
仙壶农庄

作者：狂奔的海马


内容简介：

　　一个意外得到的神奇小壶，给了萧平完全不同的人生。

　　从此他困顿的生活得以改善，种地、办工厂、给人看病，美好的生活就在眼前！


正文


第01章 卖报青年

　　傍晚时分，下了一整天的雨还没有要停的意思。街上行人稀少，偶尔有几个经过也是脚步匆匆，在这种天气之下谁都不愿意在外面逗留。然而凡事总会有例外，此时就有个年轻人站在街角，在他身边还停着辆铺满了杂志报纸的三轮车，显然就是个卖报纸杂志的。

　　萧平把雨衣盖在三轮车上，以免报纸杂志被雨水打湿，但他自己却被雨淋湿了。然而他对此并不在意，反正现在是夏天，就算全身湿透了也没什么大不了。萧平一向是个乐观主义者，根本不会为了这么点小事烦恼。

　　不过在这样的天气下，也没人会来照顾萧平的生意，反而还拿混合着奇怪和鄙视的目光看他。也难怪他们会用这种眼神看这个萧平，毕竟他不过二十出头，这年纪轻轻的做些什么不好，为什么非得来卖报纸呢？实在太没有上进心了。

　　但萧平却是神色自若，一副无所谓的样子。六年前相依为命的爷爷突然因为脑溢血瘫痪在床，当时已经拿到大学录取通知书的萧平放弃了继续上学的机会，开始摆摊卖报纸的生涯。刚开始是为了给爷爷赚些医疗费，爷爷去世后则是为了养活自己。这么多年萧平已经习惯了别人异样的目光，根本没把这事放在心上。

　　知道再等下去也不会有生意，萧平开始熟练地收拾报摊准备回家。在萧平站着时倒也看不出什么问题来，现在围着三轮车忙碌起来，就能发现他的动作比一般人慢上半拍。就算是这样，萧平在忙碌了一会后呼吸就会开始急促，需要休息片刻才能继续工作。他从小就因为先天性的心脏而体弱多病，就连普通的活他都干不了，也没有哪个老板敢请他的。也正是因为这样，萧平根本找不到其他工作，只能靠摆报摊来赚钱养活自己。

　　萧平把所有的报纸杂志都放到塑料布下面，毫不迟疑把雨衣也盖了上去，同时喃喃自语道：“人湿了擦干就行，书湿了可就不值钱啦。”

　　收拾好小小的报摊，萧平蹬着三轮车顶风冒雨地赶回住处。这年月城市发展迅速，许多原来位于市郊的村庄都包含进市区的范围。只有少数村子因为各种保留下来，对这些被高楼大厦包围的村庄，有个非常贴切的名称——城中村。

　　当年为了给爷爷治病，萧平毫不迟疑地卖掉了城区的祖屋，眼下就住在一座城中村里。健康人从萧平卖报的地方蹬着三轮车回到住处最多二十分钟，但萧平却需要一个小时的时间。每天来回蹬两个小时的车虽然吃力，但乐观的萧平却从来不叫苦。

　　萧平顶风冒雨地蹬着三轮，还有心情轻声哼着歌。一辆跑车呼啸着从后面赶上来，激起的水花差点溅到他的身上。

　　“奥迪TT嘿，我以后是有了钱也要买辆跑车，旁边再坐个漂亮妹子，啧啧……赞！”看着跑车模糊的尾灯，萧平心中羡慕极了。

　　从小过惯苦日子的萧平对有钱人奢华的生活非常向往，也从没放弃过努力。他白天在街上卖报纸时，只要有空就自学大学的课程，晚上还会在网络上学习各种看起来有用没用知识，比正经大学生还认真。萧平知道机会只会青睐有准备的人，而他要做的就是时刻做好准备，在机会到来时牢牢抓住。

　　近一个小时后，大雨终于完全停了，萧平也来到了村口。只要过了前面的小河，就算正式进入城中村的范围了。河上有座不宽的水泥桥，村里的住户进进出出全靠这座桥。来到桥前后萧平下了三轮车，正要用力把车拖上桥，却被几个流里流气的年轻人挡住了去路。

　　“倒霉！”萧平抬头看到这几人，也不禁在心中暗叹一声。这几人全是村里的混混，领头的那个家伙叫赵勇，仗着有个在派出所当民警的表叔在这一片胡作非为。平时就喜欢敲诈勒索附近的小商小贩、调戏路过的大姑娘小媳妇，当然，欺负萧平也是这伙人的“娱乐活动”之一。

　　赵勇故意敞着领口，露出脖子上粗大的金链和胸前的狼头纹身，似笑非笑地看着萧平道：“这么大的雨你都出门做生意啊，肯定赚了不少吧？兄弟几个正好想买包烟抽，把钱交出来吧！”

　　萧平可不想和赵勇对着干，不动声色地从口袋里摸出几张零票道：“今天下雨，只赚到这点……”

　　赵勇接过钱不满道：“才这么点？让老子看看车上有什么！”

　　赵勇边说边扯开三轮车上的雨衣和塑料布，漫不经心地翻起车上的杂志和报纸，随手把这些东西扔到地上。大雨刚过的地面还很湿，簇新的杂志落到地上立刻就被浸湿，再也卖不出去了。

　　这一幕让萧平大为心疼，也不知道他哪里来的力气，居然挣脱了两个混混，一把推开赵勇道：“别碰我的东西！”

　　被推得一个踉跄的赵勇恼羞成怒，恶狠狠地瞪着萧平道：“竟敢对我动手？今天要你好看！”

　　说话间赵勇重重一拳打在萧平脸上，当场打得他鼻血长流。赵勇并没有善罢甘休，抢上几步对着萧平一顿拳打脚踢。虽然萧平尽力反抗，但心脏不好的他哪里是赵勇等人对手，很快就被打倒在地。赵勇向另几个混混使了个眼色，几人合力把萧平的三轮车丢进河里，然后全都得意地大笑起来。

　　“这就是和老子作对的下场，以后见你一次打一次！”赵勇恶狠狠地警告了萧平一声，得意洋洋地带着手下离开了。

　　这条小河的水不深，不过没到膝盖的位置而已。萧平的三轮车翻倒在河里，报纸杂志顺流而下，几百钱就这么漂走了。虽然对萧平来说这次损失很大，但他并没有因此气馁。萧平的词典里可没有“放弃”这两个字，再严重的困难都不曾把他击倒，更别提这种小小的挫折了。

　　“你们能把车推下去，我就能把它捞上来！”抱着这样的想法，萧平脱掉鞋走下河，用尽全身力气把三轮车往岸上拉。

　　别看萧平身体虚弱，但性格中却有十分倔强的一面，下了决心要做到的事从来不会放弃。虽然他每把三轮车移动几寸就要休息一会，但硬是就这样慢慢地把车弄上了岸。萧平正要跟着上岸，脚下突然踩到一个奇怪的物体。这东西表面光滑，扁圆的形状十分规则，显然不是天然形成的。

　　萧平好奇地把这东西从泥里挖出来。虽然这玩艺上还沾着不少泥，但萧平一眼就看出这是个扁扁的小瓶子，上面似乎还有很精致的图画。不过眼下他还在河里呢，也没工夫细看这究竟是什么，随手把小瓶子放进口袋后上了岸。

　　萧平慢慢回到住处，轻轻开门走了进去。这里是萧平租的房子，房东是一对五十多岁的本地夫妇，丈夫叫刘建国，妻子叫王芳。俩夫妻就住在二楼，一楼的三个房间分别租给了三个年轻人。这对夫妻是老好人，平时对三个年轻租客都很和善，对身体不好的萧平更是照顾，双方之间的关系一直都很融洽。

　　萧平进门时王芳正好在一楼厨房忙碌，看到他狼狈的样子连忙关切地问道：“小萧，你这是怎么了？为啥身上全湿透了？”

　　“没事，出门的时候忘带雨衣了。”萧平不想让王芳为自己担心，随便找了个借口。

　　但王芳还是担心道：“瞧你这孩子身上湿的，要是病了怎么办？不是王阿姨说你……”

　　从萧平以前的经验看来，每次王芳以“不是王阿姨说你……”为开头，至少要说十五分钟才会停。对萧平来说这种唠叨完全称得上是语言暴力，但他知道王芳确实是关心自己，他也不可能转身就走让对方难堪。

　　看到王芳把刚炒好的菜端出来，左右为难的萧平突然灵机一动，深吸了一口气道：“这菜真香啊，王阿姨你做菜的手艺越来越好了，刘叔叔能娶到你真是他的运气！”

　　萧平的话让王芳非常高兴，笑眯眯地道：“你这小鬼头真会说话，快去洗个澡，过来和我们一起吃饭！”

　　“好咧！”萧平暗暗抹了把汗，快速逃离了厨房。

　　萧平在共用卫生间痛痛快快地洗了个澡，出来正好碰到刚下班的李晚晴。这姑娘今年刚刚大学毕业，现在正在某个公司实习，也是住在这里的房客之一，算是萧平的邻居。性格温柔的李晚晴无论看到谁都是未语先笑，每当她笑的时候，漂亮的大眼睛就会弯成一双细细的月芽。

　　现在的李晚晴就是这样子，笑眯眯地问萧平：“你又给王阿姨灌什么迷汤了？她一看到我就夸你懂事，现在正在向刘叔叔表扬你呢！”

　　“什么叫灌迷汤，我可是从来不撒谎的！”萧平严肃地为自己辩护，然后故意上下打量着李晚晴道：“哟，才几天没见，你来越有白领丽人的气质了！”

　　李晚晴毕竟刚刚踏上社会，可受不了萧平这样的调侃，俏脸微红地跑向自己的房间。萧平对着她苗条的身影微微一笑，径直去和王芳夫妇吃饭去了。

　　晚饭后萧平主动帮王芳洗了玩，然后回到自己的房间，取从河里得到的小瓶仔细查看起来。


第02章 炼妖壶

　　这小瓶的大小刚好能被萧平完全握在手中，瓶子的外形扁圆，样子倒和鼻烟壶十分相似。这只“鼻烟壶”通体洁白细腻，给人一种温润如玉的感觉。不过萧平从小家境贫寒，也不能肯定鼻烟壶就是玉做的。

　　鼻烟壶的正面画着一株只有几片树叶的小树，孤零零地生长在清泉边。这图案虽然非常小巧但却是细致入微，似乎只要仔细去看，就能把树叶上的叶脉和树干的纹理都看得清清楚楚。这图案似乎有种神奇的力量，萧平才看了几眼，就觉得其中有股强大的吸引力，好象要把自己的全部心神都吸进去似的。

　　萧平连忙移开目光，这古怪的感觉也随之消失不见。心有余悸的他翻过鼻烟壶，发现背面以楷书写着三个字：炼妖壶。

　　“这小瓶子里不会真关着妖怪吧？”萧平一面喃喃自语，一面打开了炼妖壶的瓶盖。

　　瓶子里似乎空无一物，不过当萧平好奇地倒过瓶子时，一滴液体从瓶口流出来，刚好滴到他的手上。萧平只觉得被液体碰到的地方有种明显的灼热感，不由得被吓了一跳，连忙抽了一张纸巾想要擦拭。然而他惊讶地发现，手背上的液体正在迅速变小，全都渗透进了皮肤之中。

　　萧平连忙把残留的液体擦干净，随手把用过的纸巾扔在桌上，仔细地观察手背上的皮肤。刚才发生的事实在是有些古怪，令萧平心中也有些忐忑。天知道炼妖壶里的是什么液体，万一要是对人体有害的化学物质那可就惨了。

　　不过无论萧平怎么仔细观察，也看不出任何异常。不放心的他还照了镜子，发现自己脸色也很正常，丝毫没有中毒的迹象，总算是稍稍放下些心来。

　　萧平很想知道这小玩艺的来历，在网上找了老半天与炼妖壶有关的资料。不过发现根据最普遍的说法，炼妖壶不过是某个电脑游戏中的道具，并不存在于现实之中。

　　“难道是某个游戏发烧友的收藏品？”萧平看着做工精致的炼妖壶喃喃自语：“可是这东西怎么会在河里的呢……”

　　萧平怎么也想不出个所以然来，随手把炼妖壶扔在床边，慢慢地进入了梦乡。这一觉萧平睡得很沉，直到第二天才被急促的敲门声惊醒。只听敲门声萧平就知道，外面肯定是自己的好朋友周军，除了他没人会这样敲门。萧平根本没问外面是谁，就开门让周军进来了。

　　周军是本地人，家里的条件不错，他在老爸的支持下买了几辆卡车跑运输，也算是城中村排得上号的“富二代”了。按理来说无论从哪方面看周军和萧平都不是一路人，但人和人之间的缘分也真的没法说，周军就是和萧平谈得来，两人很快就成了好朋友。

　　周军一进门就问：“听王婶说你淋得跟落汤鸡一样回来，没事感冒吧？要不要去医院看看？”

　　萧平摇头道：“不用，我这不是好好的么。”

　　周军很了解萧平的性格，见他这么坚持也不再提去医院的事，而是笑呵呵地问道：“我记得昨天出门带雨衣的啊，是不是在路上看到漂亮女人，英雄救美把雨衣送给人家了？”

　　“去，你以为我象你啊，见到好看的女人就忘了自己姓什么了。”

　　就在此时周军看到了昨晚萧平扔在桌上的纸巾，立刻贼兮兮地笑道：“别解释了，看，证据还在桌上呢！”

　　见周军挤眉弄眼地指着桌上揉成一团的纸巾，萧平知道这家伙肯定是想岔了，连忙把纸巾扔进桌边的花盆里道：“别胡思乱想，我只是用这来擦手而已。”

　　“我没胡思乱想，擦手嘛，嘿嘿！”周军一副“我明白”的表情道：“看来兄弟得给你介绍个女朋友，省得你每天晚上用纸巾‘擦手’。”

　　“算了吧，你认识的那些姑娘不是长得虎背熊腰就是比你更象爷们，我可消受不起。”萧平连忙拒绝了周军的好意，胸怀大志地道：“我要么不找，要找就找个让所有男人都嫉妒的女人！”

　　“得，我拭目以待！”周军随口敷衍了萧平一句，然后抽着鼻子道：“我靠，你身上怎么这么臭啊，有几天没洗澡了？”

　　“胡说，我天天洗的！”萧平对周军怀疑自己的卫生习惯大感不满，但他很快就发现自己身上真的散发出一股臭味，不由得大感尴尬。此时他也顾不上和周军多说什么，拿了换洗的衣服一头钻进了卫生间。

　　“咦，这小子好象精神许多啊！”看着萧平走进卫生间后，周军有些疑惑地自言自语。不过他并没把这事放在心上，很快也离开了萧平的房间。

　　萧平在卫生间里洗了好久，确定身上没有臭味了才出来。他刚打开门就看到另外两个房客李晚晴和王健都等在外面，两人全都是一副焦急的表情。这时候萧平才想起来现在正是上班时间，自己这样霸占卫生间实在不太应该，连忙向两人打招呼：“不好意思，我刚才洗了个澡，耽误你们的时间了。”

　　王健是个戴眼镜的年轻人，毫不客气地皱眉道：“小萧，不是我要说你。你何必在早上和我们凑热闹呢？你又不用上班打卡，但是我们迟到是要扣钱的呀！你一个没工作的人是不知道我们上班族的苦啊！”

　　象王健这样住在城中村的上班族，自然不会是什么成功人士。不过他却能在萧平身上找回一些优越感，平时总爱有意无意地提到萧平没有工作，而自己却是一个上班族，仿佛这样就能为自己找到点心理平衡，要是在平时萧平才懒得和他啰嗦。但今天这事确实是萧平不对，也只能对着王健陪笑脸了。

　　生性善良的李晚晴一直都很同情萧平，此时也有些看不下去，忍不住打断王健道：“大家住在一起就该相互包容，萧平难得早上用次卫生间，你就别再说他了。”

　　王健一直都对长相秀丽的李晚晴很有好感，也有追求她的意思，听了这话后立刻换上一副笑脸道：“好，我听你的不和他计较。晚晴，卫生间你先用吧。”

　　听到王健只叫自己的名字，李晚晴不禁轻轻皱了皱眉头，但她还是礼貌地笑道：“那就先谢谢了。”

　　“应该的，应该的。”看到李晚晴对自己笑了，王健连骨头都轻了几分，还自以为潇洒地做了个邀请的手势，还真把自己当成是个绅士了。

　　萧平根本没兴趣看王健的表演，一言不发地向自己房间走去。王健见李晚晴已经关上了卫生间的门，立刻阴阳怪气地小声道：“就会装可怜搏女人的同情。”

　　王健的话让萧平脚步一顿，差点就要转回去和这家伙理论。不过最终萧平还是放弃了这个打算，象王健这种小人到处都有，犯不着和他斤斤计较。

　　回到房间的萧平想把湿衣服晾出去，然而当他晾完衣服又习惯性地打扫了房间后，却突然发现有些不对劲——自己一口气做了那么多事，却根本有一点心跳气喘的感觉！


第03章 灵液

　　惊讶的萧平试探着在房间里小跑，过了一会后惊喜地发现以前那种稍稍运动就喘不气来，仿佛有块大石头压在胸口的感觉消失了。刚开始萧平还有些不敢相信这是真的，索性在房间里跳了一会绳，又做了几个俯卧撑，这才开始感到胸口开始微微有些发闷。

　　然而在运动了这么久才开始感到不适，说明萧平的病情已经好了大半，虽然还没完全恢复到正常人的水平，但对正常生活已经不会有太大的影响了。

　　“这……是怎么回事？”萧平惊喜地看着镜子中的自己，无法相信真会发生这样的奇迹。此时的萧平心情激荡，开心得连话都说不来。就因为这个病他连大学都没上，找工作什么的就更不用想了。压在身上二十多年的包袱一朝之间去掉了大半，怎能不让萧平欣喜若狂？

　　在最初的欢喜过后，渐渐冷静下来的萧平开始思索自己恢复健康的原因。把最近几天的遭遇从到尾想了一遍，萧平最终确定发生在自己身上的奇迹一定和炼妖壶有关。

　　要说这几天萧平有什么奇怪的遭遇，也只有在河边得到炼妖壶这件事了。他很快就把接触壶中的液体、全身散发出臭味和病情好转这些事都联系起来。想到这里萧平迫不及待地打开炼妖壶的盖子，希望能从里面再倒出一滴液体来。他相信只要能再多得到一滴灵液，自己一定能完全恢复健康。

　　然而无论萧平怎么努力，都无法再从炼妖壶里倒出灵液来了。这让萧平既担心又失望，要是昨天倒出来的就是炼妖壶里最后一滴灵液，那他恢复健康的愿望就要落空了。

　　对萧平来说，成为一个健康的人无疑是最重要的事。所以在接下来的几天里，他一反常态地没有出去卖报，而是整天都待在房间里，每隔一会就取出炼妖壶看看，希望那晚的奇迹会再次发生。

　　好在这次现实没让萧平失望。在第三天的傍晚，当他再次倒过练妖壶时，惊喜地发现灵液慢慢从瓶里流出来，聚成一滴晶莹的液体挂在瓶口。

　　这次萧平可不会让灵液落在手上那么浪费，连忙小心翼翼地张嘴去接。当灵液落到萧平嘴里时，他感觉到舌尖一热，然后这股热流就迅速蔓延到全身各处，暖洋洋地令人全身舒泰。在这种状态下萧平觉得眼皮越来越重，很快就沉沉睡了过去……

　　当萧平醒来时已经是第二天了。他刚清醒过来就使劲抽着鼻子往自己身上闻，在闻到一股明显的臭味时后忍不住开心地笑了。萧平顾不上洗掉身上的脏东西，直接在房间里开始进行高强度的运动。这次他的身体状况恢复得更好，无论是跳绳还是俯卧撑做起来都毫不吃力。当连续运动了两个多小时后，还是没有丝毫疲倦的感觉后，萧平的眼眶湿润了。

　　从小就压在萧平身上的包袱终于完全消失，从今往后他可以不用承受别人异样的目光，能和正常人一样生活，又怎能不让萧平心情激动？自从萧平唯一的亲人爷爷去世后，无论生活多么困难他都没有哭过，这还是他五年来第一次流眼泪。和那次不同的是此刻萧平眼中全是幸福的泪水，他仿佛已经看到美好的生活正在向自己招手。

　　过了一会萧平慢慢平静下来，他做的第一件事就是找了根细绳把炼妖壶挂在脖子上，现在已经确定这是件了不起的宝贝，当然要随身携带才能放心。把炼妖壶贴身藏好后，萧平开始规划起将来的人生。

　　对过怕了苦日子的萧平来说，他最想做的事就是赚钱享受生活，扬眉吐气地过日子。一直以来他从没放弃过这个理想，也一直都在为此默默做着准备。现在萧平的身体好了，首先想到的就是要赚钱，然而怎么样才能赚到钱这个问题却着实把他难住了。

　　炼妖壶每三天能出产一滴灵液，这样的宝贝绝对可以卖出大价钱。不过眼下萧平只是个极其普通的人，要是公开了炼妖壶的事，带给他的很可能不是财富和地位，而反倒是致命的灾祸，所以出售灵液赚钱的计划是绝对不行的。然而除了这个办法外，萧平根本想不出还有什么其他赚钱的办法。

　　“怎么样才能赚钱呢？”萧平苦苦思索着这个问题，目光无意识地在房间里扫来扫去。当他看到桌边的盆栽时突然两眼一亮，看到了赚钱的希望。

　　桌边的盆里种的是棵金桔树，因为缺少阳光和照顾，本来几乎已经完全枯死了。但眼下金桔树却长得十分精神，每片叶子都绿得象最好的翡翠一样，白色的小花在枝叶间盛放，十几只果实已经成形，看样子用不了多久就能成熟了。

　　萧平记得当初把擦过灵液的纸巾扔在花盆里，垂死挣扎的金桔树能在短短三天里有这么大的变化，显然也全是因为灵液的作用。既然灵液对植物也有用，萧平决定用灵液种菜来卖。用灵液种出的蔬菜肯定大受欢迎，用来赚取人生的第一桶金应该没有问题。

　　“既然老天给了我这个机会，那就一定要把握住！”萧平握住挂在胸前的炼妖壶，心中充满了斗志。他匆匆洗个澡然后就去找房东，刘建国两口子正好在厨房闲聊，看到萧平走进来王芳连忙问：“小萧，你的病好了？”

　　前几天萧平一直没出门，王芳也问过他是怎么回事。当时萧平说自己因为淋了雨感冒了要休息几天，所以王芳见到他才会这么问。

　　“完全好了。”萧平对刘建国夫妇笑了笑道：“刘叔叔，我想跟你商量个事，能不能把屋外的院子借给我？”

　　刘建国好奇道：“你借院子干嘛用？”

　　“我打算种菜。”萧平说出了早就想好的理由：“我以前有个同学在农科院工作，他们培育出了新品种的蔬菜，据说在市面上销路很好。反正我眼下也没什么事好干，所以打算先种着试试，要是真象说的那么好再扩大规模。”

　　刘建国本来就是农民出身，对萧平的打算自然十分赞同，满意地点头道：“嗯，年轻人实实在在地做点事最好了。不过那院子本来就荒着没什么用，你要种菜尽管去就是了，我可不能收你的钱。”

　　萧平当然知道刘建国这么说是出于好意，不过他从来就不愿意占别人的便宜，连忙拒绝道：“刘叔叔，钱你一定要收，否则我可不好意思用那院子。”

　　刘建国也是个倔脾气，坚持要把院子免费借给萧平用。两人争论了好久，最终双方各退一步。萧平以每月五十块的价格租下院子，不过租金等他把第一批菜卖了赚钱以后才开始收，也算是个皆大欢喜的结果。

　　倒是王芳有些担心地问：“小萧，种菜可不轻松，你的身体吃得消么？”

　　萧平笑笑道：“没关系，大不了我干得慢一些呗。而且适当的运动对身体有好处，说不定我这病会慢慢好起来呢。”

　　王芳也不太了解萧平的病究竟有多重，既然他这样说了也就放下心来，朝老伴点了点头表示同意两人的决定。


第04章 种菜

　　有了种菜的地方，萧平就抓紧时间去弄“新品种蔬菜”的种子去了。其实他哪里有什么在农科院工作的同学，这不过是让刘建国放心的借口罢了。萧平去了最近的农技站，花十块钱买了一大包青菜种子，就打算正式开始他的创业生涯了。

　　萧平怀里揣着一大包菜种，大步流星地往住处赶。然而他刚过了村口的水泥桥，就又遇到了赵勇那伙人。看到平时一直病怏怏的萧平居然健步如飞了，赵勇也有些惊讶。不过赵勇才不在乎萧平身体如何，拦住他恶狠狠地道：“萧平，你胆子越来越大了，没经过老子的同意就敢把车捞回去，是不是上次打得还不够啊？”

　　如今的萧平才不会象以前那样对赵勇等人唯唯诺诺，他冷冷地看着几个小混混道：“以前的事我不想再提，从今以后别再来惹我！”

　　“哎呀，你小子出息了，敢和我顶嘴了啊！”萧平的话激怒了赵勇，他突然一挥手大声道：“给我打！”

　　旁边两个小混混早就在跃跃欲试，立刻一拥而上对萧平动手。萧平毫不示弱地左支右挡，很快和对方打成一团。萧平以前可没少受这帮混混的气，此时往日的积怨全都爆发出来，倒也和对方打了个旗鼓相当。更奇怪的是萧平明显感觉到混混的拳脚没以前那么重，打到身上也不怎么疼，对他根本没有什么威胁。

　　“一定是灵液的作用！”萧平才不认为赵勇他们会故意放水，立刻就想到了其中真正的原因。既然灵液可以治病，那能够强身健体也在情理之中。

　　有了这样的优势，萧平就更加游刃有余，没多久居然把那两个混混打得节节败退。这下子连赵勇都有些蒙了，他连忙召集两个手下跑路，还不忘丢下几句狠话：“你小子等着瞧，下次要你好看！”

　　“下次？下次一定打得你们更加好看！”自从知道炼妖壶的妙用后，萧平对未来越来越有信心。

　　第二天一早萧平就迫不及待地忙开了。刘建国家的院子其实并不大，也就两、三分地的样子。不过院子已经好几年没人打理，里面长满了杂草和藤蔓，要完全整理出来真要花一些工夫。

　　刘建国以前就是农民，现在虽然到厂里干活了，但家里那些镰刀锄头之类的工具也都没舍得扔掉，正好让萧平利用起来。他把齐腰深的杂草割掉，然后再用锄头把地下的草根全都刨掉，最后再平整土地，把地归整成一畦一畦的，方便接下来种菜。

　　别看院子的面积不算大，但一个人要干那么多活也不轻松。萧平从早上忙到下午，连午饭都没顾得上吃，总算把院子里的地都整理出来了。看着一畦畦平整的土地，萧平也很有成就感。

　　除此之外萧平还有另外一个收获，那就是发现自己的体力比以前好了许多。整理土地可不是件轻松活，但萧平忙碌了大半天却丝毫不觉得累，甚至连汗都没怎么出，还是觉得精力十分充沛。萧平知道这也是灵液的作用，炼妖壶的份量在他心里自然也更重了。

　　平整完土地后，萧平小心地把他的“新品种青菜种子”均匀地撒进土里，然后仔细地洒上水。萧平对这些青菜有很高的期望，在做这些工作时也非常认真，全然没注意到李晚晴正在院子门口看着他。

　　李晚晴也是刚下班回来，看到萧平还在院子里忙碌，所以才好奇地过来看一下。看到萧平在短短一天的时间里就把院子整理得象模象样，她也不禁有些惊讶。李晚晴的老家也是农村的，眼前这片平整的菜地让她倍感亲切。看着萧平忙碌的身影，李晚晴的俏脸上也浮现出一丝微笑。

　　萧平仔细地给最后一畦地浇完水，一抬头就看到在夕阳下容颜清秀的李晚晴面带微笑地看着自己，在刹那间也不由得有些失神。不过他很快就缓过神来，对着李晚晴笑道：“下班了？”

　　“嗯，刚下班，过来看看你忙得怎么样了。”李晚晴带着微笑柔声道：“你可真卖力啊。”

　　萧平笑道：“那当然，我发家致富讨老婆可全靠这些菜了！”

　　李晚晴好奇地问：“这菜的销路真有那么好？”

　　萧平确信用灵液浇灌的青菜肯定不同凡响，信心十足地道：“这可是新品种的青菜，等收获了我让王阿姨炒点给大家尝尝，等你吃过就知道我没乱说了。”

　　李晚晴点头道：“好啊，我也很想知道新品种青菜有什么特别的。”

　　“一言为定！”

　　萧平认真地对李晚晴作出了保证，然后两人不由自主地相视而笑。此时李晚晴突然发现，其实萧平长得挺帅，特别是笑的时候特别阳光，在面对微笑的萧平时，她的心跳竟然不由自主地快了几拍。

　　相视而笑的两人都没发现，就在院子外的不远处，王健正躲在窗后偷偷地看着他们。眼见萧平和李晚晴聊得开心，这个小心眼的家伙气得咬牙切齿，阴沉着脸喃喃自语：“这不可能，我的晚晴怎么会喜欢一个种菜的？不行，我一定要这小子好看！”

　　萧平还知道自己莫名其妙地就成了王健的情敌，接下来的几天里他全心全意地照看着自己的菜园。青菜很快就发芽了，在一个星期后，萧平小心翼翼地将一滴灵液兑到两大桶水里，然后仔仔细细地给每棵青菜都浇了水。

　　灵液的效果比萧平想象中的更好。在浇了兑了灵液的水后，青菜的生长速度明显加快，每天都会长大许多，照这样下去只要再过十几天就能收获了。浇了灵液的青菜不但长得快，而且卖相也非常好。地里的青菜棵棵长得十分精神，叶片绿得发亮，就好象是翡翠雕成的一样，菜梗则白得纯净，仿佛用最好的羊脂白玉刻就。

　　就连种了几十年地的刘建国和王芳看了这些菜也是赞口不绝，相信这些“新品种青菜”一定能卖个好价钱。用王芳的话来说，卖相这么好的青菜就算不能吃，买回家种在花盆里也好看，不愁没人买。

　　灵液对种菜的效果出乎意料的好，自然让萧平十分高兴。不过他同时也被另一个问题所困扰，那就是灵液不够用了。炼妖壶每隔三天才能产出一滴灵液，萧平既要拿来强壮身体又要用来浇菜，实在是太少了。

　　不过萧平对此也无可奈何。他连炼妖壶究竟有多少神奇的用处还没弄清楚呢，根本想不出什么用办法能让炼妖壶多产灵液。

　　其实萧平为了弄清楚炼妖壶的秘密也花了不少精力，最近一段时间以来他除了照顾那些宝贝青菜外，去的最多的地方就是图书馆了。不过萧平在图书馆里没找到任何有关炼妖壶的线索，于是他只能把注意力转到古玩市场，希望能在那里听到些和炼妖壶有关的传说。

　　这天萧平和往常一样来到古玩市场，东逛逛西看看，希望找到一些自己感兴趣的蛛丝马迹。不过他逛了半天也没什么收获，气馁地站在一个摊位旁休息。然而萧平才刚刚站定，挂在胸前的炼妖壶就微微颤动起来，着实把他吓了一跳。


第05章 噬玉

　　“怎么回事？”萧平心里暗自惊讶，不动声色地隔着衣服按住炼妖壶，以免被别人发现自己的异常。

　　炼妖壶自己颤动的事以前从没发生过，萧平知道这其中一定有什么蹊跷。他紧张地向四周张望，发现周围并没什么特别的情况，只有一个卖玉料的摊主在等买主。

　　“难道是这些玉石的缘故？”萧平脑中灵光一闪，蹲下来装模作样地挑选起玉料来。他刚蹲下身去，炼妖壶的抖动就更加明显。萧平心里有数，让炼妖壶发生感应的正是这些玉石。

　　“这玉料怎么卖？”萧平漫不经心地问。

　　摊主随口答道：“小的一百，大的两百。”

　　这些玉料的品质很一般，价钱当然也不算贵。不过几百元对萧平来说可不是小数目，眼下他只剩下六百多块钱，要坚持到第一批收获的青菜卖掉以后呢。不过萧平觉得玉石对炼妖壶肯定有非同寻常的意义，否则这件宝物也不会产生感应，最终还是下决心买两块回去一探究竟。

　　于是萧平开始认真地挑选玉料。其实他对玉石什么的完全是一窍不通，根本不知道该买哪块好。但萧平很快就发现，当他把一些玉料拿在手上时，炼妖壶的感应会特别强烈，而对另一些玉料则没什么特别的反应。

　　这样一来萧平就知道该买哪几块了。他把每块玉料都拿起来看了一遍，和摊主讨价还价好久，最后花了四百块钱买了两大一小的三块玉料。萧平把玉料揣在怀里，急匆匆地往家里赶。也许是离玉石更近的缘故，一路上炼妖壶时不时地轻颤几下，连萧平都似乎能感受到它急迫的心情。

　　好不容易到了家，萧平谨慎地关上门，把炼妖壶和玉料都拿出来看了又看，却怎么也找不出两者之间有什么联系。于是摸不着头脑的萧平用了最简单的办法——直接用玉料去碰炼妖壶。别说还真让他给蒙对了，炼妖壶刚接触到玉石，就发生了令人惊讶的变化。

　　玉料表面特有的属于玉石的温润光泽迅速消退，很快就变得和普通石头没什么两样。在萧平还没缓过神来的时候，玉料已经在他手中无声无息地变得粉碎，成了桌上的一堆粉末。虽然萧平以前从未见过这样的情形，但也看得出来炼妖壶已经把玉石中的精华吸收干净，剩下的只是些残渣而已。

　　“原来炼妖壶要吞噬玉石啊。”萧平终于明白了玉石对炼妖壶的意义，于是用另外两块玉料去接触炼妖壶，这两块玉石也很快变成了一堆石粉。

　　这三块玉石可是萧平花了大部的积蓄买的，转眼间就被炼妖壶给“吃”了，让他不禁有些心痛。萧平本以为炼妖壶吸收了自己花“大价钱”买来的玉石后会有所变化，然而他左看右看也没发现什么异常，不由得失望地叹道：“这下亏老本了，希望那些青菜能卖个好价钱，否则下个月的房租都付不起了。”

　　其实刘建国夫妇很好说话，就算萧平晚几天付房租他们也不会说什么。但萧平并不想占别人的便宜，特别是刘建国夫妇平时就很照顾他，就更不能让他们吃亏了。

　　对萧平来说损失四百大元可不是件小事，以致于他整个下午都有些无精打采的。到了晚上萧平才有了些精神，三天时间已经过去，又到了收获灵液的时候了。

　　“这次是自己喝好，还是拿来浇菜呢？”看着手中的炼妖壶，萧平心里十分纠结。

　　对生过大病的萧平来说，身体健康绝对是最重要的事，所以他很想服用灵液来强健体魄。不过萧平种的菜也离不开灵液，根据他的经验，每浇灌一次灵液的效果只能维持三天，过了三天青菜生长速度就变慢，而且也开始变得不那么精神了。这就让萧平处于两难的境地，那么一小滴灵液根本不够用啊。

　　不过萧平也知道纠结是没有用的，还是先把灵液收集起来再说。他取出一只小小的玻璃杯，然后反转炼妖壶让灵液慢慢滴到杯中。一滴灵液落下后萧平正想重新盖上瓶盖，却惊喜地发现瓶口居然又出现了一滴晶莹的液体。这个时候他也顾不上多想，连忙张嘴把第二滴灵液吞进了肚子。

　　“真舒服！不过这究竟是怎么回事？”感受着灵液带来的暖意在体内慢慢散开，萧平的注意力转移到炼妖壶为什么会多出产灵液这个问题上。他很快就想到了答案，这显然是炼妖壶吸收了玉石精华后发生的变化！

　　想到这里萧平心情大好，忍不住心中暗道：“等赚了钱多买些玉石让炼妖壶吸收，到时候别说有足够的灵液种菜，就算拿来洗澡也没问题啊！”

　　不顾萧平也知道现在玉石可不便宜，真要想有朝一日能用灵液洗澡，必须努力赚钱收购玉石才行。这也让他对种的青菜有很高的期望值，迫不及待地想知道这些用灵液浇灌出来的蔬菜究竟有多受欢迎。

　　时间飞快地过去，没多久就到了青菜收获的日子。在灵液的浇灌下青菜长势喜人，一棵棵整齐的排列在菜畦中，翠绿的菜叶和雪白的菜梗上隐隐笼罩着一层温润的光泽，看上去和台湾故宫收藏的那棵翡翠青菜有十分相似。不过萧平的青菜相比之下还多了几分鲜活的生气，看上去倒要比翡翠青菜更加讨人欢喜。

　　萧平没忘记和李晚晴的约定，在正式收获青菜前特意弄了几棵交给王芳，让她先炒了给大家尝尝鲜。

　　虽然王芳是看着这些青菜长大的，但当萧平把这些犹如翡翠雕成的青菜交给她时，这个老实巴交的妇女还是显得有些犹豫，迟疑着问萧平：“小萧，这么漂亮的青菜，就真的要下锅去炒？”

　　萧平被王芳的话逗乐了，忍不住笑着道：“王阿姨，青菜就不是给人吃的么，不炒的话就只能生吃啦。”

　　“那好，我去炒！”王芳被萧平说服了，下了很大的决心走进了厨房。

　　王芳是做惯家务活的，炒盘青菜自然不在话下，没多久就端着青菜出来了。萧平只看这盘青菜的卖相，就知道自己种菜赚钱的计划已经成功了一半。虽然青菜都已经炒熟了，但看上去还是和长在地里时没什么区别，让人一看就很有食欲。

　　王芳也没见过这么好的青菜，不太确定地问萧平：“小萧，这青菜……能不能吃啊？”

　　别人不知道这些菜的底细，萧平可是十分清楚的，立刻斩钉截铁地应道：“当然能。这菜不但能吃，而且对身体还很有好处呢。”

　　“那我可得尝尝。”和很多中老年妇女一样，王芳对所有据说有保健作用的食物都很感兴趣，听了萧平的话立刻夹了一筷子菜放进嘴里。紧接着她的脸色就变了，露出一副不可思议的表情来。

　　其实别看萧平表现得十分自信，但内心深处还是有些忐忑的，看到王芳的样子也不禁有些着急地问：“王阿姨，这菜味道怎么样？”

　　“我……不知道该怎么说。”王芳回过神来道：“太特别了，我以前从没吃过这么好吃的东西！”

　　就在这时候李晚晴下班回来了，正好听到王芳的话，不禁笑着问：“王阿姨，你在吃什么啊？还以前从来没吃过那么好吃的，太夸张了吧。”

　　“是小萧种的青菜，让我们大家先尝尝鲜。”王芳连忙对李晚晴道：“小李，你也快来尝尝看！”

　　李晚晴笑眯眯地看了萧平一眼，对他没忘记两人的约定感到很高兴，然后也尝了口盘中的青菜。接下来她的表现和王芳差不多，也被这青菜的味道给镇住了。过了一会李晚晴才回过神来，对着萧平叹息道：“这青菜真的很好吃！唉，吃过了你种的菜，以后普通青菜可就没办法入口啦！”

　　同时得到了李晚晴和王芳的肯定，萧平也终于放下心来，乐呵呵地对两人道：“喜欢就多吃点呗，反正院子多的是，以后大家吃的菜我包了！”

　　“这可不行。”李晚晴和王芳异口同声道：“这些菜是你种来的卖的，我们可不能随便吃。”

　　知道两人这是为自己着想，萧平在感动之余也没和她们继续争论下去。反正他已经决定了，以后要经常弄些菜给王芳。她以前一直很照顾自己，做人就要知恩图报，这也是萧平做人的原则。

　　在李晚晴和王芳的称赞声中，萧平自己也尝了青菜的味道。虽然已经有了心理准备，但这菜的味道还是让他大吃一惊。青菜自然还是青菜的味道，不可能吃出肉味来。不过一入嘴就让人有种奇妙的感觉，萧平觉得自己掌握的语言都不够用了，很难具体形容出这菜究竟有多好吃。

　　在尝过了青菜的味道后，萧平的信心大增。第二天他就把院子里的青菜全收了，装上自己的三轮车，骑进市区开始了首次的卖菜的征程。


第06章 第一桶金

　　萧平早就想过了，这些用灵液浇灌的青菜必须要走精品路线，可不能把它们运到菜场随随便便就卖掉。他把客户定位在高级宾馆和酒店，只有这些地方才有愿意出高价收购特殊的食材。如果萧平能在高级的宾馆酒店中打响名头，那以后就不用愁销路问题了。

　　抱着这样的打算，萧平骑车来到离城中村最近的高级宾馆——花园饭店。这里是全市最老牌的五星级酒店，不但环境优美，各种软硬件设施更是一流的，据说有许多领导人和外国元首来到本市，都会选择住在花园饭店。萧平把这里作为第一站，自然是希望自己的青菜能够一炮打响。

　　既然是卖菜当然不可能走正门，萧平把三轮车骑到饭店的侧门外，笑眯眯地向门口的保安打招呼：“保安大哥好，能不能让我进去找个人？”

　　保安警惕地打量了萧平一眼问：“你要找谁？”

　　“我想找厨师长。”萧平也是初生牛犊不怕虎，开口就要找人家厨房的头。

　　萧平信心十足的样子倒把保安唬住了，试探着问道：“你和孙总厨认识？还是事先约好的？”

　　萧平毕竟是第一次上门推销，老实地摇头道：“不认识，也没约好，我找他就是想推销下自己种的青菜……”

　　保安没等萧平把话说完就变了脸色，挥着手大声道：“开什么玩笑，我们不接受任何推销，走开走开！”

　　萧平来卖菜可是志在必得，哪里会因为保安的几句话就打退堂鼓？虽然对方的态度很不好，但他还是坚持留下来笑道：“大哥，帮帮忙行个方便吧。我这可是高科技的新品种青菜，市面上绝对没有卖，你们厨师长一定会很感兴趣的！”

　　保安才不信萧平的话，不耐烦地挥手道：“走走，再留在这里小心报警抓你！”

　　萧平契而不舍道：“别啊……这真的是新品种青菜，不信你瞧瞧！”

　　就在两人纠缠不清的时候，一个油光满面的中年胖子心事重重地从外面走进来。看到停在门口的三轮车后他皱起眉头，停下脚步大声问保安：“这车是谁的？都快把门给堵住了，快点挪一下。”

　　这个胖子就是酒店的总厨孙林，保安连忙指着萧平道：“孙总厨好，车就是他的，我马上就赶他走！”

　　萧平当然不会浪费这么好的机会，连忙上前拦住中年胖子：“孙总厨好，请您看看我们的新品种青菜，不会浪费您多少时间的！”

　　萧平边说边拉开了盖在三轮车上的帆布，让整车菜全都展现在对方眼前。孙总厨只看了一眼表情就有些变了，拿起一棵青菜边打量边问：“这菜是你种的？”

　　“没错，这是新品种的有机青菜，市场上就我一家有售。”萧平抓住机会介绍：“这菜不但卖相好，味道更是不一般。只要您尝上一口，就知道我绝对没有乱说。”

　　萧平的介绍其实很平常，但他的菜看上去确实很有吸引力，孙林想了一下后点头道：“好，你跟我进去吧。要是这菜真象你说的这么好，我可以向你买一些！”

　　“好咧！”萧平连忙应了一声，喜孜孜地推着车跟在孙林后面进了酒店。

　　这么大的酒店要做个菜还不容易？没多久炒好的青菜就送到了孙林面前。孙林只看了一眼，就不由自主地在心中暗赞一声。

　　好的菜式讲究色香味俱全。虽然孙林还不知道这盘菜的味道如何，但只从“色”、“香”这两方面来看，他已经非常满意了。孙林迫不及待地尝了一口，满脸都是陶醉之色，过了好一会才深深叹息道：“这味道……简直是绝了！”

　　萧平看到孙林的表情就知道这生意成了，乐呵呵地笑道：“孙总厨，我没骗您吧。”

　　孙林点头道：“这菜确实不错，你打算怎么卖？”

　　“一斤五十。”萧平说出了早就想好的价格。

　　“五十……你的菜可不便宜啊。”孙林稍一沉吟后拍板道：“好吧，我全要了！”

　　青菜卖到五十块一斤确实不便宜，但对花园饭店这样的大酒店来说也算不上什么。更重要的是最近会有位著名的美食家来花园饭店吃饭，孙林正在为准备什么素菜伤脑筋，上门推销青菜的萧平正好解决了他的烦恼。孙林相信这道菜式肯定能得到美食家的青睐，所以才毫不迟疑地买下所有的青菜。

　　孙林干脆的态度让萧平很高兴，立刻接着道：“车上一共是两百三十斤，我就给您个整数算两百斤吧，总共一万元没错吧？”

　　“不错，一会我写个条子，找人带你到财务那里去拿钱。”孙林递给萧平一张名片道：“你这个年轻人挺会做生意的，以后有什么好材料联系我。只要东西好，价钱不是问题。”

　　“不好意思，我就是一种菜的，也没名片给您。”萧平双手接过名片仔细收好，这才笑着道：“不过您放心，有好东西肯定第一个联系您。”

　　双方对这次交易都很满意，又随便聊了几句后，孙林写了张条子，让人带着萧平去找财务拿钱。等萧平离开花园饭店的时候，口袋里已经多了一叠百元大钞，正好是一万元整。

　　也许在其他人看来一万块钱算不了什么，但对萧平来说无疑是笔大数字。以前他卖报纸时，每天风里来雨里去的非常辛苦，赚够一万块也要大半年的时间。而现在只是短短二十多天就有一万块进帐，两下一比较简直可用天差地别来形容。

　　萧平早就想好赚了钱要怎么花，这一万块钱他根本没打算留下来。这倒不是萧平才赚了几个小钱就有了暴发户心态，而是要用钱的地方实在太多了。

　　萧平首先去买了个手机。今后的生意肯定要越做越大，没个联系方式实在太不方便了。他用了不到一千块买了个山寨苹果机，各种功能齐全，拍照录音看电影什么都行，绝对称得上物有所值。

　　接下来萧平又去了趟古玩市场，用老办法挑了不少玉石，准备带回家给炼妖壶吸收。萧平能有今天全靠炼妖壶，眼下赚钱了当然要追加投资。他希望炼妖壶吸收了这些玉石后能出产更多的灵液，这样不但能浇灌更多的蔬菜，而且也可以继续用灵液来强身健体。

　　从古玩市场回来时，萧平赚钱就只剩下千把块了，这些钱是他留着交房租和下次收获前的生活费。萧平发现自己赚得的确是多了，但花钱的速度也快了，看来真要过上向往的好日子还得继续努力才行。

　　萧平骑车三轮车回到住处的时候，刘建国和王芳已经在等他了。知道萧平今天出门卖菜，这两夫妻比他更紧张，生怕他的生意不好。眼看三轮车已经空了，两人才松了一口气。王芳毕竟是个女人家，天生就对八卦感兴趣，忍不住小声问萧平：“小萧，这车菜赚了多少？有没有这个数？”

　　王芳边说边伸出两根手指，这是两千块的意思。萧平一向是个低调的人，也没说出真实的数字，只是微微一笑道：“不止这些，还要多一点。”

　　“难道有三千？”王芳惊讶追问了一句，在看到萧平点头后不禁高兴地道：“小萧，这下你可真的熬出头了。只要多种点菜，每个月也有四、五千的收入，不比那些在大公司上班的差呀！”

　　王芳是真心为萧平高兴，却不知道她的话正好被刚下班的王健听到。这个气量狭窄的家伙满脸的不高兴，气呼呼地回到了自己的房间。

　　王健一直看不起萧平，觉得这个卖报纸的病人完全不能和自己相提并论。后来萧平的身体好了，着实让王健的心理不平衡了好一阵子。不过在知道萧平打算种菜后，王健的自我感觉又开始变好了，觉得自己在公司上班的总比一个种菜的强。没想到萧平种菜也能月入五千，这让王健最后的优越感消失得无影无踪。

　　想起李晚晴和萧平有说有笑的样子，王健阴郁的表情渐渐变得狰狞起来，忍不住自言自语道：“等着瞧吧，萧平，有你好受的！”


第07章 壶中仙境

　　萧平并不知道自己已经被王健嫉恨上了。在和刘建国夫妇闲聊几句后，他回房间让炼妖壶吸收玉石。没用多少时间，炼妖壶就把玉石中的精华吸了个干干净净，只留下一堆灰色的粉末。

　　看着几千块钱买的玉石转眼工夫就没了，萧平也忍不住摇头苦笑。这炼妖壶虽然能帮他赚钱，但花钱的本事好象更大，看样子扩大种植规模势在必行。不过这就遇到另一个问题，要是种更多的蔬菜，灵液又会不够用了。

　　在吸收掉全部的玉石后，炼妖壶也有了些细微的变化。原来就洁白细腻的壶身变得更加润泽，表面隐隐有层光华在流动。更令萧平惊讶的是，炼妖壶正面的图画也发生了改变。原来画上只是有棵小树和一眼清泉而已，现在泉水周围竟然多出一片草地来！这草地看着面积不大，但却郁郁葱葱十分可爱。若是仔细观察的话，甚至连每一片草叶都能分辨得出来。

　　“这……真是神奇啊！”萧平看着细致入微的图画，不由自主地赞叹一声。这炼妖壶他每天都要看好几次，自然可以确定正是吸收了玉石后，这图画才自己发生了变化。虽然这看上去有些匪夷所思，但想到炼妖壶本来就是件神奇的宝贝，萧平也就释然了。

　　萧平对炼妖壶上会自己改变的图画很感兴趣，不由自主地盯着多看了几眼。然而他很快就感到一阵头晕目眩，不由自主地闭上了双眼。等这种感觉过去后，再次睁开眼睛的萧平惊讶地发现自己已经到了另一个地方。

　　在萧平眼前的是一株和他差不多高的小树，树上不多不少长着七片碧绿青翠的树叶，树叶的这种绿色纯粹得无法形容，给人一种生机盎然的感觉。在树下有一汪清澈见底的泉水，正涓涓地往外流出来。奇怪的是泉眼并没有其他的出口，但其中的泉水却能保持同一个水位，丝毫没有要漫出来的意思。在泉水周围则是片青翠的草地，深及脚踝的青草十分柔软，踩在上面就象最好的地毯上行走一样。

　　萧平对这个环境毫不陌生，和炼妖壶上的那副画完全一样。他立刻明白眼下自己就在炼妖壶里，不由得感到十分担心。

　　“这是炼妖壶啊，该不会把我给炼化了吧……”萧平打量着四周，忐忑不安地喃喃自语。不过他很快就发现壶里空气清新、环境舒适，自己不但没有任何不适反正觉得精神抖擞，全身的感觉都好得不得了，终于渐渐放下心来。

　　在确定自己很安全后，萧平开始认真打量周围的环境。最吸引他的自然是小树和泉水。虽然这棵小树看着非常普通，但既然是生长在炼妖壶里的，肯定不会这么简单。至于泉水看上去则十分诱人，萧平喝了几口后发现这水清洌爽口，还带着淡淡的甘甜，味道比外面卖的矿泉水之类的好得多了。更重要的是喝了泉水后，萧平感到全身就好象有使不完的力气，精神也振作了许多。这让他明白泉水也很不同寻常，就算效用比不上炼妖壶出产的灵液，但也绝对不是凡品。

　　唯一让萧平有些不满意的是，这片草地的面积很小，也不过十来的平方而已。有片迷蒙的雾气围在草地周围，妨碍他看到更远的地方。萧平也试着穿过迷雾，但每次都被一股柔和的力量推了回来，试过几次后也只能放弃了。

　　摸清了炼妖壶内的环境，萧平也打起了好好利用这里的主意。炼妖壶内的空间如此神奇，用来种些什么的话效果一定非常好。不过这片土地实在太小了，用来种蔬菜什么的实在太浪费。萧平考虑了好久，最后发现自己知道的最值钱的植物只有人参，最后决定就种人参看看效果如何。

　　作了决定后萧平又在炼妖壶的空间逗留片刻，还不忘痛快地喝饱泉水，然后意念一动离开了这个神奇的地方。回到外面的世界后，萧平发现自己还是坐在老地方，似乎和离开时没有任何变化。但桌上的闹钟却告诉萧平，现在已经是深夜了。

　　这让萧平有些吃惊，他觉得自己最多在炼妖壶里待了不超过十分钟而已，外面的时间居然已经过了好几个小时，颇有些“山中方一日，世上已千年”的意思。这也让萧平暗暗警惕，以后进入炼妖壶的时候一定要小心，万一被人发现这个秘密麻烦就大了。

　　发现了炼妖壶新秘密后，萧平也对未来更多了一分期待。第二天大清早他就出了门，直奔农技站去买人参种子。目前野山参已经非常少见，绝大部分的人参都是人工种植的，农技站自然也顺应潮流卖起了人参种子。

　　萧平很快就找到了自己需要的东西，问柜台后的中年人：“老板，人参种子怎么卖？”

　　“五块钱一包，十粒。”中年人找出一包种子扔到柜台上，看了萧平一眼道：“年轻人，人参可不容易种，你会么？”

　　萧平愣了一下道：“我还真不会。”

　　中年人也被萧平逗乐了，摇着头道：“别的先不说了，人参种子必须要先催芽才能种。催芽时间长的要半年，短的也要好几个月，这我得先和你说明白，你可别等了半个月见种子不发芽就来找我退啊。”

　　“种人参这么麻烦啊？”萧平真没想到人参这么不容易。

　　中年人忍不住笑道：“这是人参不是萝卜，要是那么容易种的话，人参也就和白菜一个价了。”

　　萧平觉得老板的话也有道理，而且他还有炼妖壶这个大杀器，倒也不担心种不好人参，于是先买了两包种子回去试试看。当天晚上萧平进入炼妖壶中，按农技站老板教的方法给人参催芽。

　　本来萧平以为就算在炼妖壶中人参发芽的速度会更快些，这个步骤至少也要几个星期吧。但他第三天晚上就发现人参种子已经发芽，可以正式地播种了。萧平就泉眼旁开辟了一小块土地，仔细地把二十颗人参种子种下，然后用泉水透透地浇灌了一遍。相信在这个神奇的地方，人参很快就能茁壮成长，用不了太长时间就能收获了。

　　种完人参后萧平离开炼妖壶收集灵液，很快就惊喜地发现灵液数量又增加了，从原来的两滴增加到了整整五滴！这样一来萧平就可以用其中的两滴来强健身体，另外三滴则用来种菜。萧平一直在为灵液不足，没办法种植更多的蔬菜而烦恼。眼下每次能得到的灵液又多了一滴，虽然不能完全满足需要，但总比以前要好得多了。

　　“几千块钱真是没有白花呀！”想到这里萧平不禁暗叹一声，很想知道炼妖壶最终能带给自己多少惊喜。他心里也十分清楚，想要弄明白炼妖壶究竟有多少秘密，就必须赚钱买更多的玉石让它吸收才行。


第08章 灵药？凉水？

　　因为有了足够的灵液，萧平终于能在整个院子里全都种上青菜。他每隔三天就用兑了灵液的水浇一次菜，同时服用两滴灵液来强健体魄，除此之外就是偶尔进到炼妖壶中看看人参的长势。

　　和外面的世界相比，炼妖壶里的环境显然更加适合植物生长。这才短短的二十来天的工夫，所有的人参都长出好几片叶子。萧平估计着在外界至少要种三到四年才能收获的人参，种在炼妖壶里用不了一个月就能收获了。不过他并不打算这么早就收获，都说人参的年头越久越值钱，萧平准备多种一段时间再说。

　　在这三个星期里，萧平也服用了好几次的灵液，确实极大地改善了他的体质。萧平觉得自己无论是在力量、耐力和反应速度上都有明显的加强，一百多斤的重物毫不费力地搬了就走，干上一整天的活也丝毫不觉得累，就连拍蚊子也比以前容易许多。

　　在萧平的精心照料下，第二次播种的青菜长得很快，只要再浇一次灵液就能收获了。不过在浇灵液前，萧平要先把长出来的杂草什么的都清理干净，以免它们和青菜争夺营养。有些杂草在灵液的作用下长得又粗又高，只有用镰刀才能轻松地清除干净。

　　萧平熟练地用镰刀除草，虽然已经忙了好一阵，但他丝毫没有疲倦的感觉。灵液令萧平的体质越来越好，干起活来也愈发轻松了。不过频繁服用灵液也带来一个问题，就是萧平不太适应快速增强的力量，有时候甚至会因此弄伤自己。

　　眼下萧平在割一棵藤蔓时就低估了自己的力气，他重重地一镰刀砍下去，虽然干净利落地把藤蔓割断，但余势未衰的镰刀还在他的手臂上留下一道深深的伤口。这一刀割得可不轻，伤口几乎深到骨头，皮肉向两边翻开，鲜血不停地涌出来。

　　直到此时萧平才觉得疼痛，不由自主地倒抽了一口凉气，额头立刻疼出了冷汗。就算萧平不是医生，也看得出这么深的伤口必须要缝针才行。他用力按住伤口止血，匆匆地赶回房间，打算拿了钱就上医院去。

　　然而当萧平拿了钱后，却惊讶地发现血居然已经止住了。原来十分吓人的伤口结上了一层薄薄的痂，照这样看来就算不去医院伤口也能很快就痊愈。普通人是绝对不可能有这么强大的愈合能力，这显然也是灵液带来的好处之一。

　　“这也……太神了吧！”萧平看着手臂上的伤口，不由自主地喃喃自语：“要是照这么发展下去，我以后不是可以刀枪不入了么？”

　　既然伤口已经没什么大碍了，萧平也打算去医院花那个冤枉钱。现在看病很贵的，缝个十几针怎么得也要好几百块，有这些钱还不如买点玉石让炼妖壶吸收呢。

　　于是萧平把身上沾血的衣服换掉，打算去把菜园里的活干完。他才走到大门口，正好看到李晚晴从外面走进来。虽然两人住在同一屋檐下，但萧平已经有好多天都没见到这位邻居了。据说李晚晴的公司正在忙一个什么大项目，她已经连续加班大半个月了，每天都是早出晚归的，连周末也不例外。今天是星期天，李晚晴也是一早就去加班，但不知道为什么提早回来了。

　　萧平注意到李晚晴比一个月前清瘦了不少，脸色也显得有些苍白，显然这段时间十分辛苦。见了萧平后她勉强一笑算是打过了招呼，然后用虚弱的声音问：“王阿姨在吗？我找她有点事。”

　　“今天是星期天，王阿姨这个时候应该在楼上吧。”萧平先是回答了李晚晴，然后忍不住问道：“你脸色不太好啊，没事吧？”

　　“没什么，可能是最近加班太累了。”李晚晴淡淡地笑道：“我先上去找王阿姨了。”

　　萧平也急着去忙菜园里的活，点了点头就往外面走。然而他才刚走到门口，就听到身后传来一声惊叫。萧平本能地回头一看，正好见到已经走上楼梯的李晚晴仰面朝下跌倒。他根本来不及多想，连忙一个箭步赶了过去，转眼间就到了楼梯下，张开双臂接住了摔下来的李晚晴。

　　李晚晴重重地撞上了萧平的胸膛，要是放在两个月以前，他肯定会被直接撞倒在地。但眼下萧平却稳稳地站在原地，张开有力的双臂搂住了李晚晴苗条柔软的身子，没有让她摔在地上。

　　要是把萧平换成其他人的话，绝对不可能及时冲过来接住李晚晴。好在他服用了灵液后，无论是反应和速度都远胜于常人，这才及时抱住了李晚晴。

　　李晚晴香喷喷软绵绵的身子倒在萧平怀里，让他不由自主地心头一荡，忍不住在心中暗自思忖：“英雄救美啊，按理说这小妞会爱上我吧？”

　　不过英雄救美也是需要付出代价的，这一撞又把萧平手臂的伤口绷开了，鲜血又重新流了出来。此时萧平也顾不上这个了，揽着李晚晴纤细的腰肢问：“你没事吧？”

　　萧平问了两次李晚晴才回过神来，发现自己竟然靠在萧平怀里，害羞的她连忙挣扎着想要站好。不过一阵晕眩感立刻袭来，让李晚晴不得不放弃了这个打算，只是虚弱道：“头晕。”

　　萧平连忙扶着李晚晴坐到椅子上，看着她憔悴的样子突然灵机一动道：“你等着，我马上就回来。”

　　话音刚落萧平就拿着桌子上的杯子跑了出去，到菜园里满满地舀了一杯准备浇菜的水回来了。萧平没注意到的是，自己的行为全都被躲在房间里的王健看在眼里。

　　李晚晴摔下楼梯的动静也惊动了王健，当他跑到房门口时，正好看到萧平搂住李晚晴的一幕。这情形让王健妒火中烧，觉得这种英雄救美的事应该由自己做才对，怎么能便宜萧平那个小子？眼下看到萧平端着水跑回来，王健也大概猜到他要干嘛。但他却没有立刻制止，而是打算等待一个最好的机会才出面拆穿萧平。

　　“喝了这杯东西。”萧平把杯子递到李晚晴面前道：“对你有好处。”

　　看着满满一杯凉水，李晚晴不禁有些迟疑。连续半个多月的加班让李晚晴不堪重负，这几天又正好是她的生理期，对李晚晴来说更是雪上加霜。今天她是实在坚持不下去，这才提早回来，想问王芳要点红糖冲水喝暖暖身子的。没想到居然从楼梯上摔下来，幸亏有萧平接着才没出事。处在生理期的李晚晴可不能喝凉水，但她一个年轻姑娘家，这种话又怎么好意思对萧平说出口？

　　萧平看出李晚晴的犹豫，萧平微笑着道：“这可不是普通的凉白开，里面有很多药物，对身体非常有好处，我的病能好就全靠它了。”

　　“真能吹，把浇菜的凉水吹成灵丹妙药了，一会看我怎么拆穿你！”王健躲在房间里关注着事态的发展，萧平的话让他不禁在心中冷笑起来。不过王健要等到最佳时机才出面拆穿萧平，眼下他还要再耐心地等一会。

　　李晚晴倒是被萧平说得有些心动，接过杯子谨慎地喝了一小口。说来也是奇怪，虽然这水入口是凉的，但李晚晴很快就感到有股淡淡的暖意在全身蔓延开来，已经不象之前那么难受了。

　　在惊讶之余李晚晴又喝了几口，终于相信刚才不是错觉，这看似普通的凉水的确有效。现在李晚晴头也不晕了，手脚也开始暖和过来，就连精神也好了不少。这么多变化给了她足够的信心，毫不犹豫地把杯里的水全喝光了。

　　见李晚晴的脸色渐渐变得红润，萧平知道给她喝的水起效了，于是微笑着道：“我没骗你吧？”

　　李晚晴也为之前怀疑萧平而感到有些不好意思，她歉意地对萧平笑笑，正想开口说些什么，冷不防王健从房间冲出来义愤填膺地大声道：“萧平你这个骗子，竟然把浇菜的凉水说成灵丹妙药骗晚晴喝，你这样做究竟是什么居心？！”


第09章 王健的阴谋

　　王健的话把刚在两人间产生的那一点微妙的气氛破坏殆尽，萧平不由自主地皱起了眉头。要是现在有很熟悉萧平的周军在场，就能看得出他已经生气了。

　　萧平慢慢地转过身来，直视着王健沉声道：“你有胆子再说一遍！”

　　虽然王健一直都看不起萧平，但此时被他盯着竟然从心底升起一阵寒意。但王健心里也清楚，这是自己破坏萧平形象的最好机会，所以还是鼓起勇气道：“再说十遍我也敢。你拿浇菜的水给晚晴喝，我亲眼看到……”

　　“王健，别再说了！”温柔的李晚晴难得表现出强硬的一面，她冷冷地打断王健道：“我相信萧平，请你以后别在我面前说他的坏话！”

　　根本没想到自己的“好意”会换来这样的结果，王健一时间也愣住了。过了一会他才回过神来，指着萧平和李晚晴颤声道：“好……你们两个给我记着！”

　　扔下这句场面话后王健灰溜溜地回了自己的房间，想破了脑袋也不明白为什么李晚晴会相信萧平，自己明明看到萧平舀了浇菜的水给她喝的嘛！

　　其实王健也是聪明反被聪明误。如果他不要老是想着给萧平最沉重的打击，早点出面阻止李晚晴喝水的话，也许李晚晴就相信他了。但眼下李晚晴分明感到舒服多了，精神甚至比加班前还要好些，王健再跳出来说萧平是骗子，当然一点说服力都没有了。

　　等到王健关上了房门，李晚晴对萧平笑道：“谢谢，要不是你帮忙，我今天可就惨了。”

　　萧平并不居功，淡淡地笑道：“没事，大家都邻居，应该互相帮助的。”

　　这样的态度也让李晚晴对萧平多了几分好感，她正想说些什么，却无意中看到萧平衣袖上的血，忍不住惊声道：“你受伤了？！”

　　萧平无所谓地笑道：“没事，刚刚干活时不小心弄伤的，不要紧。”

　　萧平说得轻巧，但李晚晴内心却无法平静。想到萧平不顾自己的伤势来保护自己，她也是十分感动，连忙关切地问道：“疼不疼？要不还是去医院看看吧！”

　　“真不用，血已经止住了，用不了几天就会好。”萧平真不想花那个冤枉钱，坚决不肯去医院。

　　“那好吧，不过你要注意别碰水，否则会发炎的。”见萧平态度坚决，李晚晴也不再勉强，只是叮嘱他一定要小心。

　　喝了萧平的灵药后李晚晴的感觉好极了，她看了眼手表发现时间还早，于是决定赶回公司继续加班。每个人都有自己的工作要完成，李晚晴可不想因为自己拖累整个团队。在出门前她突然停下脚步，转身对萧平道：“真的谢谢你，等这阵忙完了我请你吃饭。”

　　“好，一言为定。”萧平也不矫情，干脆地答应下来。

　　李晚晴对萧平嫣然一笑，然后才转身离开。她俏丽的笑容让萧平心跳加速，在屋子站了好一会才想起还有事要做，连忙去菜园忙活了。

　　王健躲在窗后看着在菜园里忙碌的萧平，咬牙切齿地小声道：“萧平，这次别怪我不客气！”

　　三天以后萧平开始了第二次收获。他把青菜整齐地码放在塑料筐里，在装满后再搬上三轮车。满满一大筐青菜有百来斤重，但萧平搬起来却毫不吃力，就好象那些筐都是空的一样。没多久地里的菜就全装上了三轮车，堆得高高的象座小山。

　　萧平找出名片拨通了孙林的电话，试探着问道：“孙主厨好。我是上次卖菜给你的小萧，我们又有一批青菜上市了，请问您还要吗？”

　　孙林本来还为接到个陌生电话而有点不高兴，听到萧平自报家门后却是喜出望外，连忙笑着应道：“要，当然要！这次有多少菜？”

　　“六百多斤。”

　　“六百多斤恐怕有点多，你也知道蔬菜这东西不能放得太久。”电话那头的孙林似乎显得有些为难，但很快就接着道：“不过没关系。你把菜都运来吧，我介绍几个同行给你认识，这点菜我们几个一分也就没了。”

　　萧平开心道：“那真是太谢谢你了，孙总厨。”

　　孙林笑呵呵地道：“好说好说。只要以后你有什么好食材，记得先通知我就行了。”

　　孙林对萧平这么照顾当然是有原因的。上次那位美食家来了花园酒店后，特别称赞了那道普普通通的炒青菜。现在炒青菜已经成了花园酒店的招牌菜，连带着孙林在厨师界的声望也高了许多。

　　孙林他自己知道，这道菜能这么受欢迎，全靠萧平的菜好，早就起了结交这个年轻人的心思。反正这道菜的秘密已经传出去了，孙林决定索性向萧平卖个好，介绍几个关系不错的同行给他认识。只要萧平觉得欠了这个人情，以后有什么好食材优先卖给自己就行了。

　　萧平才不管孙林有什么打算，对他来说只要能打开销路就是好事，所以很高兴地道：“您放心吧，我现在就出门，到了酒店再给您电话。再见！”

　　挂上电话萧平就骑车出门，一面计算这六百多斤菜能给自己带来多少收入，心情着实非常不错。

　　在萧平离开后不久，王健满脸阴沉地从房间里出来，匆匆来到了赵勇家敲响了门。

　　“妈－的，谁那么早？”屋里很快响起骂骂咧咧的声音，然后门被人“咣当”一声打开，满脸怒容的赵勇走了出来。

　　看到这个村中的一霸，王健觉得腿肚子都在发抖，连忙陪着笑道：“勇哥好。”

　　赵勇横了王健一眼道：“你不是刘建国家的房客么？找我有什么事？”

　　王健可不想被人看到自己和赵勇混在一块，试探着问道：“勇哥，我能进去说么？”

　　赵勇狐疑地看了王健一眼，最后还是让他进了屋。赵勇很快就发现没白让王健进来，不太相信地问他：“那个家伙真能挣那么多？”

　　“我亲耳听他说的，准没错！”王健信誓旦旦道：“他今天又去卖菜了，回来的时候口袋里肯定多出几千块来！”

　　赵勇最近迷上了赌博，正是最缺钱的时候，不由得摸着下巴暗自思忖：“没想到这小子现在能赚这么多，倒是可以向他借点钱花花……”

　　赵勇所谓的“借”其实就抢。他在村里横行霸道惯了，做这种事丝毫没有压力。反正萧平只是个外乡人，拿他点钱花花又怎么了？就算萧平告到派出所赵勇也不怕，最多补张欠条，说是问他借的就没事了。

　　想到这里赵勇也有了打算，皮笑肉不笑地对王建道：“他萧平能赚钱是他的事，和我有什么关系？你来告诉我这事是什么意思？”

　　王健从赵勇的表情就看出他动心了，于是也不再多说什么，只是笑着道：“我就是随便说说，没特别的意思。上班的时间快到了，我先走了，勇哥再见。”

　　“不送！”赵勇冷冷地挥了挥手，等王健离开了立刻给一个手下打电话：“小山，马上叫上其他人等在村口，只要萧平那小子一回来就跟上他！干嘛？这小子现在是肥羊了，咱先找他借几千块钱花花，废话！我还能骗你们，多带点人，动作快点！”


第10章 救人

　　就在赵勇等人计划着向萧平“借钱”的时候，他已经到了花园酒店。孙林照老规矩买了三百斤菜，还如约介绍了几个同行给萧平认识。这几人不是大酒店的主厨就是专门负责采购食材的，全都算得上是专业人士。他们都清楚孙林那道菜大受欢迎的原因，自然毫不犹豫地出手购买，剩下的菜很快就被瓜分干净。

　　大家都很看好能种出这样极品蔬菜的萧平，纷纷和他交换了联系方式。当萧平离开花园饭店时，口袋里除了装着三万多块钱外，还多了好几张大酒店主厨或者采购员的名片。三万块对萧平来说当然不是小数目，但他更看重的却是那些大厨和采购的名片。这说明他已经开始踏进这个圈子，对今后的发展无疑有很大的帮助。

　　回想起几个大厨抢着买自己的菜，还为此争得面红耳赤的情形，萧平知道自己种的菜实在太少了。现在他面临的问题是供不应求，唯一的解决方法只有扩大规模。然而城中村的地方就那么一点大，萧平也只能另找地方发展。

　　除了种菜的地方外，另一个制约萧平发展的因素就是灵液的供应量。这个问题倒也不难解决，只要他舍得花钱，买足够多的玉石让炼妖壶吸收就行。

　　这不萧平才刚赚了钱，还没来得及捂热呢，就直奔古玩市场去了。他在市场里几个卖玉料的摊位前逛了一圈，手上很快就多出一大包玉料。那几个卖玉的见萧平一下子买那么多玉料，还以为他是哪个玉器加工厂的老板呢。对萧平那叫一个客气，又是敬烟又是留电话，都说以后有了好货第一时间联系他。

　　萧平知道以后肯定需要大量玉石，也就默认了自己的这个身份，和几个卖玉的都交换了联系方式。反正多个朋友多条路，多累积点人脉总是不错的。

　　买了一包玉料后，萧平口袋里又只剩下不到一万块了。不过萧平倒是没有心疼，他为了升级炼妖壶可说是不惜代价。要不是炼妖壶对其他玉料的感应都不强，恐怕萧平口袋里的钱一分都剩不下来。

　　萧平对今天的收获还算满意，推着三轮车慢慢往市场外面走。才走了没多远，就看到前面有一大群人围着，不知道在看什么。好奇心起的萧平也挤了进去，却看到一个衣着朴素的老人躺在路上，一缕鲜血从他的脑后流出来，显然是突然摔倒的时候撞伤了头。在老人旁边站着个只有五、六岁，长得如粉雕玉琢般的小姑娘，正在伤心地抽泣，看年纪应该是他的孙女。

　　眼前的情形让萧平脑中轰地一声响，只觉得一股热血直冲上脑门，不由自主地拨开挡在前面的人大声道：“看什么看，快点救人啊！”

　　人群中有个声音道：“已经打过120了，人家说救护车没空，要等一会。”

　　“那就先送医院，这事等不起！”萧平可不只是说说而已，真的上前打算扶那老人起来。

　　“年轻人别冲动。”有好心人提醒萧平：“现在这世道人心隔肚皮，小心人家讹上你！”

　　听了这话萧平的动作也不禁停顿了一下。那个小姑娘似乎看出了萧平的犹豫，流着眼泪恳求他：“叔叔，求你救救外公吧！”

　　在小女孩哀求的目光下，萧平再也顾不上太多，上前轻轻地把老人抱起来，还不忘对那小女孩道：“跟我走！”

　　小姑娘乖乖地点了点头，擦干眼泪跟在萧平身后。萧平来到三轮车边，把老人轻轻地放在车上，然后把小姑娘也抱上了车。

　　“自己抓紧，顺便扶着点外公，知道么？”萧平叮嘱了一句，跨上车就往最近的医院赶去。

　　萧平努力蹬着三轮车，在保持平稳的前提下尽量让速度更快一些。身后小女孩的抽泣声时不时地响，提醒着萧平当年发生的事情。那年萧平才读高三，和他相依为命的爷爷不小心摔了一跤。那时候的萧平身体又不好，没办法把爷爷及时送到医院，结果老人家就此落下了病根。虽然命是保住了，但一直没能好利索，在五十多岁时就去世了。

　　这件事一直是梗在萧平心头的一根刺，每每想起来都十分伤心。今天遇到这样的事，萧平立刻想起自己当年的感受，所以才主动出手管了这事。

　　三轮车被萧平蹬得飞快，没多久就到了最近的医院，他抱着老人家就往急诊部跑。萧平双臂悬空地抱着老人，最大限度地避免他受到震动，不过这样一来老人所有的重量就都压在他的手臂上。这个老人身材高大，怎么得也有一百七八十斤，但萧平却显得十分轻松，连呼吸都象平时一样平稳。要不是照顾到身后跟着的小女孩，他还能走得更快。

　　萧平把昏迷的老人交给医生，又给他垫了五千块的医药费，看着医生们开始忙碌的抢救工作，他这才有时间和那小姑娘说话，和善地问小女孩：“小妹妹，你叫什么名字，家住在哪里啊？知道家里大人的电话吗？”

　　“我叫张嘉茉。”小姑娘很有礼貌地道：“我知道妈妈的电话号码，可是没有电话……”

　　萧平连忙把自己的电话拿出来道：“快给你妈妈打个电话，就说外公生病了，现在正在第六人民医院，叫她快来。”

　　“谢谢叔叔，妈妈很快就会来的。”小姑娘很快就把电话还给萧平，看着手术室担心地问：“叔叔，您说外公会好吗？”

　　萧平摸了摸女孩的小脑袋：“别担心，你外公一定会没事的。”

　　张嘉茉深以为然地点点头，然后乖巧等着手术结束。帮忙帮到这个地步，萧平完全可以离开了。但要他把这么个小女孩单独留下实在有些不放心，于是决定还是多留一会，等她家大人来了再说。

　　谁知道这一等就是好几个小时，连老人都被从手术室里推出来了，张嘉茉的妈妈还没到。这让萧平有些不快，暗暗嘀咕这小姑娘的妈妈是怎么了，父亲出了这么大的事还磨磨蹭蹭，真不算是个合格的女儿。

　　“谁是老人家的家属？”一个医生走出来大声问。

　　萧平看了眼身边可怜兮兮的小姑娘，暗叹一声迎上前道：“我就算是吧。”

　　医生不解地看了萧平一眼，在他看来家属就是家属，哪还有“就算是”这样的道理？不过医生不会管这么多，严肃地对萧平道：“幸亏送来得及时，病人的生命没有危险了。不过大脑里的积血压迫了神经，那个位置不能手术，所以能不能完全恢复全要看病人自己。你们现在可以去看看病人，但别给他吃任何东西，水都不行。”

　　“知道了，谢谢医生啊。”萧平向医生道了谢，然后带着张嘉茉去病房看她的外公。

　　老人家躺在病床上一动不动，手上打着吊针、脸上扣着氧气面罩，看上去情况很糟糕。张嘉茉看到外公这样子，小嘴一扁就要哭出来。小姑娘也真的很懂事，生怕会吵到外公，连忙用小手捂住嘴，但眼泪却还是忍不住流了下来。

　　看着小女孩可怜的样子，萧平也不禁动了恻隐之心。特别是想起自己的爷爷当初也是差不多的情况，他就觉得自己更加不能袖手旁观，看着昏迷不醒的老头暗自思忖道：还有三滴灵液没用呢，算了，匀出一滴来救人吧，这老爷子运气可真够好的。

　　想到这里萧平小声对张嘉茉道：“小嘉茉别哭了，叔叔有药可以治好你外公的病，现在就给他吃好不好？”

　　在张嘉茉幼小的心里，已经把萧平当成可以信赖的人，听了这话小姑娘毫不犹豫点头道：“好啊，叔叔你快给外公吃药，让他早点好起来吧！”

　　“你就在这里等着，叔叔去拿药，很快就回来。”萧平叮嘱了小女孩几句，拿了一只杯子躲进了病房的卫生间。

　　萧平当然不可能当着别人的面把炼妖壶拿出来，只能用其他方法让老人服下灵液。他先往杯子里放了很少的凉水，然后小心地往其中加了一滴灵液，最后藏好炼妖壶回到病房。

　　“叔叔，这就是能治好外公的药吗？”张嘉茉好奇看着刚刚能盖满杯底的水问。

　　“对啊。”萧平对小姑娘笑笑道：“只要你外公喝了我的药，很快病就会好的。”

　　萧平边说边拿掉了老人的氧气面罩，慢慢地把加了灵液的清水倒进他的嘴里。看着老人把杯里的水全都喝光，萧平也暗暗松了口气，知道用不了多久他就能恢复如初了。

　　就在这个时候，一个严厉的女声从门口传来：“你在干什么？！”


第11章 误会

　　萧平循声向病房门口看去，只见白领丽人打扮的少妇正对他怒目而视。这白领丽人二十七、八岁的年纪，长得非常美，一套合身的职业套装将她玲珑凸浮的身体线条勾勒得恰到好处。虽然这个女人没戴任何首饰，但全身都透出一股华贵大方的气质，显然不是普通人家的出身。

　　本来这样成熟美丽、气质又好的女子是很养眼的，但现在她是一副满脸怒容的样子，看着可就没那么让人愉快了。萧平不知道这女的是什么来头，也懒得去理睬对方。倒是张嘉茉看到这女人眼圈立刻就红了，跑过去扑到她身上抽泣道：“妈妈，你怎么现在才来，外公摔倒了，茉茉好害怕！”

　　“茉茉乖，不怕！”女子轻轻抱起张嘉茉，漂亮的单凤眼还是紧紧盯着萧平道：“你知不知道病人现在不能吃任何东西，你给他喝水究竟是什么居心？！”

　　现在萧平也知道这女子的身份。虽然对方长得真是漂亮，但他对这种连父亲都不关心的女人可没什么好感。再加上这女子这么恶劣的态度，就更让萧平心中不快，冷冷地看着她道：“现在知道关心老人家了，早干嘛去了？多久前给你打的电话，你觉得自己还象个女儿的样么？”

　　“你……”面对萧平的责问，张雨欣也是无言以对，也确实感到有几分内疚。其实张雨欣接到女儿的电话就急着赶来医院了，不过当时她人在外地，路上花了不少时间。

　　张雨欣当然不会把这些事告诉萧平。因为自身的情况比较特殊，她对陌生人的戒备心理特别强，怀疑地看着萧平问：“你究竟是谁？为什么要给我父亲喝水？倒底有什么目的？”

　　张雨欣说到最后已经是声色俱厉，不经意间流露出强大的气势。每当她在公司里这样时，其他人都会唯唯诺诺地连大气都不敢出。但萧平根本不吃这一套，他只是面无表情地淡淡道：“在责备别人前，先想想自己做得怎么样！”

　　见妈妈和救外公的叔叔快吵起来了，张嘉茉连忙摇着张雨欣的手说：“妈妈，快去看看外公吧！”

　　听了女儿的劝张雨欣才算冷静了一些，恨恨地瞪了萧平一眼道：“别走，一会再和你算帐！”

　　丢下这句话后张雨欣快步走到病床边，看着昏迷不醒的父亲，她不由自主地流下了眼泪。看着肩头耸动的张雨欣，萧平知道这女人还是挺关心自己的父亲，对她的厌恶倒是少了几分。趁着张雨欣母女没注意到自己的机会，萧平轻手轻脚地走出了病房。

　　萧平在此时离开，并不是因为他怕张雨欣会追究自己的责任，而是实在没兴趣和这个蛮不讲理的女人斗嘴。反正那位老人家很快就会苏醒，萧平也没有继续留下去的必要。

　　萧平走出病房没多远，就看到一群匆匆迎面走来。这些人中有的穿着白大褂有的穿便衣，有几个一看就是副当官的派头。这些人个个表情都十分紧张，好象出了什么大事一样。不过萧平对此并不关心，和这群人擦肩而过进了电梯。

　　这一大群人匆匆走进萧平刚才离开的病房，其中一个梳着大背头的中年人快走几步，恭敬地对张雨欣道：“张女士，我是市卫生局的林栋，我们也是刚知道张省长住在这里，所有领导对张省长的病情十分重视，初步决定请他转到一院去，哪里各方面的条件都比较好，您看……”

　　张雨欣已经恢复了冷静，面带微笑地道：“我代表我父亲谢谢各位领导，不过我父亲刚动完手术，不知道他的情况适不适合转院？”

　　没等林栋回答，张嘉茉就天真地道：“外公不用转院的，刚才那个叔叔说了，吃了他的药外公很快就会没事的。”

　　“乱讲，病人的情况并不好，不可能很快痊愈！”一个医生在人群中大声道，但他很快就发现自己的话不合时宜，连忙闭上嘴以免病人家属的怒火落到自己头上。别看平时医生在病人和家属面前都是趾高气扬的，但这位病人可是堂堂副省长，一个小小医生要是惹得他的家属不快，以后可没好果子吃。

　　这医生的话果然成功激起了张雨欣的怒火，她冷冷地对林栋道：“林局长，医院的条件怎么样我不清楚，但管理方面似乎有很大的问题。医嘱上写得清清楚楚我父亲不能吃任何东西，但我亲眼看见有个陌生人在喂他水喝，也看不到一个人来阻止，这让我十分震惊。万一我父亲因此有什么问题，这责任谁来负？”

　　林栋狠狠地瞪了身后的院长一眼，然后小心地陪笑道：“张女士请放心，这件事我们会一查到底，肯定要追究有关人员的责任！”

　　“你们要追究谁的责任啊？”还没等张雨欣开口，一个沉稳的声音就在她身后响了起来。而张雨欣身后只有昏迷不醒的张副省长，这显然是他在说话。

　　所有的大人一时间都被惊呆了，只有对萧平深信不疑的张嘉茉不觉得有什么意外，笑着扑到病床上开心地道：“外公你好啦，刚刚可把茉茉吓坏了！”

　　张国权轻轻地摸着外孙女的小脑袋，充满怜爱地笑道：“呵呵，吓到我们家小茉茉了，是外公不好。”

　　张雨欣愣了好一会才惊喜道：“爸爸，你真的没事了？”

　　“外公当然没事，那个叔叔早就说了，只要吃了他的药，外公一定会好的。”张嘉茉快活地代替外公回答了母亲的问题，但却让卫生系统的众人都很尴尬。他们刚才还信誓旦旦地说张国权的情况很不好，但一转眼他就醒了，而且看上去精神还非常好，你让这些专家教授情何以堪？

　　外孙女的话也提醒了张国权，他若有所思地道：“我记得是个年轻人骑三轮车把我送来的……”

　　张嘉茉有些难过地道：“我说的就是那个叔叔啊，可惜妈妈和叔叔吵了一架，把他给气跑了……”

　　“难道我真的错怪了他？”女儿的话让张雨欣不禁为刚才的举动有些后悔。要是真的把父亲的救命恩人气跑了，就算是父亲不说什么，张雨欣自己心里也过意不去。

　　听了外孙女的话就连张国权也急了，他自己拔掉了手臂上的针头站了起来，不满地问女儿：“茉茉说的都是真的？”

　　看到张国权站起来别人都吓了一跳，林栋第一个上前几步扶住他，满脸关切地大声道：“张省长，您要注意身体啊。其他的事情先别管，您是不是首先做个全身检查，这样我们大家也都能放心。”

　　“我身体好得很，感觉从来没有这么精神过！”张国权不耐烦道：“检查就算了吧！”

　　听张省长说不做体检，其他人可都傻眼了。谁也不敢保证他一定没事了，万一要是留下什么后遗症，这责任谁负得起？于是所有人苦口婆心地劝张国权做一个全身检查，最后他才勉强答应下来，但还是不忘叮嘱女儿：“一定要找到那个小伙子，人家是我的救命恩人，要不是他，今天我这条性命难保！”

　　张雨欣也为刚才用那样的态度对待萧平感到后悔，低着头轻声道：“您放心，只要您的体检报告一出来，我立刻就去找人，一定好好谢谢人家。”

　　“这还差不多。”张国权满意地点点头，在林栋和一帮专家主任的簇拥下检查身体去了。

　　等父亲离开后，张雨欣小声问女儿：“茉茉，你是拿谁的手机给妈妈打电话的？”

　　“就是那个叔叔的手机啊。”小姑娘天真地问张雨欣：“妈妈，你说我还能见到那个叔叔吗？”

　　“一定能！”张雨欣把女儿搂在怀里，美丽的脸上露出一丝笑容。

　　萧平并不知道自己无意中救了副省长，他象往常一样骑着三轮车回到了城中村，刚过了水泥桥就被赵勇和他的同伙堵了个正着。

　　“哟，才几天没见，你看上去气色好很多嘛！”叼着烟的赵勇斜眼看着萧平道：“跟我们去那边小巷里谈谈，有笔帐要和你算！”


第12章 算帐

　　“难道今天是个宜算帐的好日子，刚刚那个女人要找我算帐，现在这帮家伙也要找我算帐？”萧平在心中暗暗吐槽，面无表情地点头道：“好，走！”

　　萧平之前在医院被张雨欣误会，心情不好的他正想找个地方出气，赵勇等人就主动送上门来，这样的好机会又怎么能错过？

　　前两天和萧平发生过冲突后，赵勇就不敢象以前一样小看他。眼下见萧平毫不迟疑地就答应去小巷，赵勇不免在心里犯起了嘀咕。不过想到自己这次带了五个人来，还带了两根木棍以防不测，赵勇的信心又回来了，恶狠狠地瞪了萧平一眼道：“走！”

　　萧平被赵勇等人围在中间，慢慢地向村里一条僻静的小巷走去。他双手插在裤袋里看上去十分轻松，但其实却已经悄悄打开了新手机的录音功能。

　　没多久几人就到了小巷。赵勇和其他几个混混分成两拨把萧平赌在中间，脸上全都是不怀好意的笑容。萧平却象是完全没有感觉一样，冷冷地看着赵勇问：“说吧，究竟想干嘛。”

　　赵勇盯着萧平似笑非笑地道：“听说你小子最近种菜发财啦！哥几个想问你借点钱花花，多我们也不要，拿个三五千块出来就行了！”

　　萧平平静地问：“要是我不借呢？”

　　“那就别怪我们不客气！”赵勇凶相毕露：“不借就打到你借，别逼我们动手！”

　　“你们这样就是明抢了！”

　　“我们就是抢！”赵勇完全失去了耐心，面目狰狞地喝道：“快把钱交出来，否则打残你！”

　　终于录到了想要的东西，萧平悄悄关上手机，轻轻扯起嘴角道：“你承认这是抢劫就好办多了！”

　　萧平的态度让赵勇隐隐有种不好的感觉，忍不住大声喝道：“还等什么，给我打！”

　　赵勇的话音未落，萧平已经抢先动手了。他重重踢中最近一人的小腹，直接把这家伙踹到墙角，再也站不起来了。这时候其他混混才反应过来，有个人大步朝萧平冲去，手中的木棍带着风声当头砸下。

　　这一棍又狠又准，速度快到足以令普通人无法抵挡。然而在萧平眼里却着实有些慢，他侧身堪堪躲开木棍，然后一拳捣中对方的面门。那人的鼻梁发出“喀嚓”的轻响，本来还算挺拔的鼻子同时歪到一边，已经被萧平这拳打断了。

　　这倒霉蛋发出一声惨叫，双手捂着鼻子向后退却，最后一屁股坐到地上。萧平随手接住他丢下的木棍，对着稍晚冲上来的三人一顿猛抽。萧平的攻击的角度刁钻而且速度极快，无论这两个混混怎么努力就是逃不开势大力沉的木棍，很快就被抽得“哇哇”乱叫。

　　最近几年萧平可没少受这帮家伙的欺负，此时终于有机会把心中多年的憋曲全发泄出来。木棍雨点般地落三个混混身上，很快就承受不了萧平的力量，从中间“啪”地一声断开了。随着半截木棍落到地上，萧平的攻击也停止了。三个全身是伤的混混倒在地上呻吟不止，这还要多亏萧平没下死手，否则他们现在恐怕连命都没了。

　　赵勇愣愣地看着带来的手下全都躺倒在地上，原来狰狞的表情已经全被恐惧代替。他怎么也想不到事情会变成这样，原来可以随便欺负的萧平突然成了高手，转眼间就打倒了五个人，而且看上去还毫不吃力的样子。赵勇愣愣地看着东倒西歪的手下，一时之间有种自己在做梦的不真实感。

　　“现在……你还想要借钱么？”冷冷的声音把赵勇拉回到现实中，回过神来的他转身就跑，只希望离萧平越远越好。

　　萧平毫不迟疑地把手中半截木棍朝赵勇砸过去，狂奔的赵勇只觉得后背一疼，整个人不由自主地滚倒在地。还没等赵勇重新站起来，萧平已经赶到他的身边，一脚把这家伙的脸踩在地上冷冷道：“你还没回答我的问题呢，还要借钱吗？”

　　此时的赵勇哪里还敢招惹萧平，连忙用含糊不清的口齿道：“不……不借了！”

　　“很好。”萧平轻轻点了点头，然后重重一脚踹在赵勇的脸上。赵勇疼得惨叫一声，张嘴吐出几颗带血的牙齿。

　　萧平根本没多看这家伙一眼，转身向小巷的另一头走去，边走边用只有自己听到的声音喃喃自语：“看来今天还真是一个适合算帐的好日子啊……”

　　萧平心里很清楚，自己突然从跑几步都要窒息的病人，突然变成了可以毫不吃力地一个打六个的高手，其中的原因全在神秘的炼妖壶。灵液不但治好了萧平的病，还令他的身体变得更加强健，要不是这样的话，今天倒在地上呻吟的就是萧平而不是赵勇和他的同伙了。想到这里萧平不由自主地提了提肩上装玉石的包，对炼妖壶将来能带给自己怎样的变化更加期待。

　　就在萧平离开的同时，王健也在小巷的另一头探头探脑。虽然害怕和赵勇这种人扯上关系，但他还是忍不住请了假，整天都守在附近关注着这帮混混的动向。王健这么做就是想亲眼看一下萧平的惨样，要是能找到机会踢上他几脚出气的话，那自然就更加完美了。

　　所以当王健看到萧平跟着赵勇等人走进小巷时，激动得连心跳都加快了不少。特别是连续的惨叫声传到王健耳中时，他仿佛看到赵勇等人正在狠揍萧平，不由自主地露出了得意的笑容。

　　当一切归于平静后，按捺不住好奇心的王健快步向小巷走去。他要亲眼看看萧平的惨状，然后狠狠地踢他两脚出一口胸中恶气。

　　王健刚刚拐进小巷，就看到鼻青脸肿的赵勇等人相互搀扶着迎面走来。他完全没料到这种情况，一时间脑子也有些短路，竟然脱口就问道：“勇哥，从萧平那里弄到多少钱？”

　　“弄钱？”少了几颗的牙的赵勇看到王健就怒火中烧，口齿不清地大声嚷嚷：“全怪你这小王八蛋出的馊主意，老子要跟你算帐，兄弟们上！”

　　“你们这是干什么？哎哟，别……别打了！”小巷里很快就响起了王健的惨叫，看来今天的确是个适宜算帐的好日子。


第13章 故意伤人

　　心情不错的萧平回到住处，发现李晚晴提早下班了，于是向她打招呼：“你今天下班得可早啊！”

　　李晚晴笑着向萧平点头道：“那个项目完成了，所以才能提前下班。”

　　萧平道：“那可得恭喜你，不用象前段时间那么忙了。”

　　说起前阵忙碌的时间，李晚晴又想起了那次差点从楼梯上摔下来的事。回忆起自己被萧平搂在怀里的那一幕，她的俏脸上闪过一片红云，低下头有些扭怩地道：“前几天实在太忙了，那天的事我还没好好谢过你呢，这样吧，这个周末请你吃饭，好不好？”

　　看着李晚晴略带娇羞的可爱模样，萧平也不禁有些心动，毫不迟疑地点头道：“好，那我就不客气了！”

　　就在两人说话的时候，一个中年警察来到门外大声喝道：“萧平，你在这里就好，跟我去所里走一趟吧！”

　　这警察正是赵勇的表叔赵连海，要不是有他的包庇，赵勇也不敢象现在这样肆无忌惮。萧平厌恶地看着他问：“要我去派出所有什么事？”

　　“你有什么事自己还不知道？”赵连海冷笑道：“还要假惺惺地问我？”

　　萧平也是自学过法律的，针锋相对地道：“你不说清楚，我是不会跟你走的，要么你出示逮捕证。”

　　见萧平如此强硬，赵连海皱起眉头大声道：“萧平！你不要挑战我的耐性！赵勇他们是你打伤的吧，我告诉你，你已经涉嫌故意伤害了！”

　　“我们是有过冲突，但那是因为他们想抢我的钱！”萧平毫不退让：“平时赵勇他们打人的时候，半天都看不到警察，今天他们吃亏了，才几分钟有就警察找上门来，你还真是个认真负责的好警察嘛！”

　　在城中村这种地方，突然出现个警察就够引人注意的。现在这个警察还和萧平发生了争执，就更加引人瞩目了。这时候正是下班的时间，门外本来就有不少行人，没多久就围了一圈看热闹的人。其中有不少人都是萧平的邻居，听了他的话也都议论纷纷。

　　“萧平一向是个老实人，怎么可能去找赵勇他们的麻烦？”

　　“就是，赵勇不去欺负萧平就算是好的了。”

　　“你们忘了赵连海是赵勇的亲戚了？他这肯定是假公济私啊！”

　　听了这些议论，赵连海也不禁有些烦躁。自己侄子是个什么样的货色，赵连海的心里当然很清楚。当赵勇打电话给赵连海，要他整一下萧平帮自己出气的时候，赵连海就猜到肯定是侄子先惹了别人。

　　不过赵勇再怎么错也是自己人，所以赵连海没多想就来找萧平了。他来抓萧平确实没得到上级的批准，只是想把萧平弄到所里去，先让侄子打一顿出出气，然后再榨些钱来做医疗费就得了。眼看这事有失控的趋势，赵连海也开始为自己的鲁莽而后悔。

　　眼下赵连海也已经骑虎难下，瞪着眼对着外面窃窃私语的众人喝道：“萧平涉嫌一起刑事案件，我这是来请他去所里协助调查！你们都在帮他说话，是不是也想去所里坐坐啊？”

　　警察的身份对普通老百姓还是很有用的，赵连海吼了这一嗓子后，外面的声音很快就小了下来。

　　萧平却趁此机会把自己的手机塞在李晚晴手里，然后在她耳边悄悄道：“手机里有证据，替我好好保管。”

　　萧平的气息喷在李晚晴精致的耳垂上，痒痒的感觉让她有躲开的冲动。还从来没有哪个男的这么亲密地和李晚晴讲过话，令她的俏脸上立刻蒙上一层红云。不过萧平的信任也让李晚晴很是感动，连忙藏好手机重重点头，表示绝不会辜负他的嘱托。

　　与此同时赵连海已经成功地吓住了围观的人，略带得意地对萧平道：“按照规定就算不用拘留证，我也有权扣押你24小时，你是老老实实地跟我走呢，还是要我铐着你去所里？”

　　萧平本来就是想拖延时间把手机转移走而已，现在目的已经达到，也就不再多说什么，冷冷地跟着赵连海去了派出所。

　　这个时候已经过了下班的点，派出所里除了值班的民警外已经没有别人。赵连海把萧平带到一个房间里，突然拿出手铐把他铐住了。赵连海自以为这一手干得十分漂亮，却不知道萧平若是要反抗的话，他根本就不是人家的对手。

　　萧平故意让赵连海铐住自己，就是想看看这家伙究竟想搞出些什么花样来。反正眼下他掌握着最有力的证据，赵连海现在闹得越欢，到时候就会越倒霉。

　　“赵警官，你这是什么意思？”萧平举着被铐住的双手冷冷道：“你说了只是要我来协助调查，在派出所里需要铐着我吗？”

　　派出所可是赵连海的地盘，到了这里他的气势更盛，冷冷地横了萧平一眼道：“少废话，一会有你好受的！”

　　撂下这句话后赵连海就离开了屋子，把双手被铐的萧平一个人留在这里。他看着空荡荡的天花板，用只有自己才能听到的声音喃喃自语：“赵连海……等我公开那段录音，看你和你的宝贝侄子怎么办！希望李晚晴好好保存证据，可千万别出什么差错才好。”

　　与此同时李晚晴正饱受担忧的煎熬。她很清楚赵连海和赵勇的关系，知道赵连海把萧平带走肯定没好事。刚刚踏上社会的李晚晴毕竟没什么经验，遇到这种事完全不知道该怎么办好。她焦急地在房间里走来走去，突然想到了萧平留给自己的证据，总算想到了解决办法。

　　“把证据发到网上去，这样一定能帮到萧平！”李晚晴觉得自己的主意真不错，连忙把藏在口袋里的手机拿出来。没想到手机突然在这个时候响起来，吓得她差点把手机掉到地上。

　　李晚晴本来不想接萧平的电话，但手机铃却固执地响个不停。最终她改变了注意，接通电话怯声声地道：“喂，你好！”

　　这个电话正是张雨欣打的。她刚刚得到医院的体检报告，确认张省长不但没有任何疾病，而且身体还十分健康，总算彻底放下心来。虽然张雨欣还是有些怀疑那个年轻人接近父亲和女儿有什么目的，但她也不想违背父亲的意思，所以才会有这通电话。

　　张雨欣没想到接电话的会是个年轻姑娘，看了一眼医院缴费单上的签名试探道：“请问，萧平在吗？”

　　“萧平……他被警察抓走了！”

　　听出对方的声音中隐隐带着几分哭意，深感意外的张雨欣忍不住问：“怎么回事？”

　　李晓晴也不知道这个声音很好听的女人是谁，她只是单纯地以为既然能打电话给萧平的就一定是他的朋友。六神无主的李晓晴正想找人商量该怎么办呢，于是很快就把知道的事全都告诉了张雨欣。

　　虽然李晓晴知道的也不多，但张雨欣还是立刻决定要出手管这件事。她很清楚父亲的性格，要是自己知道了这事却袖手旁观，肯定会被埋怨很长时间。

　　李晚晴刚把事情的经过讲完，张雨欣就立刻问道：“在哪个派出所？”

　　“杨桥派出所。”

　　“知道了，我会在半小时内赶到那里，我们在派出所门口碰头！”张雨欣说完就挂了电话，匆匆上了停在门口的玛莎拉蒂跑车，亲自开车赶往和李晚晴说的那个派出所。

　　在路上张雨欣打了一个电话，等电话通了后淡淡道：“王叔叔么，我是张雨欣，有件事想要麻烦您。”


第14章 处理纠纷？

　　几个月前王春来刚把代局长的前的“代”字去掉，正式成为本市公安局的一把手，正是春风得意的时候。他心里非常清楚，自己能这么顺利地接替局长的位子，和老上级张国权的鼎力支持是分不开的。所以他在电话里没在张雨欣面前摆长辈的架子，很是和善地笑道：“雨欣啊，有什么事要叔叔做的尽管开口就是，说麻烦什么的就太见外啦！”

　　“那就先谢谢您了。”张雨欣客气地道：“事情是这样的……”

　　听张雨欣大概地把事情经过说了一遍后，王春来也是大吃一惊。下面这些人太无法无天了，居然敢这样陷害张省长的救命恩人！王春来十分了解老上级的性格，要是那个叫萧平的年轻人真的受到什么伤害，别说那个小警察要倒霉，就连自己也会在领导面前失分。

　　想到这里王春来再也坐不住了，一面往外跑一面对张雨欣道：“我这就赶过去，一定会妥善处理这件事。”

　　“谢谢王叔叔。”张雨欣挂上了电话，加快速度赶往杨桥派出所。

　　萧平还不知道，自己的事居然连市局的局长都惊动了。他在房间里等了好一会，赵勇才总算回来了。和他一起回来的还有身上缠着绷带，狼狈不堪的赵勇等人。几人刚从医院处理完伤口回来，看到被铐住的萧平，全都流露出既得意又凶狠的表情。

　　萧平明白了对方的打算，冷冷地对赵连海道：“赵警官，你帮着侄子报复我，就不怕事情传出去？”

　　没等赵连海开口，赵勇就恶狠狠地抢先道：“小子，到了这里还敢嘴硬！看我们今天怎么整你！”

　　赵勇的话让赵连海皱了皱眉头，忍不住小声提醒侄子：“教训一顿就行了，别搞得太大，否则不好收场。”

　　“叔你放心吧。”赵勇冷笑道：“这事我们又不是第一次干，保证不会给你添麻烦！”

　　“这样最好，家伙都在桌子下面，我出去抽根烟。”赵连海不想在屋里久留，找个借口出去了。

　　赵连海刚把门关上，赵勇就从桌子下面找出两根警棍和一本厚实的电话簿，狞笑着对萧平道：“小子，竟然敢对我们几个动手，今天就让你好好享受一下！”

　　别看警棍外面是橡胶的，但里面包的可是沉重的金属内芯，用力一击的力量十分惊人。就算下面有电话簿垫着，也只是在表面上验不出什么伤而已，普通人多挨几下肯定会留下内伤。

　　然而如今的萧平早就已经不是普通人了，这种程度的攻击除了让他疼一下外，根本不会有实质性的伤害。但即便是这样萧平也不会让赵勇打到自己，他又不是受虐狂，凭什么要白白让赵勇打？

　　眼见赵勇举起了警棍，萧平突然站起身来，身体快速左右一晃，把两边按住他的混混撞退几步。还没等赵勇反应过来，萧平已经闪身来到墙边，完全摆脱了几人的控制。

　　“给我按住他！”没想到萧平双手被铐在后面还敢反抗，赵勇都快被气炸了。他一面大呼小叫地催促同伙上前，一面举着警棍冲向萧平。

　　虽然萧平的双手还被铐在身后，但面对赵勇等人却是毫不畏惧，突然抬腿把冲在最前面的混混踹出好几米远。然后他径直冲向赵勇，在正面的冲撞中把几人全都撞飞出去。刚刚处理好伤口的几人再次受到重创，全都躺在地上站不起来了。

　　如果要做个比较的话，现在萧平的体质和最强壮的橄榄球运动员差不多。而赵勇等人只不过是多了些狠劲的普通人而已，哪里会是他的对手？

　　房间里的打斗声也惊动了外面的赵连海，他连忙冲进房间，看到里面的情形也吃了一惊。不过赵连海毕竟是老警察了，立刻捡起警棍向萧平逼近，同时冷笑着提醒对方：“敢对我动手就是袭警，不想坐牢就给我老实点！”

　　萧平对赵勇等人动手是毫无压力，但面对赵连海就必须要慎重。虽然这家伙也是个败类，但只要身上还穿着警服，萧平就不能轻易对他动手。就算萧平身怀炼妖壶这样的宝贝，也从来没想过要和国家对抗。

　　就在萧平为难之际，房门突然被人推开，张雨欣和李晚晴闯了进来。看到赵连海手持警棍向萧平逼近过去，张雨欣连忙大声喝道：“你想干什么？”

　　赵连海也有些气急败坏，习惯性地吓唬两人：“警察办案，多管闲事小心把你们也抓起来！”

　　“好威风啊！”落后几步的王春来也赶到了，不怒自威地看着赵连海问：“你这是办的什么案，为什么没有任何记录？！”

　　赵连海可以不认识张雨欣和李晚晴，但却不可能不认识王春来。没想到这事居然惊动了市局的老大，赵连海高涨的气势瞬间就消失得无影无踪，吞吞吐吐地道：“报告王局长，我正在处理一起纠纷……”

　　“纠纷？”王春来是老公安了，一看就知道这是怎么回事，盯着赵连海一字一句地问：“把双方安排在一起，给一方上铐子另一方发警棍，这就是你处理纠纷的方式？！”

　　赵连海被王春来问得直冒冷汗，完全不知道该如何回答。此时派出所所长周群急匆匆地跑进来，向王春来敬礼道：“王局长，杨桥派出所周群向您报到！”

　　“哼，你带的好部下！”王春来当然不会给周群好脸色看，冷冷地对他道：“我需要一个合理的解释！”

　　赵连海平时和周群关系不错，此时也哭丧着脸道：“周所，我真的是在处理纠纷，你帮我向王局解释下啊……”

　　“自己作死可不要连累别人啊！”周群在心中厌恶地骂了一句，然后正色对王春来道：“报告王局，我们所没有接到任何这起纠纷的报告，赵连海他完全是擅自行动、滥用职权！”

　　王春来面无表情道：“既然是这样，还不快点去把铐子打开？”

　　“是，是！”周群一迭声地答应，亲自为萧平打开手铐，满脸愧疚地握着他的手道：“对不起了小同志，是我们的工作出现了失误啊！”

　　“你才是同志呢。”萧平在心中回了一句，不动声色地把手从周群手里抽出来。虽然知道周群这么做是给王春来看的，但萧平还是很习惯双手被一个大男人这样紧紧握着。如果周群是个年轻漂亮的姑娘，他倒是不介意让对方多握一会。

　　眼看事情发展得对自己越来越不利，赵连海也豁出去了，突然指着萧平大声道：“他是一起故意伤害案的嫌疑人，其他人都是受害者，不信你们可以问他们！”

　　赵勇等人也不是傻瓜，闻言纷纷表示赵连海说得没错，他们才是真正的受害者。在赵勇等人的控诉声中，萧平从李晚晴那里接过手机，播放出了偷偷录下的那段对话。

　　赵勇等人个个哑口无言，全没想到居然还有这么大的把柄落在萧平手里。赵连海也是脸色煞白，知道这次自己全完了。

　　这段录音让王春来怒不可遏，忍不住大声痛斥：“警察居然和抢劫犯勾结陷害受害者，这是颠倒黑白，无法无天！关于这个抢劫团伙的犯罪事实，市局会派出专案组调查。至于这个警察中的败类……”

　　说到这里王春来看了一眼赵连海，充满厌恶地道：“停职，把他的行为调查清楚，该开除开除，该起诉起诉！”

　　“是！”周群干脆地应了一声，然后命令身后的警察：“全都铐起来！”

　　谁都看得出赵连海叔侄这次栽定了，几个警察如狼似虎地扑上来把他们铐走。赵勇吓得脸色惨白，自己犯下的事居然惊动了市局的局长，这次肯定要坐牢了。


第15章 同居生活

　　在警察把赵勇等人带走后，王春来的脸色才好看一些，对萧平笑道：“我们的工作有失误，让你受委屈了。”

　　萧平不会傻到以为王春来是真的在道歉，连忙微微一笑道：“没关系，任何行业都有这样的害群之马，您太客气了。”

　　王春来对萧平得体的对答感到很满意，再想起之前这年轻人铐着双手都能把赵勇等人打倒，不禁对他更加看重。稍一思索后王春来把自己的私人电话留给萧平，语重心长地对他道：“我们警方很需要你这样的好市民的配合，这是我的电话号码，以后遇到类似的事情尽管找我！”

　　萧平很清楚这个电话号码意味着什么，他认真地收起号码向王春来道谢。事到如今王春来已经没必要继续留下，他向张雨欣打过招呼后就匆匆离开。萧平也不想在派出所久留，正打算离开时却被张雨欣叫住了。

　　“我有些事想和萧平单独谈谈，你能……回避下么？”张雨欣客气地对李晚晴道：“很快的，不会耽误你们太长时间。”

　　“啊……那我去外面等。”觉得张雨欣似乎误会了自己和萧平的关系，李晚晴有些慌张地跑出去了。

　　张雨欣还在为白天的事耿耿于怀，李晚晴刚走就冷冷道：“我不管你为什么救我的父亲，但别怪我没提醒你，有些事适可而止就行，千万不要太过分！”

　　萧平对这个自以为是的漂亮女人没什么好感，无奈地摊手道：“我到现在都不知道你爸爸是谁好吧，你说我在路上救一个老头能有什么目的？你是不是有受迫害妄想症啊？”

　　李晚晴并不相信萧平的话，只是冷冷地道：“你真要有条件最好现在就提出来，过了今天的话我不会答应你任何要求！”

　　萧平从头到脚地打量着张雨欣，摸着下巴问：“什么要求都可以？”

　　张雨欣也是见惯大场面的人了，但在萧平侵略性的目光下还是后退了一步，略带薄怒地补充道：“当然不能太过分！”

　　萧平不想惹急张雨欣，很快就淡淡地道：“那就给点钱吧！”

　　“装得象圣人似的，还不是露出狐狸尾巴了。”萧平的话让张雨欣心中升起几分不屑，但还是很快就冷冷地问：“好，你要多少？”

　　“五千！”萧平把医院的收据递给张雨欣道：“这是给你爸爸看病的钱，总不能叫我付吧？”

　　这下张雨欣真的意外了，她深深地看了萧平一眼，然后写了张五千块的支票给他道：“这样我们就两清了？”

　　“清了。”萧平小心翼翼地收好支票，头也不回地走了出去。

　　赵连海叔侄被抓的事很快就传开了。所有人都为城中村去了这么一个祸害而高兴，只有王健时刻处在惶恐之中。要不是他通风报信，赵勇也不会因为抢劫被抓。王健生怕赵勇把自己供出来，最终决定换个地方避避风头，连房租还没到期就匆忙搬走了。

　　萧平并不知道这其中有那么多曲折，王健突然搬走也让他有些意外，不过少这么个讨人厌的家伙在眼前晃悠倒是件好事。

　　刘建国夫妇也为萧平能平安回来而高兴，但就在这时候一个从省城打来的电话打破了他们的好心情。两人在省城工作的侄子出了车祸，肇事司机跑了，侄子躺在医院里急需三万块的医疗费。

　　刘建国夫妇自己没孩子，这侄子是他们关系最近的晚辈，两人都把他当亲生儿子看待。知道这消息后两人都急坏了，但一时却也拿不出那么多钱来，急得王芳都哭了。萧平知道这件事后，二话不说就把张雨欣还的钱拿出来，总算帮刘建国夫妇凑够了钱。两人感激地谢过萧平，然后就心急火燎地赶去省城看侄子了。

　　王健已经搬走，现在刘建国夫妇又去了省城，于是房子里暂时只有萧平和李晚晴住了。虽然这种情形不是两人刻意安排的，但每当他们想到在同一屋檐下只有对方，心中难免会升起一种别样的情绪。

　　到了周末李晚晴真的请萧平出去吃饭，虽然只是在附近的小饭馆而已，但两人都感到非常高兴。虽然这顿饭说好是李晚晴请的，但她只是个刚毕业的实习生而已，那点工资也就勉强够维持生活的，所以在结帐时萧平抢着付了钱。

　　两人在明亮的月光下走回家，一路上说些各自知道的趣事，倒也其乐融融。回到住处后两人都有些依依不舍，李晚晴在自己的房门口停下脚步，低着头小声道：“谢谢你请我吃饭，我……我很开心！”

　　虽然只是很简单的一句话，但似乎也耗尽了李晚晴所有的勇气。她连忙躲进了房间，只觉得心跳得好快，不由自主地用双手捂住了胸口，轻轻地靠在了关着的房门上。

　　萧平当然明白李晚晴这么说的意思，他微笑着回到自己的房间，然后忍不住喃喃自语道：“看来哥们是真的转运了，连桃花运都快上门喽！”

　　萧平当然很清楚，自己所有的运气都是炼妖壶带来的，想到这里他不禁把炼妖壶拿出来仔细把玩。萧平在救张国权前买的玉石已经全都被炼妖壶吸收了。两万多块砸下去后，炼妖壶也发生了变化。

　　首先是每次出产的灵液从五滴增加到七滴，总算让萧平暂时摆脱了灵液不足的困扰。他每次服用两滴灵液来强身，剩下的五滴灵液刚好能把院子里所有的菜都浇一遍。

　　另外就是炼妖壶内的空间也更大了，泉水旁边的草地面积增加了一倍。萧平种的人参也长大了许多，有几棵长得特别快的甚至已经开出了白色的花序，相信用不了太长时间就能收获了。

　　而炼妖壶内部发生的变化，全都会忠实地在壶上的那副画中体现出来。不但草地看上去明显变大了，就连快长成的人参也能看得清清楚楚。萧平甚至认为有人在自己进入炼妖壶时看这副画，肯定能发现上面多出一个细微却具体的小人。

　　就在这个时候房间里的灯突然熄灭。萧平只觉得眼前一片漆黑，不禁在心中暗叹：“又停电了……”

　　就在这个时候，萧平却突然听到外面传来李晚晴的惊叫。

　　“出事了？！”李晚晴的惊呼让萧平心头一惊，想也没想就往外冲。眼下这房子里只有两个人住，萧平当然要担起保护人家女孩子的责任。

　　眨眼间萧平就已经来到房间外，确定李晚晴的叫声是从卫生间传来的，毫不犹豫地跑了过去。卫生间的门紧紧关着，为李晚晴担心的萧平没想太多，用力一推就把门打开。而当他看到门后的情形时，却不由自主地愣在当场。

　　在朦胧的月光下，李晚晴就站在卫生间中间。虽然因为光线太暗看不真切，但她玲珑的身体曲线却是纤毫毕现，显然身上是一丝不挂。发现有人闯进来，李晚晴不由自主地发出一声惊叫，连忙双手护胸蹲在地上。

　　这声惊叫把萧平拉回到现实中，连忙背过身大声道“太黑了，我什么都没看到！”

　　说来也是奇怪，李晚晴明明知道萧平在说谎，但听了他的话后确实没刚才那么尴尬了。趁着萧平背对自己的机会，李晚晴手忙脚乱地穿起了衣服，同时不忘警告萧平：“不许回头！”

　　“打死我也不敢！”萧平信誓旦旦地保证，好不容易忍住了偷偷转身看一眼的冲动。

　　李晚晴以有生以来最快的速度穿上衣服，低着头就往自己的房间走。

　　萧平连忙跟上大声解释：“我真不是有意的，刚才突然听到你在喊，还以为出了什么事，这心里一着急就……”

　　知道了萧平这么做原来是担心自己，李晚晴的心中闪过一丝甜蜜。她在房间门口停下脚步，低着头小声道：“别说了，我……没生你的气，真的。”

　　李晚晴说完这番话就立刻关上房门，摸着发烫的脸颊暗自庆幸还好现在停电，否则萧平就会看到自己的脸羞得象块红布一样。

　　李晚晴的话让萧平既惊又喜，一个姑娘家在这种情况下都说不生你的气，说明她对你已经很有好感了。看着姑娘紧闭的房门，萧平不禁摸着下巴自言自语：“这样都没生气啊，那……今晚要不要爬窗进去给她一个惊喜呢？”

　　虽然这个想法很让萧平心动，但最终他还是放弃了。李晚晴是个温柔内向的姑娘，卫生间里发生的事可以说是个意外，所以她才没有生气。要是萧平故意做些过分的事，肯定会弄巧成拙，破坏他刚刚在李晚晴心目中建立起来的良好形象。

　　“慢慢来吧，心急吃不了热豆腐。”萧平在心里劝自己要有耐心，乖乖地回自己房间睡觉去了。

　　只是今晚的月色似乎太过明亮，萧平在床上一点睡意都没有，眼前老是浮现出李晚晴玲珑苗条的身影——卫生间的惊鸿一瞥在他心中留下了无法磨灭的印象。


第16章 供不应求

　　虽然李晚晴确实没有生气，但那件意外还是让她觉得非常尴尬，在接下来的一段时间里有意避开萧平，过了十几天才渐渐敢重新面对萧平。刘建国夫妇也从省城回来了，他们的侄子已经没有大碍，回自己家养伤去了。萧平的生活重新回到了正常的轨道。

　　几天后萧平的小菜园就迎来了第三次丰收。因为灵液的供应量变多，萧平可以把整个院子都利用起来，所以他除了青菜之外还种了些菠菜和生菜。

　　萧平把收获的蔬菜全都装上了三轮车，总共一千多斤的重量压得车子“咯吱”作响，好象随时都会散架似的。不过萧平对此并不是太担心，他轻松地骑着这么一大车菜来到花园饭店，甚至都没怎么出汗。萧平这么好的身体素质也让孙林羡慕不已，说自己年轻时也是精力旺盛，连着颠炒几十个菜都不觉得累，现在年纪大了已经不复当年之勇。

　　萧平很清楚自己的好身体是怎么来的，没在这个话题上和孙林多交流，很快向他推销自己新种的两种蔬菜。用灵液浇灌出来的蔬菜都有相同的优点，除了卖相上佳外味道也非常好，孙林尝过后立刻决定每种菜都要两百斤。

　　只是花园酒店一家就买走了六百斤的蔬菜，其余的蔬菜很快就被闻讯而来的几家酒店买走，半吨多蔬菜不到一个上午就卖个精光，也为萧平带来五万多元的收入。

　　萧平的菜在卖相和味道上独树一帜，也令他在不到三个月的时间里声名鹊起，在高档饭店这个小圈子中有了挺大的名气。萧平在花园酒店的消息很快就传开了，没多久就有不少陌生人找上门来。

　　这些人都想从萧平这里买到一点传说中特别的蔬菜，把他围在中间七嘴八舌地嚷嚷：

　　“萧先生，我是凯悦大酒店的采购员，希望您能卖一些蔬菜给我们。”

　　“我是顺风酒楼的厨师长，想买三百斤青菜！”

　　“萧先生，能卖点给我们潮汕酒家吗？”

　　“抱歉，抱歉各位！”萧平也有些吃不消这些人的热情，连忙举起手大声道：“今天所有的菜都卖光了，实在不好意思，下次请早吧。”

　　听说菜已经全卖光了，这些人全都十分失望。不过他们也不会放过和萧平认识的机会，纷纷把自己的名片塞到他手里，叮嘱萧平下次有货了一定要提早通知。有几个人还给萧平的菜开出了近百元一斤的高价，而且还是有多少要多少。

　　这些人全都是潜在的客户，萧平自然也不想得罪。一个个地收下名片寒暄几句，好不容易才把他们打发走。

　　孙林一直在旁边看着，这时候才走过来拍着萧平的肩膀道：“老弟，既然生意这么好，就该抓紧时间扩大规模啊。”

　　萧平深以为然地点头道：“是啊，我最近一直在考虑这个问题，不过要找到足够大的地方很难啊。”

　　孙林给萧平出了个主意：“要是地方真的紧张，你就该种些本来就贵的菜，那样就能赚得更多。”

　　萧平虚心请教道：“孙大厨，你说什么菜最贵？”

　　“要说地里长的嘛，当然是松露了。”孙林道：“这东西和蘑菇是同类的，不过都是西餐厅在用。稍好点的黑松露就值五百一公斤，普通的白松露要卖到两千一公斤，还都是美元！”

　　“这么贵啊，不错不错。”孙林的话让萧平对松露大感兴趣。

　　看着萧平摩拳擦掌的样子，孙林忍不住笑道：“别高兴得太早，松露是不能人工培育的，卖得再贵也和你没关系。”

　　“那真是太可惜了。”萧平表面上一副十分遗憾的表情，心里却暗暗打起了松露的主意，其他人不能培育松露不代表萧平也不行，有了炼妖壶这样的宝贝，想种什么不可以？就算松露对环境的要求再高，种在炼妖壶里总没有问题吧？

　　不过炼妖壶的空间太小，十几个平方的面积只种人参就很拥挤了，根本没地方再去培育松露。所以在和孙林告别后，萧平又去了古玩市场，买回了一大包玉料，刚刚有些鼓的钱包又瘪了。

　　炼妖壶吞噬起玉石来就象个无底洞，价值四万多的玉料在半小时内就变成了半垃圾桶石粉。炼妖壶虽然能帮萧平赚钱，但花钱的速度似乎更快，着实让他有些无奈。

　　不过这钱也不是白花的，吸收了这么多的玉料后，炼妖壶空间的面积几乎变大了一倍。现在壶内的空间已经足有半分地大小，培育松露的地方算是有着落了。

　　萧平在网上查了一些有关松露的资料。发现这其实也是一种菌类，附生在橡树之类阔叶树的根部，都是埋在地下的。孙林说得没错，松露的确是没办法人工培育的。不过萧平却是信心十足，相信自己一定能在炼妖壶里培育出质量最好的松露。

　　第二天萧平就去苗圃买了棵橡树苗，仔细地把树苗种在了炼妖壶的一角。时值盛夏时分，橡树苗在种下的时候叶子都已经有些蔫了。然而当萧平把炼妖壶空间的泉水慢慢浇在橡树根部后，树上的叶子立刻以肉眼可见的速度舒展开来，很快就恢复了勃勃生机。

　　这情形让萧平十分满意，他相信用不了太长时间，这棵只有半人多高的橡树苗就会长成参天大树，到时候就能开始培育松露了。

　　不过培育松露只是萧平计划的一部分，想要尽快地赚钱过上好日子，扩大蔬菜的种植规模势在必行。但是想要扩大规模就要租赁土地，要租赁土地就需要钱，于是萧平发现自己面临的最大问题还是没钱。

　　钱的问题深深地困扰着萧平，好在他之前种下的人参已经长得很不错了，把这些人参卖掉应该能筹到一些钱了。

　　萧平首先选了一棵长得最高、顶端已经结出不少红色种子的人参，小心翼翼地挖开根部周围的泥土。人参的品相也是影响价格的重要因素，根须什么的保存得越完整，就能卖出更多钱来。所以萧平也是十分小心，完全是徒手来挖人参的。然而当他把人参完全挖出来后，却不由得感到有些失望——这人参长得太小了。

　　萧平本以为把人参种在炼妖壶里一定会长得非常好，就算没大白萝卜那么粗大，至少也该长到胡萝卜那么大吧。然而萧平手里的人参却小得可怜，主根只有他的食指长短，比筷子也粗不了多少。倒是侧根和根须长得特别长，已经超过主根好几倍，让这支人参看上去显得更细了，样子还没药店出售的普通人参好。

　　“这明显就是发育不良，恐怕卖不出什么好价钱啊！”萧平对这支“瘦弱”的人参很不满意，决定再挖两根出来看看。

　　于是萧平又选了两棵长势最好的人参挖了起来，但最终却失望地发现，三棵挖出来的人参都又细又长，最粗的也只是和小拇指差不多。这让萧平开始怀疑，也许自己挖得太早，人参都还没长成呢。

　　于是萧平也不敢继续挖了，决定再种段时间再说。至于已经挖出来的三棵他也懒得种回去，打算明天直接拿到中药店卖掉，就当试探一下人参有多值钱了。


第17章 意外的邀请

　　第二天上午萧平带着人参出门了。为了能尽量卖个好价钱，萧平认真地清洗了三支人参，还把它们分别装在了盒子里。现在无论什么不都讲究个包装么，哪怕能多卖个几百块钱，也算是没白费这番功夫了。

　　萧平才出门没多久，就有人打电话给他。最近打电话给萧平要求预定蔬菜的人多了，所以他也没太在意，接通了电话随意地道：“您好，我是萧平，请问有什么事？”

　　电话那头传来一个奶声奶气的声音：“萧叔叔好，我是茉茉！”

　　刚开始萧平还真没反应过来茉茉是谁，不过他很快就想起了那个粉雕玉琢般的小姑娘，连忙笑着道：“哦，原来是茉茉呀，你外公的病好了吗？”

　　“外公吃了你药，已经全好啦。”说到这个小姑娘显得很开心，不过她马上又闷闷不乐地道：“叔叔你骗人，说好会来看茉茉的，为什么老是不来呢？”

　　小姑娘的抱怨让萧平汗颜不已。他记得当时自己确实对张嘉茉说以后会去看她，但那只是为了让小姑娘开心随口一说而已，没想到她竟然当真了。萧平尴尬地干笑几声，总算找到个借口：“呵呵，叔叔最近工作太忙了，实在没空去看你，对不起啊！”

　　“没关系，妈妈平时工作也很忙，都没什么时间陪我的。”小姑娘随口说的话让萧平心头一酸，她很快又充满希望地问：“但今天是星期六啊，叔叔你有时间吗？来我家作客吧！”

　　“这……”萧平觉得有些为难。

　　说心里话他对张嘉茉这个懂事可爱的小姑娘印象不错，但她那个觉得人人都别有用心的妈妈实在让人受不了。萧平已经明确告诉张雨欣，自己不会去打搅她和她的家人，这才过了没几天就去做客，不是等于在打自己的脸么？

　　就在萧平犹豫不决的时候，电话那头传来一个温和却不失威严的声音：“是萧平吗？你好，我是张国权，上次全亏你救了我，真是非常感谢啊！”

　　知道对方就是自己救的那个老人，萧平谦虚地道：“您不用客气，我也就是顺便帮一把手，没什么大不了的。”

　　“哈哈，对你来说是这样，但对我来说就性命攸关的大事了。”张国权爽朗地笑道：“其实我一直想登门感谢的，但又不知道你的住址，这才冒昧地打电话请你来家里坐坐。要是你觉得不方便就说个地址吧，我登门拜访也行。”

　　张国权语气诚恳，倒让萧平不好意思再拒绝了。萧平就是个别人敬他一尺，他就敬别人一丈的性子，沉吟了一下道：“您年纪大了，还是我去探望您吧，顺便看看小茉茉，省得她说我骗人。”

　　“哈哈，那就说定了。我家的地址是新会路98号，你现在过来正好吃午饭。”张国权毫不防备地报出了自己的地址，又随便和萧平说了几句后挂上了电话。

　　新会路是市中心一条闹中取静的小马路，能住在那里的人非富即贵。不过想到张雨欣能找来市局的局长为自己解围，萧平觉得张国权住在那里也很正常。他并不是那种十分关注政坛的人，到现在都不知道自己救的老人是副省长。

　　萧平更关心的是包里的三支人参能卖多少钱，不过他看了眼手机上的时间后，只能改变行程，先赶去张国权家作客，下午再去中药店了。

　　半个多小时后萧平来到了新会路98号。这是一栋带独立花园的三层小洋楼，显然是解放前外国人建造的。眼下这么一幢位于市中心的房子至少值好几百万，看得萧平十分羡慕，不知道自己什么时候能买得起这样的房子。

　　萧平按响门铃没多久，就有保姆来开了门。张嘉茉就跟在保姆身后，笑着向萧平跑来。小姑娘对救了外公的萧叔叔很是亲热，张开双臂要他抱。萧平刚刚抱起小姑娘，就看到张国权也大步走出来迎接自己。

　　现在的张国权精神抖擞、满面红光，和上次奄奄一息的模样截然不同。他快步走到萧平面前，大笑着道：“小萧来了，你可是我的救命恩人啊，欢迎欢迎！”

　　萧平连忙谦虚道：“张叔叔您太客气了，救命恩人什么的我可不敢当。”

　　张国权听到萧平对自己的称呼眉毛一挑，意外地问：“你叫我什么？”

　　“张叔叔啊，怎么了？”萧平有些不解地反问。其实他本来是想叫张先生的，不过看到张国权这么热情，觉得叫先生好象太见外了。见张国权和刘建国也差不多年纪，于是索性就叫他叔叔。

　　张国权凝视萧平半秒钟，发现他神色自然、目光平静，于是也笑着点头道：“叫叔叔好，这样显得亲近，来来，里面坐！”

　　洋楼里的装潢和家具并不象萧平想象的那么奢华，反而都显得有些陈旧。张国权态度亲切自然，萧平也很快放下拘束，有说有笑地和他拉起了家常。张国权完全不问萧平的工作，萧平也不关心他是做什么的，两人倒也挺聊得来。

　　没多久保姆就来说可以开饭了，于是几人一同都来到餐厅里。菜肴都做得很精致，而且荤素搭配营养均衡。

　　张国权笑着对萧平打招呼：“坐吧，别客气。事先不知道你要来，所以都是些家常菜，你可别介意啊。”

　　“张叔叔你太客气了，已经很丰盛了。”萧平边说边坐下，正要动筷子时却看到张雨欣快步走了进来。

　　也许是在家的缘故，今天张雨欣穿了条比较休闲的连衣裙。合身的连衣裙将张雨欣凹凸有致的身材衬托得恰到好处，也让她看上去年轻了好几岁。张雨欣原来盘起的头发也披在肩上，为她增添了几分女人的妩媚。总之在萧平看来，现在的张雨欣要比那天在派出所时顺眼多了。

　　“饿死了，爸，开饭了吗？”张雨欣刚开始并不知道家里有客人，边说边走进餐厅，还很没形象地摸着平坦的小腹。不过她很快就看到了萧平，在稍稍一愣后很是不满地皱起了眉头。

　　萧平把张雨欣的表情尽收眼底，知道她一定以为是自己主动找上门来的，所以才会如此不快。不过萧平才不在乎张雨欣怎么想，索性无视她生气的表情。

　　“雨欣，这位就是萧平，那天就是他救了我。”张国权没注意到女儿的表情，笑呵呵地为两人作介绍：“小萧，这是我女儿张雨欣。”

　　“你好，谢谢你救了我父亲。”张雨欣淡淡地向萧平打了招呼，然后就在女儿身边坐下了。

　　见张雨欣装出不认识自己的样子，萧平就知道她没把发生在派出所的事告诉张国权，于是他也作出两人第一次见面的样子道：“张小姐，您好。”

　　张雨欣也因为萧平没拆穿自己而悄悄松了口气，瞥了他一眼在心中暗道：“哼，算你识相！”

　　因为张雨欣的出现，在吃饭时萧平的话就少了许多。饭后张国权还想留萧平多坐一会，但他以下午还有事为由起身告辞了。

　　见萧平态度坚决张国权也没硬留他，只是叮嘱道：“记住刚才打给你的那个电话号码，有时间就打来和我聊聊，要是能经常来看看茉茉就更好了。”

　　张嘉茉也期待地提醒萧平：“是啊萧叔叔，记得经常看我哦！”

　　“我会的。”萧平笑着答应下来，突然一拍脑门道：“哎呀，差点把这事给忘了！”

　　张雨欣一直怀疑萧平别有用心，见状不禁在心中冷笑道：“哼，狐狸尾巴终于露出来了，倒要看看你能搞出什么花样来！”


第18章 贵重的礼物？

　　在张雨欣的注视下，萧平从包里掏出一个盒子递给张国权：“张叔叔，今天来得仓促，我也没来得及准备什么，这点小东西您就收下吧。”

　　说心里话萧平是真的把礼物这事给忘了，都要走了才想起这事来。这是他第一次上张国权家，还在人家这里吃了饭，不送点东西实在说不过去。情急之下萧平就想起了包里的人参，虽然在他看来这么点东西有些拿不出手，但至少没失了礼数。

　　见萧平拿出礼物来，张国权皱起眉头道：“小萧，你这是干什么嘛？礼物我可不能收！”

　　“别啊，张叔叔，这是我第一次上你家来，空着手象什么样子？”萧平连忙道：“这就是个礼数问题，您要是第一次到我家来，也不得带点水果什么的吗？”

　　“好，今天我就破次例，这东西我收下了！”张国权被萧平最后那句话逗乐了，笑眯眯地接过盒子。

　　张国权也很想知道萧平会送自己什么，当着他的面就打开了盒子。当他看到里面的人参时吃了一惊，摇着头把盒子还给萧平：“这东西太贵重，我不能收。”

　　萧平一听就急了，哪有送出去的东西再收回来的道理？而且在他看来这么一支小小的人参真算不上什么，当然是坚决要把礼物留下。双方推辞了好一会，最终还是张国权让了步，萧平这才心满意足地向老人告辞。

　　“我去送送他。”见萧平要走，张雨欣对父亲说了一声后匆匆追了上去。

　　开始时两人很默契地都没有说话，但刚走出花园张雨欣就紧张地问：“你究竟想要什么？不是说好不来打搅我父亲的么？”

　　“别误会啊，是你爸和女儿打电话请我来的。”萧平皱眉头道：“要不是看来这一老一小的面子上，我才不会来呢！”

　　张雨欣已经找机会问了女儿，知道萧平确实没骗自己，但她还是有些不放心地问：“那你为什么要送那么贵重的礼物给我父亲？”

　　萧平忍不住笑道：“那支人参很贵吗？我看也不见得。”

　　“虽然我不太懂这个，但象这么大小的野山参怎么也要好几万吧？”张雨欣冷冷道：“别说你不知道啊，我父亲以前从来不收别人的东西，也不知道今天是怎么了，居然会对你破例……”

　　“野山参？好几万？”萧平根本没把张雨欣后面的话听进去，脑子里就只有这六个字，忍不住懊恼地自言自语：“我靠，这下亏大了！早知道这样还不如买点水果，就算再买两瓶茅台也花不了这么多钱啊！”

　　“嗤……”心事重重的张雨欣也被萧平这番话逗得笑出声来，但她很快就忍住笑问：“你真的不知道我爸是谁？”

　　“他很有名吗？”萧平疑惑地问：“难道是哪个老电影明星？”

　　张雨欣盯着萧平看了很久，觉得他这样子不象是故意装出来的，这才用比较缓和的语气道：“我只是提醒你，最好别打我爸的主意，否则我绝不会放过你！”

　　“拜托，我干嘛要打一个五十多岁老头的主意？”萧平边打量张雨欣边道：“就你们家这三个人，唯一值得我打主意的人恐怕也只有你了。”

　　“滚！”张雨欣恨恨地瞪了萧平一眼，转身向家走去。

　　萧平在后面欣赏着张雨欣微微扭动的纤腰和轻摆的臀部，最后轻轻摇头道：“人长得确实不错，可这脾气也太坏了……”

　　无论是萧平还是张雨欣都没注意到，王春来就在马路对面的一辆车里，把两人说话的情形全都看在眼里。王春来只是碰巧经过这里，正好看到萧平从张国权的住处出来，不由得大吃一惊。

　　新会路98号是张国权的私宅，他每年这个时候都会来住上几天，纪念在这里去世的亡妻。在这段时间里，张国权几乎是不见客人的，这房子就连他的老部下王春来也没进去过。而萧平居然能到这里作客，看时间还留下来吃饭了，足见他和张家的关系非同一般。

　　而张雨欣在和萧平说话时忽喜忽怒的神态，在王春来眼里更象是恋人之间的撒娇。张雨欣已经离婚好几年了，就算再找一个对象也是情理之中的事。于是在王春来看来萧平已然成了张副省长的准女婿，他不禁庆幸自己当初把电话号码留给萧平，并且决定要找机会和这个年轻人多多接触。

　　萧平根本不知道自己居然成了市公安局长想要拉拢的对象，以最快的速度赶往市里最大的中药店。现在他最关心的就是包里那两支人参的价格，是不是真想张雨欣说的能值好几万。

　　涵春堂是苏市最大的中药店，一向以质量上乘和买卖公平著称，在这里根本不用担心会买到假货。同样的涵春堂也会以很合理的价格收购药材，前提是药材的质量必须过硬才行。

　　萧平来到涵春堂时，柜台前有不少客人在购买药材。他向四周看了一眼，发现一个头发花白的老人正坐在柜台最深处喝茶，在他面前摆着一块牌字，上面用毛笔写了四个大字：收购药材。

　　萧平走过去对那老人笑道：“老师傅，我有点药材要卖，麻烦您帮我看看吧。”

　　王晓民每天都要接待不少来卖药材的人，例行公事地对萧平点头道：“好，请拿出来吧。”

　　萧平先从包里拿出一只盒子，在王晓民面前打开，然后紧张地观察着他的反应。王晓民只往盒子里瞄了一眼，神色就立刻凝重起来，凑近了仔细观察起来。看了好久他才抬起头来，满意地对萧平道：“这支二十年的野山参质量很不错，一口价，八万五，如何？”

　　“八万五？！”听到王晓民报出的价格，萧平的脸色立刻耷拉下来。萧平是真没想到这么小的人参能卖这么贵，想起自己刚才还大方地送出去一支，他怎么能高兴得起来呢。

　　王晓民哪里知道萧平在想什么？看表情还以为他对这个价钱不满意呢。考虑这支野山参已经有些年头，而且品相确实很好，炮制后还是有不少升值空间的，王晓民考虑了片刻伸出一根手指道：“这样，我给个最终价，十万！你看如何？”

　　让王晓民没有想到的是，听了这个价格后萧平的脸色更加难看了。这让他的心头有些不快，轻轻把盒子放下道：“年轻人，这个价格已经很合理了，再高的话本店也难以接受……”

　　“您别说了，我卖了。”萧平愁眉苦脸地接受了王晓民的报价，只觉得更加心疼了。

　　王晓民连忙道：“好，你要现金还是支票？我这就让人给你准备去！”

　　“等一下。”

　　王晓民皱眉问：“怎么，你又改主意了？”

　　“我不是这个意思。”在王晓民不满的注视下，萧平从包里拿出另一只盒子弱弱地道：“麻烦你再看看这支值多少钱呗。”


第19章 租赁土地

　　半个多小时后，萧平的包里多了二十沓百元大钞。虽然用现金支票更方便，但他还是觉得这一叠叠的钞票看着更有满足感。不过这也造成了一个问题，在去银行存钱的路上，萧平看谁都觉得人家象抢劫犯，把挎包看得紧紧的，直到把钱都存上了才松了口气。

　　帐户里一下就多了二十万的存款，萧平高兴得眉飞色舞，不过当他想到本来能有三十万的，就不由得感到一阵肉痛。好在萧平向来是个乐观开朗的人，很快就不再为这事纠结，反而这样安慰自己：送就送了吧，反正还有不少人参呢。随手就把这么贵的礼物送出去，不是显得我这人特别大方么？

　　不过虽然这么想，萧平也没有立刻把其他人参都卖掉的打算。什么东西都是物以稀为贵，野山参为什么值钱？就是因为数量稀少的缘故。要是萧平一下拿出几十支野山参来卖，价格很快就会跌得惨不忍睹，他才不会做这种自己拆自己墙脚的事。

　　这是萧平赚得最多的一次，但他却没有去买玉石的打算。吸收了几次玉石后，炼妖壶每次已经能产出十滴灵液，暂时已经够用了。眼下萧平要解决的就是土地的问题，这已经成了限制他发展的主要因素。

　　萧平没有什么靠得住的关系，单靠他自己根本找不到合适的土地。好在萧平的好朋友周军一直在外面跑运输，也算是积累了不少人脉，所以就把这件事托付给他了。周军对萧平要干番事业的计划非常支持，尽心尽力地帮他到处去问，没用太长时间就有了结果。

　　周军找到的地方就在市郊的白云山脚下，在那里有个叫小洲村的地方，据说有些土地想要承包出去。周军也是好不容易才打听到这个消息，立刻兴冲冲地来向萧平报喜。萧平知道这个消息也很高兴，立刻让周军和对方约个时间面谈。

　　到了见面的那天，周军亲自开车把萧平送到小洲村。这个村庄位于白云山的山脚下，一半是农田另一半是山地，离市区也只有不到两个小时的车程，交通还是挺方便的。

　　萧平刚到小洲村就被这里的环境迷住了。白云山山势平缓、植被茂密，山前则是大片平整的农田，还有一条河流在村边蜿蜒而过，真是个有山有水的好地方。村子里零散地住着百来户人家，空气清新、鸟语花香，在环境这么好的地方发展事业，可比挤在市中心每天呼吸浑浊的空气要好多了。

　　就连周军这样的俗人对这里也是赞口不绝，拍着萧平的肩膀道：“兄弟，你要是真的在这样的好地方扎下根来，我也过来根你混吧，这里的空气太好了！”

　　“得了吧。”萧平斜了周军一眼道：“你真舍得那些在市区里的姐姐妹妹，跟我住到这种乡下地方来？”

　　听了萧平的话周军也犹豫了，迟疑了一会后才道：“我可以周末轮流带她们来这里玩，你不会不欢迎吧？”

　　萧平真诚地点头道：“当然欢迎，不过要收费！”

　　“滚，你这个钻进钱眼里的家伙。”

　　“那也比你这个饥不择食的家伙强！”

　　两人相互斗着嘴，很快就找到了村委员会。在村长办公室里，一个梳着大背头，有对肿眼泡的中年男子已经在那里等他们了。村委会的工作人员为双方作了介绍，萧平才知道这个名叫钟胜利的人就是小洲村的书记兼村长，也就是说小洲村由他一个人说了算。

　　双方寒暄几句后，钟胜利就直入主题道：“村子里是有十来亩地要租出去，不过想要拿到这十亩好地，就要同时承包相同面积的山地，这个条件你们应该知道吧？”

　　这事周军确实提前对萧平说过，所以他很毫不意外地点头道：“这个条件我可以接受，能不能先让我看看地方？”

　　“没问题。”钟长胜一口答应了萧平的要求，让村委会的一个工作人员带他去看地。

　　小洲村要出租的土地位于村子的边缘，北面紧靠白云山，南面就是萧平之前看到的河流。那个工作人员告诉萧平，他可以租赁和土地相连的山地，这样二十多亩的面积就能连成一整片，以后管理起来会方便很多。

　　萧平对这个建议很感兴趣，对这片土地也很满意。这里有山有水，土地也比较肥沃，今后建设好了一定能大有所为。萧平对土地表示满意，所以他再次回到村委会后就直接和钟胜利谈租赁费用的问题。

　　一说到钱的问题，钟胜利就象是换了个人似的，小眼睛里冒出贪婪的光芒，一口咬定农田的租赁费是每亩每年三千、山地每年一千，而且租金还要一年一交，另外还要交笔相当于一年租金的钱作为押金。在这些问题上钟胜利半步都不肯让，而且还声明只收现金，连支票都不行。

　　这个价格在苏市算是高的了，不过对萧平来说只要有地方种植蔬菜，每年多支出几万块也算不了什么，所以他干脆地接受了钟胜利开出的条件。

　　合同上写明农田是十二亩，山地十五亩，连一年的租金加押金都算上，萧平一次性就要付十万多块。在付出了厚厚的十叠人民币后，萧平也如愿以偿地拿到了盖着小洲村村委会大红印章的租赁合同，上面写明的租期是二十年。

　　十万块钱到手后，钟胜利笑得小眼睛都眯成了一条缝，然而他很快就装着很关心萧平的样子道：“萧先生，现在合同已经签了、你钱也付了，有件事我要提醒你。那十亩地原来是属于三户人家的，这三户人家的补偿费你可要尽快解决了，否则我可不保证你能顺利进场哦！”

　　“什么？！”周军一听这话就恼了，立刻站起来道：“补偿费不是应该村里负责的么？”

　　“我可没这么说过！”钟胜利突然脸色一变道：“我们小洲村的规矩一向如此，补偿费都是承租方负责的！”

　　周军还想多说什么，萧平一把拉住他问：“钟书记，那补偿费是多少？”

　　钟胜利淡淡道：“每户每年三千块而已，萧先生你十多万都拿出来了，不会在乎这万把块钱吧？”

　　钟胜利话里的意思很明确，要是萧平不拿出这万把块钱来，之前那十多万就等于是白花了。看着钟胜利胖脸上得意洋洋的表情，萧平真有种狠狠揍他一顿的冲动。不过最终他控制住了怒气，点了点头道：“行，我付！”

　　见萧平答应得干脆，钟胜利眼珠一转接着道：“对了，那片地上还有栋三层的楼房，是村委会的旧房子，如果你要用可以借给你，便宜，一年五千，怎么样？”

　　“可以！”反正萧平也不在乎这点小钱，索性全都答应下来。反正他也需要个地方住，有了那幢房子确实可以省掉不少麻烦。

　　成功地从萧平那里多弄到万把块钱，钟胜利这才心满意足地道：“萧先生，合作愉快！从今天起那块地就是你的了，你随时都可以过来。”

　　“合作愉快！”萧平握了握钟胜利的胖手，收起合同和周军离开了村委会。

　　“那个死胖子真够贪的！”在路上周军愤愤不平地道：“补偿款明明应该包括在租金里的，你为啥还要答应他的条件？”

　　萧平淡淡道：“人家是地头蛇，我不答应又能怎么样？算了，就当花钱买个平安吧！”

　　“你说，这胖子拿了那笔钱，真会补偿给那几户人家么？”周军对钟胜利的说法表示怀疑。

　　萧平冷笑道：“补偿个屁，我敢说那些钱肯定落到他私人腰包里去了！”

　　“真是个混蛋！”周军表示对钟胜利非常鄙视。

　　萧平懒洋洋地道：“这些事我也管不了，只要他们别给我添麻烦，拿点小钱出来也无所谓。”

　　“哟，已经有大老板的样子了！”周军笑着道：“兄弟祝你事业有成，飞黄腾达！”

　　“一定会的！”萧平用力点了点头，自从有了炼妖壶后，他对未来充满希望。


第20章 万事开头难

　　回到城中村后萧平对刘建国夫妇说了要退租的事，王芳立刻惊讶地道：“你要搬走？为什么？是不是嫌租金贵？王阿姨可以再给你便宜点，不收也行啊！”

　　萧平很清楚王芳这是不舍得自己走，感动之余笑着道：“王阿姨，这不是租金的事。你也知道我种菜种得挺好的，所以就想扩大规模。我已经在白云山那边租了一片地，必须要搬过去盯着。”

　　王芳还想再劝劝萧平，刘建国已经开口道：“你这个老太婆懂什么，小萧这么做是为发展事业，是大好事。你别碍着人家年轻人上进啊！”

　　想想丈夫说得也对，王芳也不劝萧平留下了。不过她是真舍不得萧平搬走，不放心地叮嘱道：“一个人搬出去要注意身体，还有，记得经常回来看看啊！”

　　萧平在这里住了好几年，也把刘建国夫妻当成家人，闻言也重重点头道：“王阿姨你放心吧！而且小洲村也离得不远，等我把那边打理好了，周末还能接你们去过农家乐呢！”

　　“你这孩子，真是有心了。”萧平的话让王芳好过了些，忍不住笑道：“只要你能闯一番事业来王阿姨就高兴了，农家乐什么的就算了。”

　　对萧平来说，和刘建国夫妻俩告别还算容易，在面对李晚晴时就更难开口了。他好不容易鼓起勇气敲开了李晚晴的房门，吞吞吐吐地道：“那个……我明天就要搬走了。”

　　“我听王阿姨说了，你在白云山那边租了地。”李晚晴低着头小声道：“祝你成功！”

　　白痴都看得出来李晚晴情绪不高，萧平勉强笑道：“其实那个地方也不远，等我把那里整理好了，你可以去过周末。那里的环境很不错，欢迎你每周都去！”

　　听得出萧平邀请自己时非常真诚，李晚晴的心情好了一些，抬起头看着他问：“每周都去，你不会嫌我烦么？”

　　“我烦谁也不会烦你啊！”萧平信誓旦旦道：“欢迎还来不及呢！”

　　听了萧平的话李晚晴突然觉得心情好多了，忍不住就轻笑着道：“好，我有空一定会去的，你要努力干出点名堂来哦！”

　　“放心吧，一定会的！”萧平笑着作出了保证，又和李晚晴闲聊几句白云山的风光，然后才依依不舍地回房间去了。

　　第二天萧平就带着所有的行李离开生活了好几年的城中村，来到小洲村正式开始创业生涯。初来乍到的萧平很快就发现，要打理好一个几十平方的小院子和管理几十亩大的农庄完全不同。那个小院子萧平独自就能搞定，而眼下这么一大片地方要做的事千头万绪，他一个人根本就管不过来。

　　萧平忙了整整一天，才把旧村委会的小楼整理干净，算是有了住的地方。看着外面那十几亩土地，再想想后面还有同样面积的山地，萧平知道单靠自己是肯定不行的，第二天就在新村委会楼前贴出了招工的告示。

　　很多小洲村的年轻人都出门打工了，留下来的全是些有点年纪的中老年人。不过这个年纪的人都对农活很擅长，听说不出村就有打工的机会，很多人都到萧平这里的报名，他轻易就招到了足够的人手。

　　村民都挺实在，知道了萧平租了多大土地和用来干什么后，建议他请六个工人就够了。倒是萧平知道自己种的农作物生长速度很快，六个人很难照顾得过来，直接把招工的人数增加一倍。

　　这十二个都是老实本分的农民，知道萧平现在是他们的老板了，在他面前都显得有些局促。萧平也是第一次雇人，完全没有这方面的经验，试探着对众人道：“我请大家的目的就是帮着打理这片农田和后面的山地，咱们就象工人一样上班，按月发工资，每人每月一千五，要是效益好的话年终还有奖金。大家在待遇方面有什么要求也可以提，咱们还可以商量。”

　　听了萧平的话几人的脸上都露出了喜色。他们留在村子里侍弄自家的田地，每年也不过赚个几千块而已。而到萧平这里来上班每年却能赚上万块，下班后也不影响去照顾自家的地，这样的好事哪里去找？

　　这些农民相互看看，都想不出还能提什么要求。最后一个五十多岁的老农站了出来，清清了嗓子道：“这样的条件已经很好了，咱们还能有啥不满意的？老板你放心，我们一定会认真干活，替你把这片地打理好！”

　　其他人也纷纷附和这位老农的话，表示一定会好好干。工人们的态度让萧平很满意，趁热打铁道：“那明天大家就正式上班吧，先整个七、八亩地出来，我从省农科院弄来不少高科技的蔬菜种子，打算给地全都种上！”

　　“行，那我们明天就正式开工。”

　　“这些地都是熟地，我们这么多人用不了几天就能整出来！”

　　“保证能在中秋前把菜种撒下地。”

　　因为萧平给的待遇很好，大家的热情也非常高，纷纷表示会尽心尽力地工作。然后众人又和萧平约好了上班的时间，这才欢天喜地地离开了。

　　事实证明萧平看人的眼光还不错，请的工人个个都十分努力。在接下来的几天里每个人都是天亮就来上班，干到天黑了才回家。除了中午最热的那段时间外，都在地里埋头苦干，看得萧平都有些不好意思了。

　　萧平自己也没闲着，除了和大家一起下地劳动外，还抽空找人做了块牌子挂在住处门外。牌子上用楷书写了四个大字：仙壶农庄！

　　其他人对这名字都没有什么特别的感觉，都以为这不过是老板的个人爱好而已。只有萧平自己才知道，为什么会给农庄起这么一个名字。

　　众人的努力很快几有了回报，没几天七亩多农田已经都整好了，大家就等着萧平把“高科技蔬菜种子”弄来播种了。

　　其实萧平比谁都想早日播下菜种，但在所有的土地整好后他才发现一个严重的问题——土地的面积太大了，就算炼妖壶每次能产出十滴灵液，也不够浇灌所有的土地。更别说萧平还需要服用灵液强健体魄，这和他计划中美好的情况实在差距太大。

　　而且萧平身为一个城里人，在此之前对一亩地有多大面积根本没什么概念。当他亲眼看到整好的地后，才知道今后要管理多大的一片土地。如果还象以前那样，人工给每棵菜浇兑了灵液的水，工作量会非常大，每天除了浇水就不用干别的了。所以对萧平来说当务之急就是找一种不用象以前那样浇灌灵液，但还能让蔬菜保持高品质和快速生长的方法。

　　这个问题着实把萧平给难住了，一连几天都为此伤透脑筋，连晚上睡觉都不踏实。好在工夫不负有心人，他终于想到一个也许可行的办法。

　　萧平把蔬菜种子都放进炼妖壶空间的泉眼里浸了一天，然后把这些“高科技种子”交给工人播种。这口泉眼原来就存在于炼妖壶中，想必也有不同凡响的作用，萧平希望在其中浸泡过的种子不需要浇灌灵液也能长得非常好，这样就解决了他的大麻烦。

　　看着大家把种子撒到地里，萧平的心情十分紧张，不知道这次尝试的结果能不能令人满意。


第21章 欲速则不达

　　泉眼果然没让萧平失望。一天后种子就发了芽，然后以令人惊讶的速度迅速生长。才一个星期的工夫，所有的蔬菜全长到了一个手掌那么高。各种蔬菜全都长得很好，大片农田里一片青翠欲滴，看得人赏心悦目。

　　萧平请的工人都是种了大半辈子地的老农民了，但就连他们也从没看到过长得这么好的蔬菜。这些老农民全都啧啧称叹，感慨如今就算种地也要讲科学，看这些“高科技的蔬菜种子”长得多好啊！

　　这次尝试的结果如此完满，也让萧平十分高兴。这样一来他就可以省下珍贵的灵液，用到其他更需要的地方去了。萧平并不知道，炼妖壶本来就是上古时期仙人留下的异宝，修真之士服了对提升修为大有好处，就算普通人服了也能治病强身、延年益寿。而萧平居然用这种宝贝来种菜，绝对称得上是暴殄天物。要是被当年那位仙人得知，肯定会气得下凡来找他算帐。

　　这天晚上又到了灵妖壶出产灵液的时间，萧平照老样子开始服用灵液。

　　萧平深知最近自己身体素质提高明显，甚至能一个打六个全拜这灵液所赐。他也很想知道，灵液究竟能给自己带来多少好处，到最后是不是真能象传说中的那样长生不老。既然蔬菜不需要用灵液浇灌，萧平觉得自己就可以多服用几滴来强身健体。萧平并没有象以往那样只服用两滴就停止，而是继续把灵液往嘴里倒。然而当萧平服用了第五滴灵液后，情况却有了出乎意料的变化。

　　原来服用灵液那种全身暖洋洋的感觉突然变了，取而代之的是难以忍受的灼热和滚烫。萧平觉得有股高温蒸汽冲进体内，仿佛要把自己的五脏六腑都给烫熟似的。更可怕的是这股蒸汽还在不停膨胀，萧平现在就象只气球，随时都可能“啪”地一声炸成碎片。

　　“果然是欲速则不达，看来这次要倒霉！”这就是萧平脑中闪过的最后一个念头，然后头一歪干脆地晕了过去。

　　等萧平再度苏醒过来已经天亮了。他连忙翻身坐了起来，见到炼妖壶就在身边才放下心来。想起昨晚的遭遇，萧平难免还有些心有余悸。看来这灵液虽好，但用量绝不能超过身体的承受能力，否则后果十分严重。

　　萧平小心地把炼妖壶贴身藏好，站起身伸个懒腰活动活动筋骨，发现身体似乎又灵便一些，精神也好了不少，不禁自言自语道：“看来昨晚的苦头也没白吃，至少还是有点效果的。”

　　不过即便是这样萧平也不敢超量服用灵液了，反正炼妖壶每隔三天就能出产灵液，又何必急在一时，拿生命去冒险？

　　眼下种菜这块已经不需要灵液，萧平也想着要开发灵液的新用途。灵液对人类和植物的效果已经毋庸质疑，就是不知道对其他动物也一样有效。萧平的目光无意中落在小楼前的水池上，他立刻有了主意。

　　萧平住的小楼是以前的村委会，那时钟胜利为了所谓的风水，特意在楼前建了水池养起了锦鲤。现在村委会搬走了，池里的锦鲤也没人照顾，已经死得只剩下最后四条，而且全都病秧秧的也活不了多久了。

　　“试试看对鱼有没有用吧。”眼看周围没人，萧平往水池里倒进了一滴灵液。

　　萧平租下了十都亩土地，却只拿出其中的八亩地来种菜，本就是打算用剩下的地派其他用处的。要是确定灵液对鱼类也有用，就把这几亩地改成鱼塘，只挑最贵的鱼来养！在灵液的作用下普通的青菜都能卖到好几十块一斤，养出来的鱼毫无疑问会更加值钱。

　　灵液进入水池后很快就扩散开来，两对锦鲤本来只是池边懒洋洋地游动，但突然间精神就好了起来。只见它们在水中忽上忽下地翻腾起来，激得白色水花四溅，原来死气沉沉的水池很快就充满生机。

　　如今萧平的目光比普通人敏锐得多，透过水花也能清楚地看到池中的锦鲤，发现它们在它们身上正在发生明显的变化。原来消瘦的鱼体明显丰满起来，鱼身上黯淡的花纹也变得更加鲜艳，红、白、黑三色交相辉映，比之前可是要漂亮多了。更夸张的是萧平发现锦鲤嘴角的胡须也长了不少，随着锦鲤的动作在水中微微摆动。总之锦鲤看上去和刚才已经完全不同，无论从外表还是精神上都已经“判若两鱼”。

　　萧平也没想灵液对鱼类的效果这么好，看着在水里欢快地扑腾的锦鲤喃喃自语：“才一滴灵液就这样了，要是多加几滴的话，这些锦鲤都会化成龙了吧！”

　　自古以来就有鲤鱼化龙的说法，就是所谓的“鲤鱼跳龙门”。其实萧平猜得没错，灵液还真有令鲤鱼化龙的功效。但鱼化龙可不是件容易的事，以炼妖壶目前出产灵液的速度，至少也要几百年时间才够。

　　不过萧平并不想培养几条传说中的龙出来，只是想养些品质高生长快的鱼来赚钱而已。从锦鲤的情况来看，只需要不多的灵液就能做到这一点。

　　就在萧平考虑养鱼计划的时候，一个在农庄工作的村民找到了他。这个村民就是当初首先表态要努力工作的那个，姓王，大家都叫他王大炮。虽然这人的性子有些急，但种地却是一把好手，对农庄的事也很上心，萧平让他负责农庄平时的事情。

　　王大炮有些拘谨地问萧平：“老板，我有几件事想跟您商量，成么？”

　　萧平干脆地道：“没问题，说吧。”

　　王大炮搓着双手道：“老板，眼看天气要凉了，我觉得咱们应该先把蔬菜大棚建起来，这样冬天也能种菜。还有这几天大家都空下来了，要是您同意的话我们想去整理一下后边的山地，这样要是冬天要在山上种果树啥的也不耽误时间。”

　　王大炮的话让萧平有些意外，没想到他还挺有主人翁精神，对农庄的将来计划得还挺周全。既然王大炮是在为农场着想，萧平也从善如流道：“你这建议提得好，下午我就找人联系建大棚的事。至于在山上种果树的事嘛……我想问下，这附近的人一般都种啥？”

　　王大炮想了想道：“也就是桃啊桔子啊之类的水果，一年下来每亩地也能赚个一两千呢！”

　　“我知道了。”萧平沉吟了一会道：“种什么果树我要再考虑考虑，先把大棚的事给办好了。造大棚的时候你可得帮我盯着点，我对这个是完全的外行呢。这两天要是有空，就先整理几亩山地出来吧。”

　　见老板采纳了自己的建议，王大炮也非常高兴，朝萧平憨厚地一笑道：“您放心，有我王大炮在，保证不会出问题！”

　　萧平下午就联系了几家建造蔬菜大棚的公司，这才知道大棚的造价也不便宜。每平米就要二十多块，七亩多地的话也要近十万。不过蔬菜大棚属于基础设施，想要大量种植蔬菜不建是不行的，萧平只能咬咬牙定了下来，对方承诺三天内进场开工，最多十天全部建成。

　　约好了建造蔬菜大棚的时间后，萧平发现了一个严重的问题——自己又没钱了。别看他之前卖人参一下就赚了二十万，但租地的时候出去十万，建大棚又是八万多，再加上平时的一些花销，于是萧平又成了穷光蛋了。

　　而买果树苗、建鱼塘也都提上了日程，这些也都是要花钱，这就逼得萧平必须要想办法弄钱。想来想去萧平还是把希望寄托在人参上面，但这次他不打算在本市卖，而是想要去省城闯一闯。


第22章 人在旅途

　　在建造蔬菜大棚的施工队进场两天后，萧平坐上了前往省城的火车。在他随身携带的包里，有三支刚刚从炼妖壶空间里挖出来的人参。因为多种了二十多天，所以这三支人参明显要比上次挖出来的大一些，这也让萧平深信这次省城之行能赚不少。

　　其实萧平这次去省城也不单纯是卖人参，还打算买批果树苗回去种上。这几天萧平在市里的超市做了考察，决定在山上种植蓝莓。这种水果能卖到一百多一斤，正符合萧平的精品路线的要求。不过苏市的农技站并没有蓝莓树苗出售，所以萧平只能去省城买了。

　　就在火车快要开的时候，有个年轻女孩匆匆走到萧平的座位边，踮起脚往行李架上放东西。萧平本能地转头一看，一片波涛汹涌的丰盈立刻印入他的眼帘。原来那姑娘只顾着把行李放上去，根本没注意到自己的胸膛就快贴到萧平脸上了。

　　“好大！”萧平先是下意识地暗叹一声，很快又觉得有些尴尬。于是他连忙站起身来，对那姑娘道：“我帮你！”

　　“好啊！”那姑娘一点都不见外地应了一声，随手把行李递给萧平。

　　萧平手忙脚乱地把行李放好，这才有机会仔细打量对方。这姑娘皮肤很白，眼睛很大，嘴唇红彤彤的娇艳欲滴，虽然身材不高但却绝能用“火爆”来形容，特别是波涛汹涌的胸膛特别引人注目，让萧平怀疑她低下头时很难看到自己的脚尖。

　　大胸姑娘并不知道萧平在看她，而是风风火火地对身后招手道：“你们快点啊，别磨磨蹭蹭的好不好？”

　　在她的催促声中，又有三男一女四个年轻人气喘吁吁地走进车厢，那个女孩边走边抱怨：“蕾蕾，干嘛跑那么快，累死我了！”

　　“不跑快点车就开走啦！”叫蕾蕾的女孩嘻嘻一笑，就坐在萧平的对面。还没等她的朋友们坐好，火车已经开动了。

　　“刚才谢谢你啦！”这时候女孩似乎才想起来萧平刚刚帮了自己，笑着对他道：“我叫宋蕾，你呢？”

　　萧平也笑着道：“不用客气，我叫萧平。”

　　宋蕾是个性格直爽的女孩，而且对萧平挺有好感，于是主动地和他闲聊起来。她也没有防备萧平的意思，很快就把自己的情况全都说出来了。宋蕾是省城南大的学生，另外那个女孩叫周萍，戴眼镜的叫王俊、高个子的叫郑国杰，脸上有青春痘的是杨华，几个人都是同学，这次是趁国庆结伴去苏市旅游的，眼下假期快结束了，几人赶回学校上课。

　　看着宋蕾和一个陌生人聊得热闹，旁边的王俊心中十分不快。王俊对漂亮开朗的宋蕾很有好感，这次和大家一起出来旅游，本来就有趁这机会追求她的打算，哪能容忍萧平突然横插一脚？

　　眼看宋蕾和萧平越聊越开心，王俊终于忍耐不住插话道：“萧平，我看你和我们也差不多大，在哪所大学读书？”

　　萧平淡淡道：“我没上过大学，高中毕业就工作了。”

　　听说萧平居然连大学也没能上，王俊顿时有了心理优势，带着几分鄙视地看着他问：“哦……没上大学啊，那你现在做什么工作呢？”

　　“租了块地，种点蔬菜什么的。”萧平神色自若地答道。

　　听说萧平不过是个种地的，王俊心里更加得意了，故意大笑几声后才怪腔怪调地道：“难怪啊，连大学都没上过，也只能当个农民了。不过对你来说也很不错嘛，至少能混口饭吃……”

　　萧平在社会上混了多年，见过的事情比一直在学校读书的王俊多得多，根本没把他的冷嘲热讽放在心上。倒是宋蕾很看不惯王俊的作为，瞪着他大声道：“你怎么这样说话？萧平种地怎么了？靠自己的本事吃饭有什么不好的？”

　　没想到宋蕾会帮萧平说话，王俊在尴尬之余还想争辩几句，就在这时一股烟味从邻近的座位飘过来，那个叫周萍的女学生立刻皱着眉头咳嗽起来。

　　“动车里不是禁止吸烟的吗？”宋蕾见状皱着眉头道：“周萍有哮喘，对烟味过敏的！”

　　宋蕾说话的声音不小，但邻座那人却装作没听到，还是自顾自地抽烟。这下可把宋蕾惹怒了，对那人大声道：“说你呢，没听到呀？车厢里禁止吸烟，怎么一点公德心都没有啊？！”

　　现在的宋蕾颇有几分小辣椒的样子，不过看得出来这女孩心地善良，否则她也不会为同学出头了。

　　面对宋蕾的指责，那个乘客却没有丝毫歉意，只是冷冷地哼了一声道：“多管闲事！”

　　这下宋蕾更生气了，板着俏脸突然站起身来，令丰满的胸膛一阵波涛荡漾，就要过去和那人理论。萧平眼看事情要闹大，连忙抢先走过去对那人道：“帮个忙，我们有个同伴对烟味过敏，请把烟熄了吧！”

　　萧平边说边握住了那人的不锈钢茶杯，重重地捏了一把，在茶杯上留下了一个清晰的手印。那人开始根本不卖萧平的帐，但当他看到对方在茶杯上留下的手印后，全身不由自主地哆嗦了一下，连忙灭掉了烟头，慌慌张张地坐到车厢另一头，尽量离萧平远一些。

　　萧平的身体正好挡住杯子，宋蕾等人都没看到他的小动作。见抽烟的人一言不发就离开了，宋蕾不满地小声嘟囔：“什么素质嘛，连句道歉的话都没有……”

　　萧平不想把事闹大，笑眯眯地劝道：“算了算了，出门在外，以和为贵。”

　　“你的脾气真好。”宋蕾并不是斤斤计较的人，很快就把刚才的不快抛在脑后，笑着表扬起萧平来。

　　旁边的王俊听了更不是滋味，阴阳怪气地插了一句：“我看不是脾气好，胆小才是真的。”

　　对王俊的讽刺萧平只是笑笑而已，说起心理年龄他要比这帮大学生成熟得多，根本没必要和他们逞口舌之争。虽然萧平不和王俊计较，但心中的不满却是难免的，话也就渐渐少了。宋蕾也察觉到了这一点，慢慢也不说话。就在这有几分尴尬的安静中，动车驶进了省城火车站。

　　萧平起身拿下自己的行李，顺便把宋蕾的也取下来。他的这一举动又刺激到了王俊，冷冷地在后面说了句“献殷勤！”。萧平已经完全无视这家伙，对宋蕾微微一笑就率先下了火车，连个联系方式都没留。


第23章 卖点土特产

　　萧平本以为自己再也没机会遇到这个直爽善良的姑娘，但才刚来到火车站外的广场上，就又意外地看到了宋蕾。

　　这个身材火爆的小辣椒似乎到哪都不消停，这次宋蕾拉住一个身材瘦小的中年人，瞪着眼睛大声道：“快把我同学的钱包交出来！”

　　那中年人目光闪烁，神色间十分慌张，显然是心里有鬼。不过当他看到几个男子正不动声色地从各个方向围上来后，立刻变得镇定许多，甩开了宋蕾的手道：“你可别乱说啊，谁拿了你同学的钱包了？不想挨揍就快滚！”

　　宋蕾愤怒道：“我亲眼看到你偷了我同学的钱包，信不信我报警？”

　　“报啊！”中年人毫不退让。

　　虽然这边吵得热闹，但其他路人都刻意地远远避开，只有从四周聚拢过来的几个男子站在周围，冷冷地瞪着宋蕾等人。生气的宋蕾还没察觉情况不对，倒是她的同学们有些慌张了。王俊硬着头皮走到宋蕾旁边，小声对她道：“宋蕾，我看这事还是算了吧，反正周萍的钱包里也没多少钱……”

　　“你怎么这样说话？！”宋蕾瞪了王俊一眼道：“怕你就先走了好了，胆小鬼！”

　　王俊被说得走也不是留也不是，白皙的面孔涨得通红。那中年人见宋蕾不依不饶的，突然脸色一变指着她丰满的胸部道：“小妞，别敬酒不吃吃罚酒，你说我偷了钱包，我还怀疑你是小偷呢！这里这么大，偷来的东西肯定藏在里面，让我检查一下！”

　　中年人本就是活动在火车站一带的小偷，要是被失主发现就仗着人多势众威胁对方，平时也是肆无忌惮惯了的。这家伙今天被宋蕾纠缠不休，也激起了心中的凶性，竟然真的向她丰满的胸膛伸出手去。

　　眼看小偷就要碰到宋蕾高耸的胸口，他的手却突然被人牢牢地抓住了。抓住小偷的自然是萧平，虽然只是萍水相逢一场，但他也没办法眼看着宋蕾被人这样欺负，在紧要关头还是忍不住出手了。

　　小偷觉得有把铁钳夹住了自己的手，手指都快被捏断了，不由自主地痛呼出声。见同伙吃亏了，围在旁边的几个年轻人立刻对萧平动手。

　　一个人在萧平背后冲上来，手里已经多了块板砖。然而萧平背后就象长了眼睛似的，头也不回地飞起一脚，把那家伙踹出好几步远。另一个人掏出把弹簧刀刺向萧平，却被他一拳打断了鼻子，满脸鲜血地坐在地上。

　　萧平甚至没放开小偷的手，举手投足间就放倒了两人。他的行为让旁边的宋蕾满脸激动，大眼睛中闪着崇拜的目光。王俊则目光呆滞地站在旁边，脸上全是不可置信的表情。

　　没想到这个看上去文质彬彬的萧平这么能打，另外几人迟疑着不敢上前。趁此机会萧平手上加力，立刻捏得小偷哭爹喊娘。

　　“把钱包交出来。”萧平懒得废话，只想帮宋蕾要回钱包。

　　到这时候小偷还嘴硬道：“什么钱包？我没拿过啊！”

　　萧平手上又加了几分力道，捏得小偷的手骨嘎嘎作响，冷笑着提醒道：“你可要想清楚，要是手骨被捏碎，以后可就没办法吃这碗饭了！”

　　萧平这句话彻底击碎垮了小偷的心理防线，他哭丧着脸喊道：“还，我还！”

　　“滚吧！”萧平接过小偷还来的钱包，让周萍确认里面的东西都没少，冷冷放开了对方的手。

　　面对萧平表现出的过人实力，小偷连说些场面话的勇气都没有，连忙灰溜溜地离开了。

　　余怒未消的宋蕾看着萧平问：“为什么不报警？”

　　“就算他们被警察抓了，也不过是拘留几天而已。”萧平对宋蕾笑道：“出门在外，还是以和为贵嘛。”

　　这是萧平第二次提到以和为贵。旁边的王俊觉得被狠狠抽了一耳光，脸色变得更红了。萧平第一次说以和为贵时，王俊还嘲笑他是胆小鬼呢，但现在谁才是真正的胆小鬼已经一目了然。

　　“你们也快点走吧，省得那帮家伙回来报复。”萧平好意提醒宋蕾等人，然后提着行李就打算离开。

　　“萧平，等一下！”萧平还没走出几步，就听到宋蕾在后面叫自己的名字。

　　萧平停下脚步向后望去，正好看到宋蕾快步追上来。宋蕾丰盈的胸膛随着她急促的脚步抖出一片汹涌的波涛，让萧平不由自主地多看了几眼。

　　跑到萧平面前的宋蕾伸出小手道：“手机给我！”

　　萧平的注意力还在宋蕾余波未平的胸膛上，下意识地问道：“干嘛？”

　　“留电话号码，以后好联系啊！”宋蕾横了萧平一眼道：“怎么，不愿意？”

　　这时候萧平回过神来，连忙把手机给宋蕾道：“怎么会不愿意，实在有点受宠若惊，没缓过神来啊！”

　　“这还差不多！”宋蕾用萧平的手机拨通了自己的电话，等铃响了几声后才还给他道：“今天的事多亏你了，以后到省城来别忘了联系我，这里我熟，带你到处玩玩！”

　　听了宋蕾的话萧平心中一动，连忙试探着问：“你知道省城最大的中药店在哪么？”

　　“知道啊，干嘛？”

　　“我这次来省城就是为了卖点乡下带出来的土特产，所以……”

　　萧平还没把话说完，宋蕾就干脆道：“没问题，我带你去！”

　　没等萧平回答，宋蕾就跑去和同学们说这事了。看着宋蕾忙碌的背影，萧平也忍不住笑了。他对这个性格直爽的姑娘印象不错，和她在一起时萧平感觉很轻松。

　　半个小时后，萧平和宋蕾以及她的同学全都到了省城最大的中药店——同仁堂。这其中宋蕾是主动提出陪萧平来的；周萍和另外两个男生则是有些好奇，想知道萧平有什么土特产要卖，这才一起来瞧瞧的；而王俊本来不想再看到萧平，但又不甘心让宋蕾和他在一起，这才勉强跟来的。

　　同仁堂也是百年的老字号，众人刚进店堂就感受到浓厚的历史积淀，就连宋蕾说话的声音也小了许多。只有王俊嫉妒地看着走在宋蕾身边的萧平，冷言冷语地道：“我说萧平，你确定这里会收购从乡下带来的土特产？这里可是全省最大的中药店，几百块钱的小生意人家是没兴趣的！”

　　萧平只带了很简单的行李，在王俊看来这么点小包里根本装不下多少东西，所以他才会有此一说。只是王俊并不知道，象野山参这样的珍贵药材，价值往往会比同等重量的黄金都贵。

　　萧平完全无视王俊的冷嘲热讽，直接来到一个店员面前，打开一只盒子道：“我想把这个卖了，不知道你们店里收不收？”

　　对方往盒子里看了几眼，立刻脸色一变道：“先生您请稍等，我找经理来。”

　　等到店员离开宋蕾和其他人连忙围上来，这才知道他卖的是人参。不过这些年轻人哪里认得什么野山参，看盒里的人参又短又小，难免都感到有些失望。王俊更是忍不住冷笑道：“好小的人参，还没我以前吃的西洋参一半大，能卖到两百块吗？”

　　王俊的语气让宋蕾很不满，她正要开口帮萧平说话，一个谢顶的中年人已经在店员的陪同下匆匆赶过来问：“我是同仁堂的经理，是哪位先生要卖人参。”

　　“是我。”萧平平静地应了一声，把盒子里的人参递给对方看。

　　中年人接过盒子后表情就变了，拿出放大镜仔细地观察了好久，这才把盒子还给萧平道：“先生，这支野山参的品相不错，你要是诚心卖的话，我们以二十万收购！”


第24章 辨玉高手

　　“什么？！”

　　“二……二十万？”

　　“我没听错吧？”

　　宋蕾和她的同学根本没想到这支人参能卖那么多钱，不由自主地发出了惊呼。

　　然而让他们惊讶的事还在后面，萧平又拿出两只盒子道：“这两支一起卖了吧。”

　　这下连同仁堂的经理也惊讶不已。眼下野山参已经越来越少，平时两三个月也只能收到一支，而且还是年份很少的那种。但萧平一出手就是三支，而且至少都是二十年以上的，这样的情况已经很多年都没遇到过了。

　　另外两支人参的品质也很好，同仁堂的经理最后决定以同样的价格收购这三支人参。于是萧平在离开的时候，包里面已经多了六十万的现金支票。

　　和萧平一起离开同仁堂后，宋蕾等人看他的眼神都不一样了。谁都没想到这么一个连大学都没上，只是在农村种地的年轻人，能在十几分钟里就赚到好几十万。

　　最后还是宋蕾第一个回过神来，笑眯眯地看着萧平道：“没想到你还是个小富翁呢，你真是种地的？”

　　萧平老实回答：“当然是真的，就在苏市郊区的白云山，租了几十亩地种种菜养养鱼啥的，还打算在山上种点果树。”

　　“那不是和农家乐差不多吗？”宋蕾立刻来了兴趣，笑眯眯地道：“等我们放假了有时间，一起去你的农场玩吧！”

　　“没问题啊。”萧平随口应道。他倒是不排斥宋蕾和同学去玩，不过王俊显然就不受欢迎了。

　　“二十万一支的人参啊，要是老爷子七十大寿的时候能送他这么一支就好了。”宋蕾不知道想起了什么不开心的事，咬牙切齿地道：“谁愿意给我这样一支人参，本姑娘以身相许都行！”

　　看着宋蕾起伏不停的胸膛，萧平忍不住接口道：“我愿意给，就怕你不要。”

　　“切，想得美！”宋蕾横了萧平一眼道：“我只是随便说说而已，二十万就想要本姑娘献身，想得美！”

　　萧平笑着道：“考虑清楚啊，错过这个村可就没这个店咯！”

　　“谁稀罕！”宋蕾看了眼手机道：“时间不早了，我们还要赶回学校去呢。保持联系吧，再见啊！”

　　“再见！”萧平向宋蕾挥手告别，然后转身向最近的银行走去。身上带着支票很不方便，还是先把钱转到帐户里才安心。

　　萧平在宾馆住了一晚，第二天就去银行取了十万块现金出来，直奔位于市中心的微瑕斋。在来省城之前萧平就打听过了，微瑕斋是省城最大的玉石商店，这里除了卖玉石挂件外，也出售未加工的玉料，在全省都十分有名。现在萧平手里又有了钱，当然要去那里淘点玉石给炼妖壶补补了。

　　微瑕斋的营业厅分为两部分，一部分是专买玉雕和挂件之类，另一部分则是出售未经雕琢的玉料。萧平对玉挂件什么的当然没兴趣，直接进了专卖玉料的大厅。

　　和苏市那些卖玉料的小贩相比，微瑕斋可要正规得多了。许多玉料被分门别类地放在不同的柜台里，同时标明不同的价格。这其中有些玉料是按块卖的，还有些是称重量卖的，最贵重的玉料则放在戴玻璃罩的柜台里，根本不让人随便碰。

　　几个店员站在店堂的角落里，只有顾客有需要的时候才会上前提供帮助。当然，这些人同时也负担着保安的任务，要是有谁敢混水摸鱼的话，等待他的将是十分可悲的下场。

　　大约十来个顾客在各个柜台前挑选玉料，每个人都十分仔细，生怕自己看走了眼。微瑕斋的规矩是货物卖出概不退换，可没人想花大价钱买块废物回去。

　　萧平走进店堂后，先在标价最低的那个柜台前站了一会。他很快就发现炼妖壶对这些玉料的感应都很弱，于是走到另一个柜台前挑选起来。这个柜台的标价是每块玉料两千块，这次炼妖壶的感应比较强烈了。于是萧平开始用屡试不爽的老办法选玉，依此把每块玉料放在胸前尽量靠近炼妖壶，只留下感应最强的玉料。

　　依靠这种办法，萧平在第二个柜台中挑出三块玉料，然后又移师下一个柜台继续选玉。没多久萧平就已经横扫了五个柜台，选中的玉石在身后的购物车里堆成了一座小山。微瑕斋方面专门派了一个店员为萧平服务，按照价格帮他把挑好的玉石分门别类，同时计算玉料的总价。

　　萧平专心致志地挑选着玉料，全没发觉自己已经成了其他人注意的焦点。会来微瑕斋直接购买玉料的，多数都是玉石玩赏圈子里的人，相互之间基本都认识。象萧平这样的陌生面孔突然出现在这里，本来就已经够引人注目的了。

　　而萧平挑选玉料的方式又太过儿戏，令他更显得与众不同。其他客人看他的眼神都十分古怪，好象在看一个白痴似的。不少客人已经开始小声地交头接耳，谈论的对象自然都是这个看着象愣头青的年轻人。

　　“瞧这小子，半个钟头不到就选了那么多料。”

　　“他根本没选，只是在随便拿好吧？”

　　“难道这年轻人是高手，只看一眼就能分出料的好坏？”

　　“别开玩笑了，就算是毛老板出马，选料的速度也不能这么快，这么一个小年轻就更别想了。”

　　“我看这就是个愣头青，转眼就把小十万块丢水里了。”

　　虽然顾客们的声音都很小，但如今的萧平耳聪目明，把他们的话听得清清楚楚。萧平也懒得理会这些人，自顾自地继续挑选玉料，直到后面的店员提醒他玉料的总价接近十万才停手，直接拿出现金来结帐。

　　萧平这样买玉料的行为，也引起了二楼一个身穿中式服装的老者的注意。这个头发已经全白，颇有几分高人风范的老人，正是微瑕斋的老板毛文卿。毛文卿不紧不慢地来到萧平身后，等到结完帐后才客气地问：“这位小友，我是这里的老板毛文卿，能不能给我看看你买的玉料？”

　　既然这老头是微瑕斋的老板，萧平也没什么好担心的了，把装玉石的大包递了过去。毛文卿让一个店员接住大包，自己则随意从包里取出几块玉料来看，越看表情越是凝重。这些玉料的品质都很不错，从上面贴的标签来看，应该都是同类中品质最高的。可见萧平并不是随便乱挑一通，而绝对是有的放矢地选出了最好的玉料。

　　虽然以毛文卿辨玉的水平也可以做到这一点，但却不能象萧平在这么短的时间里遴选如此多的玉料。这让毛文卿不由得对萧平另眼相看，客气地对他道：“如果你愿意的话，请到我的办公室谈谈，有些事想和你商量。”

　　萧平觉得微瑕斋开得这么大，老板也不可能为了区区十万块的玉料就做出抢劫杀人的事来，于是干脆地接受了毛文卿的邀请。

　　来到办公室后，毛文卿先请教了萧平的姓名年龄，然后由衷地赞叹道：“萧先生年纪轻轻，一手辨玉的本领却如此出神入化，实在叫人佩服啊！”

　　萧平开始编故事：“我从小就受家人的影响，对玉石有特殊的爱好。经过这十几年的努力，在看玉的时候算是比别人多了几分把握吧。”

　　“萧先生太谦虚了，我看有你这手本领的人，全国都不会超过三个！”毛文卿笑道：“既然萧先生有这样的能力，不知道有没有兴趣和我一起参加年后的赌石会呢？”


第25章 壶中乾坤大

　　“赌石会？”萧平对玉石圈子并不熟悉，也不知道这是什么意思。

　　毛文卿立刻解释道：“这次赌石会是缅甸那边的提出来的，过年后有一大批翡翠原石在边境地区出售，邀请了不少这个圈子里的人参加。买这种原石全凭眼光和运气，就和赌博差不多。要是赌对了立刻就能变成亿万富翁，因此而倾家荡产的人则更多。”

　　说到这里毛文卿停下来喝口茶，然后继续道：“我看萧先生在鉴别玉石这方面有很高造诣，想请你和我一起参加赌石会。只要你能帮我选料，得到的收益给你一成，如何？”

　　别看毛文卿只许给萧平一成收益，但赌对一块翡翠原石的收益往往就是几千万甚至上亿，他也算是够大方的了。

　　萧平对毛文卿的提议很感兴趣，忍不住在心中暗道：“这事值得一试啊。”

　　翡翠也是玉的一种，炼妖壶对其也有感应。别人赌石稍不走运就会一贫如洗，但对萧平来说却是稳赚不赔的买卖。

　　不过萧平觉得还有件事要弄清楚，很快就问道：“我能不能自己花钱买几块翡翠原石？”

　　“不知道萧先生大概有多少资金？”毛文卿沉吟了一下，试探着问道。

　　要是萧平也带着大笔资金去，他肯定优先为自己选原石，那毛文卿可就没什么赚头了。为别人做嫁衣的事毛文卿可不会做，所以这问题他必须弄清楚。

　　萧平不好意思地笑道：“大概百八十万吧，我拿不出更多的钱来了。”

　　毛文卿立刻松了口气，百来万在赌石会上根本不算钱，要是没有他带着只有这点钱的萧平根本没参加赌石会的资格。放下心来的毛文卿立刻道：“没问题，到时候你可以用我的名义买原石。”

　　既然条件都谈妥了，萧平也不废话，站起身向毛文卿伸出手道：“合作愉快，毛老板。”

　　“合作愉快！”毛文卿也起身和萧平握了握手，两人的合作就算定下来了。

　　毛文卿很看重萧平这个年轻人，亲自把他送到微瑕斋的门口。这又让店里的客人们惊讶了一把，能让毛老板这么客气的肯定不会是愣头青，萧平在他们眼里成了玩玉的高手。

　　玉石是不能以体积来衡量价值的，不过萧平花十万块买的玉料还是有很大一包，带着这么多石头到处跑实在很不方便。于是他索性回了宾馆，打算先把这些玉料处理掉再说。

　　炼妖壶吸收起玉石来是从不客气的，没多久萧平买回来的玉料就全没了。在炼妖壶吸收完所有的玉料后，萧平迫不及待地进入壶内空间，想看看这些钱砸下去的效果如何。

　　壶内的空间又变大许多，大概已经有了半亩地大小。一部分泉水从泉眼中溢出，形成一条尺余宽的小溪，溪水流出几十米后汇聚成三、四十平方米的水潭。水潭中的水非常清澈，虽然最深处超过两米，但水底的卵石颗颗清晰可见，让人有种潭中无水的错觉。

　　面对如此神奇的水潭，萧平也不禁小声赞叹：“这个地方……养鱼一定很不错吧。”

　　其实水潭并不是壶中空间唯一明显的变化，生长在泉眼旁的小树也有所改变。自从萧平得到炼妖壶起，这棵小树上一直只有七片树叶，从来没有发生任何变化。而眼下萧平却发现，在小树顶部长出一个嫩绿的小芽来，相信只要让炼妖壶吸收更多的玉石，这个小芽最终能长成一片树叶。虽然萧平也不清楚这棵小树有什么特别之处，但能多长出一个芽来显然不是坏事。

　　除了这些炼妖壶空间本身的变化外，萧平在其中种下的植物也同样有所变化。所有的人参长势良好，全都结出了红色的种子。萧平相信这些人参只要再种上一段时间，绝对能卖出更高的价格。

　　前段时间种下的橡树也已经长到了三层楼高，树干已经粗到一人无法合抱的程度。树冠的面积广达上百平方，阳光根本无法穿透茂密的树叶，在树冠下投下大片阴凉。在外面的世界中，一棵橡树苗要长到这么大，至少需要好几十年。但在壶中世界，这个过程只需要一个多月而已。

　　既然橡树已经长大这么大了，萧平觉得可以把培育松露的事正式提上日程了。他离开了壶中世界，找宾馆的服务员打听了省城最好餐厅的所在，然后直接赶了过去。

　　莱佛士餐厅的老板皮埃尔是法国人，他不但是个精明的商人，同时也是个很不错的厨师。几前年皮埃尔选择在省城开了这家西餐馆，很快就成了这个城市最高级的用餐场所。那么多年皮埃尔也见过不少顾客会提出各种稀奇古怪要求，但象今天这个年轻人的要求却是皮埃尔闻所未闻的——他什么菜也没点，只说要买整只新鲜的白松露和黑松露。

　　松露是非常珍贵的食材，即便是象莱佛士这样的高级餐厅，每季能售出的数量也很少。一般都是切成极薄的薄片配菜用，哪有客人开口就要整只整只买，而且还黑白松露一起要的？这事领班也没办法作主，只能请出老板来决定了。

　　皮埃尔用蹩脚的中文道：“萧先生，您要黑松露完全没有问题，但白松露就有些麻烦，本店也需要向意大利预定才行。”

　　“我可以等，价格方面也不成问题。”萧平对法国人道：“但最好是完全成熟的松露，而且必须要新鲜。”

　　皮埃尔自信道：“质量方面您不用担心，我们莱佛士餐厅一向只出售质量最好的食材，不会砸自己的招牌的。”

　　“这样最好了。”萧平拿出两叠人民币放在桌上：“这是定金，等松露到了再付其余的部分。”

　　既然萧平表示出了足够的诚意，皮埃尔也不会把上门生意往外推，站起身和对方握手道：“请放心，我现在就联系欧洲方面，等货到了立刻就和您联系。”

　　“谢谢！”萧平客气地向皮埃尔道谢，对莱佛士餐厅之行的结果很满意。

　　第二天一早萧平就直奔省城市郊的苗圃，他在出发前就打听好了，知道这里有蓝莓果树苗卖。苗圃老板听说萧平要买够种五亩山地的蓝莓果树，自然是对他十分热情。但在得知萧平希望尽快提货后，却立马摇头拒绝了他的要求。


第26章 大兴土木

　　“萧老板，不是我不想做这笔生意，实在是现在天气太热，不适合移植树苗啊！”苗圃的老板是个实诚人，试探着对萧平道：“要是你诚心想要树苗，不如先付点定金，等春节以后再移植，那样的成活率高些。”

　　萧平当然也知道这个道理，有炼妖壶在手的他根本不用担心树苗的成活率问题，所以笑着道：“牛老板，你的好意我心领了，不过我还是希望能尽快把树苗运回去，因此造成的损失完全由我来承担。”

　　萧平都把话说到这份上了，牛老板也不好再说什么，只能闷声闷地道：“好吧，今天晚上我让工人们加班挖一千棵苗出来，明天一早就开运，这样也许能得少点。”

　　“谢谢啦，牛老板。”萧平笑着道：“那我今天就不回市里了，明天就跟着苗圃的车回去，走，咱们先去把帐结了！”

　　萧平一次性就把货款全付清了，这也让牛老板心中少了许多不快，晚上指挥工人挖出了一千株树苗，抓紧时间全都装上了车。而萧平也没闲着，他在苗圃里找来两只大桶，装满了水守在车边，往每一棵装上车的树苗上洒水，以此来防止苗木枯萎。

　　在牛老板看来萧平这样做的用处不大，十月的天气还是太热了，这些树苗还要阳光下暴晒好几个小时才能种下，能有三分之一成活就算很不错了。其实牛老板完全是白担心，萧平已经在水桶里加了灵液，等运到农庄后这些树苗不但不会死，还会比挖出来的时候长得更好。

　　在太阳升起前装满树苗的卡车就上路了，在中午时分回到了萧平的农庄。农庄里也是一片忙碌，蔬菜大棚的建设还在继续。有好几个大棚的支架已经建成，有工人正在往支架上铺设透明的塑料薄膜。另外几个大棚的支架也在初具规模，用不了多久就能完工了。

　　王大炮和几个农民正在监督那些工人，看得出来他们都很认真。王大炮是其中最投入的人，根本没注意到身后走来的萧平，一个劲地对工人们大声嚷嚷：“注意大棚的高度，那头好象低了点，小心下面的菜，别踩坏了，这可都是钱啊！”

　　萧平来到王大炮身边笑道：“王大炮，挺认真的啊。”

　　王大炮这才看到萧平，有些不好意思地道：“不盯着不行啊，我怕出了什么问题，等你回来不好交代。”

　　“干得不错！”萧平表扬了王大炮一句，然后指着停在农庄门口的汽车道：“我把果树苗买回来了，你让大家尽快给种上吧。”

　　萧平的话让王大炮大吃一惊，拍着腿大声道：“老板，现在这时令不对啊，树苗种不活呀，唉！”

　　虽然王大炮嘴里这么说，但还是很快召集人手去抢种树苗。当众人拉开卡车上的遮阳网后，全都被眼前的情形惊呆了。被挖出来的树苗没有一株枯萎发蔫，每棵树苗都是一副欣欣向荣的样子，每片叶子都清脆欲滴，比种在地里时更加精神。

　　“这些树苗为啥都没蔫呢？”一个农民问旁边的王大炮：“该不会又是老板弄来的高科技果苗吧？”

　　“那还用问？”王大炮理所当然地答了一句，然后大声招呼其他人：“开始干活了，抓紧把这些苗都种上，就算是高科技果苗也不能老搁在外面晒啊！”

　　萧平的“高科技蔬菜”长势惊人，已经给王大炮等村民很大的震撼。所以当他们看到这些反常的果树苗后，都自然而然地用高科技去解释，也让萧平不用多费口舌去解释这件事了。

　　王大炮等人都是老农民了，以前也有种果树的经验，栽种树苗之类的事自然不用萧平去费心。不过在王大炮他们种树苗的时候，萧平也没闲着，开始联系工程队准备开挖鱼塘。

　　萧平打算在剩下的田地上挖两口鱼塘，养些经济价值比较高的鱼。用锦鲤做的实验表明，灵液对鱼类也是非常有效的，萧平当然不会放过这个赚钱的机会。

　　现在萧平口袋里有钱了，除了建造两口鱼塘外，还计划从农庄门口铺条水泥路通到公路上去。眼下这段路是纯粹的土路，平时还算好，一到下雨天就成了泥浆河。别说人走着不方便，就连车都能陷在里面。

　　萧平打算造一条能并排行驶两辆卡车的水泥路，这样以后要运货进出农庄也方便。不过要修这样一条路可不便宜，一公里长的路就要二十万，比农庄一年的租金还要多好几倍。

　　除了鱼塘和公路外，萧平还打算把农庄的三层小楼改造一下，好让自己住得更加舒服些。以前萧平是没钱，所以对衣食住行都不讲究。现在他好歹也算是有几个小钱的农庄主了，自然不能太对不起自己，花点钱住得舒服点也是很正常的事。要是成了百万富翁却不懂得享受，那何必辛苦地赚那么多钱呢？

　　不过建鱼塘、铺路和改造房子的开销可不小，萧平从省城带回来的五十万勉强够支付工程款的。也就是说等鱼塘、道路之类的完工了，萧平口袋里又要没钱了。不过只要农庄进入了正轨，就会有源源不断的收入，所以萧平根本没有迟疑，立刻让工程队入场施工。

　　这边蔬菜大棚的建造还在收尾阶段，那边的挖掘机就隆隆地开始挖鱼塘了。铺路的工作也同时展开，几个工人已经在测量路基的范围，很快就能正式动工。萧平则带着工程队的老板在小楼里转悠，商量着怎么改造才能让自己满意。

　　眼看着农庄大兴土木地建造各种基础设施，在这里工作的村民们也都感到与有荣焉。对他们来说农场建设得越好，饭碗也就越牢靠。村民也爆发出了极高的热情，在王大炮的带领下连着在山坡上忙碌，没用太长时间就把所有的蓝莓树苗都种下了。

　　在淋过兑了灵液的水后，树苗不但一棵没死，甚至在种下之前就开始发芽抽叶了。这让王大炮等人啧啧称奇，都说从来没见过长势这么好的树苗，现在的高科技可真是不得了。

　　树苗全都种下后，萧平亲自带着王大炮等人，又给每棵蓝莓树浇灌了一次搀了灵液的清水。两次灵液浇下去之后，树苗的长势自然不用担心。今后只要隔段时间浇一些灵液，然后等着收获蓝莓就行了。

　　就在小楼的改造工作正式开始前，第一批种下的蔬菜也到了收获的时候。


第27章 省城市场

　　这个时候萧平在以前积累下来的人脉终于有了用武之地。他按照收到的名片和对方联系，确定下对方要的蔬菜种类和数量，打算用周军的车一家一家地送上门去。

　　最近几个月来，萧平的蔬菜在苏市已经非常有名。因为他的菜无论生熟都卖相极好，翠绿的颜色十分喜人，所以有了“翡翠蔬菜”的雅称。许多顾客到宾馆饭店里吃饭，都要点一道神奇的“翡翠蔬菜”尝尝味道，哪怕价格再贵也不在意。要是哪家高级饭店没有翡翠蔬菜卖，厨师出门都不好意思和人打招呼。

　　所以在接到萧平主动打来的电话后，那些酒店的厨师负责人都很高兴。根本不用萧平送货，纷纷表示会自己上门提货。

　　接下来几天农庄门口车水马龙，各家酒店和宾馆都派车来排队买菜。不少饭店的大厨都亲自出马，希望能和萧平套套近乎，也好多买点菜去。现在很多客人进门就先问有没有翡翠蔬菜，没有的话立马转身走人，没翡翠蔬菜卖的饭店实在是伤不起啊！

　　让大家安心的是，这次蔬菜的供应量非常大，完全可以满足所有人的需要。于是大家都规规矩矩地排队、称重、付钱，在走的时候也自然不会忘记叮嘱萧平几句，一定要保持联系之类的话。

　　萧平对所有的顾客都笑脸相迎，毕竟这些都是他的客户。两天来萧平已经卖出好几千斤菜，又有一笔不小的入帐。除了继续追加对农庄的投入外，萧平决定把多余的钱都存上。毕竟过了年还要和毛文卿去云南赌石呢，没有资金是不行的。

　　在几百米外的小洲村新村委会楼里，钟胜利看着在农庄门口进进出出的汽车，小眼睛中闪烁着贪婪的光芒，忍不住自言自语道：“没想到这小子的菜销路这么好，早知道当初应该多收点租金的。”

　　一个二十出头的年轻人站在钟胜利身后，眉宇间和他有几分相似，也有一双肿眼泡和小眼睛，只是脸上比钟胜利多出几分狠戾之色。听了钟胜利的话后他立刻来了精神，目光一闪道：“爸，这有什么难的，我明天带些兄弟去一趟，让他吐点出来就是了。”

　　这年轻人是钟胜利的独子钟元龙，仗着父亲是小洲村的一把手，他也把自己当成是村里的太子了。平时就爱做些欺负村民的勾当，自然更加不把萧平这个外乡人放在眼里。

　　虽然钟胜利父子都一样贪财，但做老子的毕竟要比小的多一个心眼，闻言立刻摇头道：“别急，先摸摸他的底在说。反正这小子已经在农庄上投了不少钱，还怕他能跑了不成？”

　　“行，那听你的。”钟元龙无所谓地耸耸肩道：“今天晚上我和派出所的老尤他们吃饭，不回来了。”

　　“去吧，和他们搞好关系很重要。”钟胜利对儿子的行为表示鼓励，目光却一直盯在农庄上。

　　等上门买菜的人都走光后，萧平亲自押着一车菜送往花园酒店。他是个饮水思源的人，对首先决定买自己菜的孙林很是客气，对他还是要送货上门的。

　　孙林是看着萧平事业起步的，眼见他的生意越做越大，对自己的态度却没有改变，对这个年轻人也愈加欣赏。在萧平去财务处拿了钱后，孙林主动找到他问：“小萧，听说你种了不少蔬菜啊，都卖掉了么？”

　　萧平笑笑道：“还没呢，大概还有三亩地的菜没收，不过我觉得苏市的市场基本饱和了，看样子要到其他城市推销去了。”

　　苏市有好几百万人口，单靠萧平种的几亩地，当然不可能满足全市蔬菜的需要。萧平所谓的“饱和”是指高端市场已经饱和，想要在苏市卖更多的菜就要降低价格，这和先前制定的走高端路线背道而驰，他当然不会这么做。

　　孙林点头道：“你说得很对，我在省城有几个师兄弟，在厨房里都能说上话，我帮你和他们联系一下，你只管去找他们。”

　　“太好了。”萧平高兴道：“谢谢孙大厨。”

　　孙林笑道：“别客气，举手之劳而已。”

　　孙林也是个急脾气，当着萧平的面就打电话给他那些师兄弟。苏市的酒店推出翡翠蔬菜的消息，本来已经传到了附近的城市。孙林的师兄弟们知道有人要上门销售翡翠蔬菜，全都表示非常感兴趣，希望萧平能带些蔬菜给他们看看。

　　萧平当然不会放过这个打进省城市场的机会，第二天就找周军租了辆小货车，装了一车的各类蔬菜奔省城去了。

　　到了省城的第一站就是功德林素菜馆，孙林的一位师兄在这里当主厨。这个一脸和气的中年人尝了萧平送来的菜，立刻满是感慨地道：“要是蔬菜都能这么好吃，谁还会去吃肉啊？”

　　虽然就连萧平也觉得这种说法有些夸张，但并不妨碍他销售蔬菜。单是功德林素菜馆一家就定下了千把斤各种蔬菜，也算是给萧平在省城的推销活动来了个开门红。

　　接下来几家的情况也大同小异。一方面萧平是孙林介绍去的，他的师兄弟们多少要给点面子；更重要的是翡翠蔬菜的卖相和味道实在太好了，这些厨师一看就知道肯定会大受欢迎，自然全都抢着购买。

　　萧平只是在孙林介绍的几家酒店转了一圈，还留在地里的那些蔬菜就已经卖掉了大半。至于剩下的那千把斤菜就更加不用发愁了，省城可比要苏市大得多，这么点菜很快就能全推销出去。

　　事实也正如萧平所想，他又跑了几家高级酒店，只要对方尝过了菜的味道，都会毫不犹豫地提出要买。很快农庄的存货就没剩多少了，萧平索性打电话给农庄和周军，让王大炮把菜都收上来，然后交给周军运到省城来。

　　萧平到省城不过两天工夫，剩下的蔬菜都找到了买主。除了把地里的菜都卖出去外，萧平此行更大的收获是在省城初步培养了一群客户。不少酒店和萧平敲定了长期的供货意向，以后只要萧平打个电话过去，他们就会自己派车到农庄来装菜。

　　王大炮和周军都是办事效率很高的人，第二天所有的菜就运到省城，被分别送到了顾客的手中。在这些事都办完后，萧平让回苏市的周军把菜种带回农庄，好让王大炮他们种下一批蔬菜。他自己则留了下来，打算去莱佛士餐厅找皮埃尔，问问自己定的松露什么时候到。炼妖壶空间里的橡树已经长得很大，到了可以培育松露的时候了。


第28章 水产市场

　　“亲爱的萧先生，你来得正好。”皮埃尔看到萧平很高兴，张开双臂想要给他一个拥抱。

　　要是皮埃尔是迷人的法国女郎，别说是个拥抱了，就算来个热吻萧平也不介意。可惜这法国佬是个男的，萧平觉得拥抱什么的就不需要了。他抢在皮埃尔抱住自己之前握住了对方的手，轻轻摇晃几下后立刻坐了下来，没给法国佬表现热情的机会。

　　皮埃尔也习惯了中国人的含蓄，没把萧平的反应放心上，笑着对他道：“我已经联系了意大利方面，他们最近几天就会把松露运出来。为了符合你新鲜的要求，这批松露会空运过来，最晚四天以后就会到！”

　　对萧平来说这的确是个好消息，法国佬虽然有些热情过头，但做事还是挺靠谱的。既然松露很快就会到，萧平也不急着回去，笑着对皮埃尔道：“既然这样我就在省城多留几天，等松露到了再走。对了，我的朋友，你的店里会用到不少蔬菜吧，比如做色拉什么的？”

　　“当然，蔬菜是健康食品，现在很受欢迎。”皮埃尔自豪道：“我敢说本市所有的西餐厅里，就数本店的蔬菜色拉味道最好！”

　　萧平贼兮兮地笑道：“那也不一定。”

　　“你这是在怀疑我的职业水准！”皮埃尔有些不乐意了。

　　“你先别急着，尝尝这个再说吧。”萧平丢给皮埃尔几棵新鲜的蔬菜，一脸神秘兮兮的表情。

　　法国佬一看这几棵菜的卖相，眼睛里就冒出了光，不由得用法语喃喃自语道：“这么美的蔬菜，哦……上帝，这简直是艺术品！”

　　萧平也听不懂法语，于是不耐烦地催促道：“你尝尝看。”

　　老外做色拉基本都是用生菜，皮埃尔扯下几片菜叶随便用水冲了下就塞进了嘴里。他才嚼了没几下，脸色立刻就变了，连忙咽下嘴里的东西瞪着萧平问：“这些蔬菜是哪里来的？这味道简直……太好了！”

　　萧平没回答皮埃尔的问题，故意反问道：“要是其他西餐厅用这些蔬菜做色拉，是不是比你餐厅的味道好？”

　　虽然很不愿意承认，但皮埃尔还是只能点了点头，不过他很快就不服气地道：“这只是因为食材的关系，和厨师的水平无关。”

　　“客人们可是只管味道，你以为他们会在意其他的么？”萧平一句话就把皮埃尔说得哑口无言。

　　不过萧平很快就给了法国佬希望，笑眯眯地对他道：“这菜是我的农庄出产的，全天然绿色食品，你有没有兴趣？”

　　“当然！”皮埃尔立刻点头道：“每天各个品种都要一百公斤！”

　　萧平摇头道：“抱歉，这种蔬菜产量很少，最多每星期每个品种两百公斤。这还是看在我们是合作伙伴的份上，特别照顾你了。”

　　“也行！”身为一个资深厨师，皮埃尔当然知道这些蔬菜的意义，连价格都没问就同意了萧平的条件。

　　“一言为定，三周以后开始，每周给你送一次货。”萧平也不啰嗦，把这事给定下来了。

　　有了这次收获蔬菜的经验，萧平已经让王大炮等把分批播种。每隔一个星期播种三分之一的土地，这样就能保证每周都要蔬菜上市。这样的好处是能稳定地供应蔬菜，避免出现集中上市时价格暴跌，其他时候顾客又买不到菜的情况。

　　萧平这次来莱佛士餐厅的收获很大，不但知道松露就快要到手了，而且还为农庄找到一个长期客户。虽然皮埃尔进货的数量不算大，但萧平看中的是他在西餐这一行的影响力。农庄今后肯定要继续发展，萧平有个雄心壮志，要把农庄的出产卖到世界各地去，而莱佛士餐厅就是打开世界市场的第一步。

　　离开了莱佛士餐厅后，萧平直接去了江边的水产市场。想知道养些什么鱼最赚钱，只要到那里看一下就全知道了。上次萧平到省城的时候因为急着买树苗回去，所以没时间到这里来看看。这次反正要在省城住几天，正好来领领行情。

　　省会的水产市场规模很大，几百个摊位在这里经营。这里除了淡水和咸水鱼类外，还有虾、蟹、贝壳等各种水产品，总之只要是从水中出来的这里就有得卖。

　　萧平在众多的摊位间走动，从中寻找适合自己养殖的鱼类。他选择养殖鱼类的条件只有两个，一是要价格够贵、二就是要是淡水鱼。至于这鱼容不容易养，或者生长速度如何则完全不在他的考虑范围内。

　　不过萧平在市场里逛了大半圈，发现符合自己要求也只有河鳗而已。两斤多重的河鳗要卖到六十多块一斤，在水产市场的淡水鱼里算是比较贵的了。不过萧平打听了一下，养殖鳗鱼都要在早春购买野生的鱼苗，现在这个时候是没办法养的，只有等到明年再说了。

　　无奈的萧平只能继续在市场里边走边看，当他经过一个专门出售高档水产品的店铺时突然眼睛一亮。在店外挂着一块招牌，上面写一行醒目的大字：新到长江刀鱼，二两以上，每斤4500元。

　　萧平早就听说长江刀鱼很贵，但没想到居然贵到这个程度。他用力揉了揉眼睛，确保自己没多数几个零或者漏看了小数点什么的，然后忍不住喃喃自语：“一斤四千五，这才是我要养的鱼啊！”

　　感叹过后萧平走进店里，装模作样地看了一会后问老板：“老板，长江刀鱼在哪呢？”

　　老板是个理着平头的中年人，听了萧平的话后仔细打量了他一眼后问道：“哥们，你是新入行的吧？”

　　“你怎么看出来的？”萧平很惊讶。

　　老板咧嘴一笑，指了指萧平面前的冰柜道：“这不就是么，你连刀鱼都不认得，难道不是外行么？”

　　老板的话让萧平不好意思地笑了。他一低头就看到了传说中数千块一斤的刀鱼，发现这种鱼身体狭长、全身银白，看上去也没有什么特别之处。

　　“今天整个市场就收到这十来条鱼。”老板卖力地推销：“每条都超过二两重，四千五很便宜了！”

　　萧平轻轻摇了摇头，试探着问老板：“有活的么？”

　　“活的？你开玩笑吧？”老板本来就是个话痨，眼下店里又别人，于是就和萧平聊上了：“刀鱼性情暴躁，被网住后会拼命挣扎，出水没多久就会死掉。我已经做了好几年刀鱼生意了，也没见过活的刀鱼。”

　　老板的话让萧平十分失望，他从口袋里掏出烟来扔给对方一支，抱着最后的希望问道：“也就是说这刀鱼是没办法依靠人工养殖的了？”

　　老板眼很尖，一眼就看清楚萧平掏的烟是软中华，脸上立刻多出几分笑容。他先点上烟吸了一口，然后才慢悠悠地道：“眼下所有的刀鱼都是野生的，不过听说南大有个叫宋天明的教授，正在研究人工繁殖刀鱼的技术，好象已经快成功了。”

　　这老板做刀鱼生意也有好几年了，平时对刀鱼的一切新闻都非常留意，现在和萧平侃起来倒也头头是道。

　　不过说者无心听者有意，萧平听他说到南大的名字立刻心头一动，暗自思忖道：“小辣椒不就是南大的么，这事问问她说不定能有收获。”

　　“谢了啊，老板！”想到这里萧平也不和老板多聊了，随手把整包中华都丢给对方，匆匆离开了店铺。

　　萧平在市场里找了个比较安静的角落，拨通了宋蕾的电话。


第29章 以身相许

　　“喂，你找谁？”电话那头响起一个年轻姑娘的声音。

　　萧平觉得这声音不象是宋蕾，于是客气地问：“我找宋蕾，请问……”

　　没等萧平把话说完呢，就听到对方大叫：“宋蕾！有个男的找你，你个小浪蹄子，居然瞒着老娘外面找野男人了！”

　　听到这话的萧平也是一头冷汗，大学里的妹子说话可真强悍。电话里很快就响起了宋蕾的声音：“滚，你才浪呢！喂，我是宋蕾，你是谁？”

　　萧平连忙清清嗓子道：“你好啊宋蕾，我是萧平。”

　　“萧平？！”电话那头的宋蕾先愣了一下，然后有些尴尬地解释：“我们寝室的同学爱开玩笑，刚才那些话你可别介意啊。”

　　萧平干笑道：“呵呵，不介意不介意，你的同学……很开朗。”

　　宋蕾很快就恢复了正常，大大咧咧地道：“说吧，找我有什么事？”

　　“没事就不能找你了么？”萧平故意逗这个开朗的姑娘：“其实我是想你了。”

　　“你就别装了！”宋蕾毫不留情地拆穿了萧平：“留了电话给你那么久都不和我联系，突然打给我一定有事！”

　　“哈哈，确实有事。听说你们学校有个叫宋天明的教授，你认识么？”

　　宋蕾奇怪地问：“你找我……我们学校的教授干嘛？”

　　萧平老实回答：“我听说他在搞人工繁殖长江刀鱼的研究，想去了解一下。”

　　宋蕾得意道：“别的教授我不敢说，宋教授我还真挺熟。”

　　“那能不能介绍我们认识一下？”萧平连忙问。

　　“没问题。”宋蕾回答得十分干脆，紧接着问萧平：“但你怎么谢我？”

　　萧平故意难过地道：“咦，我们这么好的关系还需要谢来谢去吗，这也太见外了吧！”

　　“少来这套！”宋蕾没被萧平骗道到，在电话那头为难地道：“要你怎么谢好呢？对你这样的有钱人来说，请吃饭就太便宜你了……”

　　“要不我以身相许好了。”萧平笑嘻嘻地道：“这样够有诚意了吧？”

　　“好主意！”出乎萧平意料的是，宋蕾对他的建议非常赞同：“就这么定了！”

　　“这小妞不是来真的吧。”宋蕾的反应让萧平有些忐忑，不过想到她娇艳的面容和火爆的身材，心中又不禁有几分期待。

　　在萧平胡思乱想时，电话那头的宋蕾压低了声音道：“我跟你说，学校里有个讨厌鬼老是来烦我，听说明天还要当众向我表白。你明天来冒充我的男朋友，帮我把这个麻烦解决掉，我就带你去见我……我们学校的那个宋教授。”

　　“你所谓的‘以身相许’就是这个啊？”萧平哀怨地道：“还有冒充男朋友什么的，这也太狗血了吧？”

　　“借你的身体来解决麻烦，不就是以身相许么？”宋蕾在电话那头嘻嘻地笑：“就这么说定了啊，明天上午十点学校综合体育馆门口见，拜拜！”

　　宋蕾说完就挂上了电话，根本不给萧平反对的机会。萧平无奈地收起手机，但最终还是决定明天按时赴约。对他来说和繁殖刀鱼的宋教授见面很重要，哪怕要为此付出一些代价也很值得。更何况萧平对宋蕾的印象很不错，就算单纯为了给朋友帮忙，他明天也会去南大的。

　　第二天上午萧平特意去了趟商场，给自己买了新衬衫、新外套、新皮鞋甚至连袜子都是新的。“人靠衣装、佛靠金装”这句老话还真没错，换上这套花好几千买的新行头后，就连萧平在照镜子时都觉得自己精神许多。导购小姐在给萧平结帐的时候，水汪汪的眼波也温柔了许多，笑容也要比面对其他客人时更甜一些。

　　“原来哥们还是挺帅的！”萧平对自己的形象非常满意，叫了辆出租直奔南大而去。

　　当萧平来到南大门口时也不禁有些感慨。当年萧平也曾收到国内名校的录取通知书，要不是爷爷出了那场意外，现在他已经是名校毕业的大学生了。一身全新打扮的萧平还是很帅气的，当他站在校门口缅怀过去时，很是引起了一些女学生的注意。不少女生在经过萧平身边时都会偷偷看他一眼，猜测这个年轻的帅哥究竟是哪个系的，为什么以前从没见过他呢？

　　萧平一向是个开朗的人，很快就从淡淡的忧伤中振作起来，大步走进了南大校园。南大作为全国一本和省里的重点大学，占地面积之大自然不用多说。初来乍到的萧平根本不知道综合体育馆在哪，只能在校园里照着指示牌慢慢找了。

　　好在萧平来得比较早，所以倒也不用着急。他一面寻找综合体育馆的所在，一面感受着校园中特有的氛围，顺便还能欣赏下周围经过的大学女生。虽然这些女学生大多数样貌普通，但胜在个个都在最美好的年纪，能在一个地方看到这么多充满青春活力的姑娘，倒也让萧平感到心情很好。

　　不过萧平的好心情在二十分钟后渐渐消失了。眼看十点就要到了，传说中的综合体育馆却连个影子都没见到，萧平也开始有些急了。就在此时萧平看到两个女学生迎面走来，于是走上前去道：“不好意思两位同学，能打扰一下吗？”

　　两个女学生相貌普通，突然被人拦住让两人都吃了一惊。不过当她们看清萧平的样子后，脸上都浮起了淡淡的红云，一个短头发的女生笑着道：“可以，有什么事吗？”

　　“我想问下综合体育馆在什么地方。”萧平彬彬有礼地问。

　　见萧平只是问路，两个女生都感到有些失望，不过短发女生还是礼貌地笑道：“沿着这条路往前走，然后在第二个路口往右拐个弯就到了。”

　　“第二个路口往右对吧？”生怕又迷路的萧平问得很仔细。

　　另一个圆脸女生看着帅气的萧平，突然灵机一动道：“要不我们带你过去吧，反正现在也没什么事。”

　　萧平正在犹豫要不要麻烦人家，宋蕾的声音突然在他身后响了起来：“好啊，你又背着我和别人勾三搭四了！”


第30章 吃醋了？

　　萧平连忙回头，果然看到宋蕾就俏生生地站在自己身后，不由得两眼一亮。今天的宋蕾显然精心打扮过，原来朴素的马尾散开成了披肩长发，给她增添了几分成熟的气质。藕色的衬衫让宋蕾的小蛮腰更显纤细，但衬衫的胸前却被绷得紧紧的，让人担心只要她的动作稍大一些，那几颗钮扣就会立刻被崩开。黑色的紧身长裤将少女的翘臀包得紧紧的，也将她浑圆笔直的双腿衬托得淋漓尽致。

　　虽然宋蕾现在就是一副嫉妒的女朋友的模样，俏脸上满是不高兴的表情，但看上去却还是那么漂亮。那两个女生见到她后立刻自惭形秽，一声不响地快步走开了。

　　萧平倒有些不好意思，对着她们的背影大声喊：“同学，谢谢了啊！”

　　宋蕾不满道：“喂喂，你当我是透明的呀！”

　　听到萧平和宋蕾的争论，那两个女生走得更快了。

　　“哟，真吃醋了？看来你是真的喜欢上我了！”萧平先是惊讶地看了宋蕾一眼，然后自我陶醉地道：“不过这也难怪，我太优秀了。”

　　其实刚才宋蕾只是到大路上看看萧平到了没有，正好发现他在和两个学生搭讪。也不知道为什么，宋蕾立刻就觉得不开心，于是才故意过来破坏萧平的“好事”。本来宋蕾也没想太多，但听了萧平的话后也不禁暗自心惊：“我这是怎么了，难道真的喜欢他？”

　　这个念头才刚出现，立刻就被宋蕾从脑海中赶出去。面对满脸坏笑的萧平，急中生智的宋蕾连忙否认：“切，谁会看上你啊？不过你现在的身份是本姑娘的男朋友，我怎么能眼睁睁地看着你和别的女人搭讪？这事要是传出去了，叫本姑娘的面子往哪搁呀？”

　　萧平知道这话题争论下去只会令双方难堪，于是故意若有所思地点头道：“嗯……你说得也有道理！”

　　见萧平相信了自己的话，宋蕾暗暗松了口气，很快重新板着俏脸问：“你刚才为什么和那两个女生搭讪？是不是看上谁了？说！”

　　“我只是找她们问路而已！”萧平诚恳地看着宋蕾道：“想到马上就能你见面，我的心里全是你，哪里还会去看什么别的女孩啊？”

　　虽然明知萧平的话半真半假，但宋蕾的心情开始立刻变好了，她可爱地皱着鼻子言不由衷道：“谁要你解释了，你看上谁都和我没关系！走吧，去综合体育馆。”

　　“等一下！”萧平拉住宋蕾，象变魔术似的从包里抽出一束鲜花递给她：“送给你！”

　　面对这束美丽的花朵，宋蕾一下子有些难以适应，结结巴巴道：“你……你送花给我干嘛？”

　　“我是你的男朋友啊！”萧平笑眯眯地道：“第一次到学校来看你，不带束花什么的也太没诚意了吧！”

　　宋蕾不愧是个性格开朗的姑娘，很快就接过花笑道：“那就谢谢你了，这些花真漂亮！”

　　“你比花更美！”看着笑靥如花的宋蕾，萧平由衷叹道。

　　宋蕾左手捧着鲜花，右手却主动拉起萧平的手道：“跟我来！”

　　被宋蕾拉着从综合体育馆门口跑过，萧平好奇地问：“这里不就是综合体育馆吗，我们不去了？”

　　“先回宿舍把花插好！”宋蕾欢快地回答萧平，在这一刻她觉得非常开心。

　　萧平是不能进女生宿舍的，当宋蕾独自带着鲜花回到寝室，立刻引起了一场轰动。昨天接萧平电话的女生看着宋蕾小心地把一大束花插进花瓶，惊讶地连下巴都要掉下来了。她对着宋蕾左看右看了好一会，这才摇头叹息：“宋蕾，你以前收到花不是直接扔垃圾桶的么，今天怎么插花瓶里了，说你外面有男人还不承认！”

　　这女生的话把大家的注意力都吸引过来，同寝室的另外几个女生纷纷大声道：“是谁那么好运气被咱们家宋蕾看上了，一定要让他请吃饭！”

　　和宋蕾关系最好的周萍从后面搂住她问：“老实交代，谁送的花？”

　　一向大大咧咧的宋蕾此刻也有些不好意思，小声对周萍道：“就是萧平啊，你也认识的。”

　　“哟，原来是他啊！”周萍夸张地大声道：“难怪难怪！”

　　两人的对话让其他女生的八卦之魂熊熊燃烧，连忙围住周萍问：“萧平是干嘛的，你们怎么认识的？快说快说！”

　　“萧平是个农民啦，我们在火车上认识的。”周萍笑嘻嘻地道：“他在火车站可是和蕾蕾上演一场英雄救美的好戏哦，难怪咱们蕾蕾会看上他了！”

　　周萍的话让其他女生对萧平更感兴趣，纷纷围着她问起了事情的具体经过。宋蕾对室友们的喧闹充耳不闻，把花插好后就要往外走。

　　周萍叫住宋蕾问：“蕾蕾，你这么急去哪儿啊？”

　　“去综合体育馆啊。”宋蕾随口回答。

　　另一个女生惊讶道：“唐家强不是说要在那里向你求爱么，你这不是自投罗网吗？”

　　“我才不怕呢，萧平陪我一起去！”宋蕾自豪地丢下这句话，头也不回地出了寝室。

　　寝室的几个女生面面相觑，突然同时喊道：“萧平就在外面？快去看看！”

　　一群八卦之魂熊熊燃烧的女生难得顾不上精心打扮就出了门，鬼鬼祟祟地跟在萧平和宋蕾后面，向着综合体育馆赶过去。

　　萧平陪着宋蕾来到综合体育馆，刚进门就看到门口拉了一条横幅，上面印着一行醒目的大字：江浙省大学生空手道邀请赛。

　　在场地中央的擂台上，两个选手正在进行激烈的比赛。一个身材高大、相貌英俊的选手完全占据了上风，把对手打得节节败退。他显然很受观众的欢迎，每次进攻都能换来一声欢呼，其中又以女观众的欢呼声更多。

　　“看到占据上风的那人了吧？”宋蕾小声对萧平道：“他叫唐家强，就是你要对付的人。”

　　萧平害怕道：“还是个空手道高手啊，万一要是打我怎么办？”

　　宋蕾道：“少跟我装！你的身手那么好，怎么会怕他？”

　　“我尽量试试吧。”萧平愁眉苦脸道：“万一要是我被他打成了残疾，你可得负责我的后半辈子啊。”

　　“就你胆小！”宋蕾横了萧平一眼，看上去好象很生气的样子，但眼角眉稍却满是笑意。

　　就在两人说话间，裁判已经宣布比赛结束，毫无疑问是唐家强获得了胜利。南大本来就是唐家强的主场，所以比赛结束后欢呼声立刻就响彻综合体育馆，不少学生都在大喊：“冠军，冠军！”

　　擂台上的唐家强高举双手，得意洋洋地接受大家的欢呼。过了好一会才示意众人安静，满脸深情地大声道：“谢谢大家的支持！其实我能拿到这次冠军，甚至考上南大，全都是为了一个女孩！在我第一次见到她时就喜欢上了她，发誓一定要追求到她。为了能接近她，我努力考上南大；我知道她喜欢有安全感的男人，所以就练习空手道，今天我想把这个冠军献给她！”

　　擂台下有不少女生被唐家强的话感动了，纷纷捧着胸口一脸花痴相地看着他，都希望自己就是唐家强说的那个女孩。萧平却觉得这家伙太会装了，忍不住喃喃自语：“难道这货不知道装B是要被雷劈的吗？”

　　此时唐家强已经面对宋蕾，目光炽热地看着她大声问：“宋蕾，今天当着那么多的人面，我请你做我的女朋友，请答应我吧！”


第31章 校园风云

　　“答应他！”

　　“答应他！”

　　在几个有心人带头下，其他学生纷纷开始起哄，要宋蕾答应唐家强。

　　听着大家整齐的喊声，唐家强的嘴角也流露出一丝得意的笑容。虽然宋蕾性格倔强，已经多次明确地拒绝了唐家强，但他并没有死心。唐家强故意安排在这种场合向宋蕾示爱，就是要借助环境对她施压，在他看来无论宋蕾有多倔强，也很难在当着这么多人的面拒绝自己。唐家强早就在体育馆安排了更多的节目，只要宋蕾稍稍一松口，就更加无法拒绝唐家强，毫无疑问会成为他的女朋友。

　　看着宋蕾娇艳的面容和火爆的身材，唐家强不由得感到一阵冲动，幻想着她在自己身下婉转承欢的美妙情形。

　　“喂，宋蕾已经是我的人了，你以后别再骚扰她！”就在众人的欢呼声中，响起了萧平不和谐的声音。

　　自从服用灵液后，萧平的中气越来越足，看似随意说出口的一句话却盖住了所有人的声音。整个体育立刻安静下来，所有人的目光都落在萧平身上。刚才还十分得意的唐家强此时已经僵在台上，几乎要喷出火来的眼睛紧盯着萧平，表情阴沉的几乎要滴出水来。

　　受众人瞩目的萧平没有丝毫局促，旁若无人地对身边的宋蕾道：“原来经常骚扰你的是个小屁孩啊，现在的孩子真早熟！”

　　其实萧平也没比唐家强大多少，但他在社会上混得时间长，气质要比唐家强成熟不少，这么说倒也没人觉得不对。

　　但唐家强听萧平居然叫自己小屁孩，立刻就控制不住情绪了，不由自主地大声道：“你骗人，宋蕾不是你女朋友！”

　　萧平斜眼着唐家强，满脸都是“懒得跟你解释”的表情。就在所有人都以为萧平又要说什么话来损唐家强时，萧平却突然揽住身旁宋蕾的纤腰，低头就往她柔嫩的嘴唇吻了下去。

　　这一刻就连宋蕾都傻了，眼睁睁地看着萧平和自己的嘴碰到一起，漂亮的双眼刹那间睁得老大。直到双唇感到从萧平嘴唇传来的热量，宋蕾才缓过神来，明白萧平这个家伙居然趁这个机会占自己的便宜。

　　但眼下宋蕾和萧平是情侣，可不能当众给他难堪。又羞又气的宋蕾只好用力去拧萧平腰间的软肉，也算是出了一口恶气。只是宋蕾自己都没意识到，其实在她内心深处对萧平现在做的事并不是非常排斥的。否则以宋蕾的脾气，才不会在乎现在是不是演戏，早就大耳光扇上去了。

　　“好柔软，感觉好棒！”萧平完全无视腰间的痛苦，全部的注意力都集中在从嘴唇传来的感觉上。

　　不过当着那么多人的面，就算萧平脸皮再厚也不可能和宋蕾来个法式热吻。两人的嘴唇轻触一会后，萧平就主动直起身子，对唐家强投去一个充满挑战意味的冷笑。

　　虽然宋蕾俏脸通红，脸上尽是又羞又恼的表情，但却并没有挣脱萧平揽着她纤腰的手臂，反而是半依半靠地留在萧平身边。宋蕾刚才拧萧平的手还停留在他腰上，在别人眼里就象是她也抱住了萧平一样。

　　任何人看了这样的情形都会相信两人是一对情侣，体育馆里静得可怕。唐家强看似浪漫的求爱已经成了笑话，所有人望向他的目光中都带上了几分怜悯。

　　在众人这种目光的注视下，唐家强再也忍不住了，冲着萧平大声吼道：“我家有钱，我能给宋蕾最好的生活，你是干什么的，你能给她点什么？！”

　　“哟，不谈真爱开始谈钱了么？”萧平淡淡道：“其实……我就是一农民！”

　　听萧平说自己是个农民，唐家强得意地大笑起来：“你一个种地的土鳖还想和老子抢女人？！做梦吧！”

　　知道和自己抢宋蕾的家伙居然是个农民，唐家强实在有些得意忘形。说这话时一副狂妄的样子，就连之前那些为他欢呼的女生都有些看不下去，失望地面面相觑，都没想到唐家强会是这种人。

　　“农民怎么啦？”跟着宋蕾来到体育馆的周萍看不下去了，决定为萧平说话：“上次萧平来省，二十分钟就赚了六十万！”

　　周萍的话一出口，其他学生看萧平的目光又不一样了。之前大家只是觉得萧平挺帅，现在才知道他也很能赚钱。以萧平这个年龄来说，二十分钟就能赚六十万绝对算得上是很有能力的青年才俊了。之前还有人觉得宋蕾拒绝唐家强的追求和萧平在一起有些可惜，现在才知道她的眼光真不错。

　　虽然唐家强在学校里也算是小有名气的富二代，但那都是靠他父亲的钱来撑场面，他唐家强花钱的本事不小，赚钱的本事真的还不如一个老实的农民。周萍言之凿凿地说萧平二十分钟就赚六十万，还有主动提出了人证的名字，无疑让唐家强更加窘迫。

　　萧平对唐家强的感受全无兴趣，他只想快点摆平这事，也好去见那位繁殖刀鱼的宋教授。见擂台上的唐家强已经哑口无言，萧平也懒得再和他说什么，揽着宋蕾的纤腰就要往外走。

　　然而唐家强已经觊觎宋蕾很长时间，怎么会甘心就此罢休？眼见萧平要走，他突然大喝道：“站住，我要和你在擂台上比个高下！”

　　听了唐家强这话，萧平也是真的怒了。他本来以为这事很简单，只要当着那么多人的面说出自己是宋蕾的男朋友，这个唐家强只要还有一点自尊，至少不会再明目张胆地纠缠下去。哪想到唐家强却再三挑衅萧平，现在居然还提出要在擂台上比高下。他才拿到大学生空手道的冠军，这不是摆明了要欺负人么？

　　“他母亲的，老虎不发威，你当我是加菲猫啊！”萧平在心中暗骂一句，慢慢转过身来问：“我凭什么要你和在擂台上比个高下？”

　　“因为这样可以看出谁更有能力保护宋蕾！”唐家强勉强找出一个理由，盯着萧平一字一句道：“只有强者才能保护宋蕾，输的那个应该主动放弃她，你敢不敢？！”

　　唐家强的话让萧平笑了，看着对方淡淡道：“好，我接受你的挑战，也希望你能记住自己说的话！”


第32章 举重若轻

　　“这家伙不会是个高手吧？”见萧平这么干脆地接受了挑战，唐家强心里也是“咯噔”一下。不过眼下他也已经没有退路，故作勇气地大声道：“好，一言为定！”

　　虽然宋蕾看似成了萧平和唐家强打赌的奖品，但她却没有丝毫不快的感觉，反而关切地问萧平：“要不要换套练功服？”

　　“不用了。”萧平笑着对宋蕾摆摆手：“没多久又要换回来，太麻烦。”

　　擂台上的唐家强被萧平这话气得半死，愤怒地大声道：“对，不用换！我在一个回合之内就能打倒你！”

　　萧平扯了扯嘴角，脱下外套交给宋蕾，然后又脱了鞋整齐地放在擂台边，这才慢条斯理地上了擂台。

　　那边唐家强已经等得不耐烦了，萧平刚在擂台上站住，他就怪叫一声冲了上来。唐家强只想着当着所有人的面狠揍萧平一顿，好好出口心中的恶气。至于宋蕾的看法他现在已经顾不上了，只想着先痛揍面前这个讨厌的家伙再说。

　　挟愤而来的唐家强动作迅速，朝萧平的鼻梁击出一拳。他非常想在萧平经常带着冷笑的脸打上一拳，要是能打烂这张讨厌的脸就更好了。

　　然而萧平只是稍一侧身，就避开了唐家强的拳头，然后轻轻摇着头道：“小男孩……你连打架都没学会，还要学人家泡妞？现在的孩子真是太早熟了！”

　　“看打！”唐家强大喝一声，重重一脚踹向萧平的胸口。这已经是他第二次被萧平看成小孩子，再也无法忍耐对方的轻视了。

　　就在所有人都以为，萧平可以象刚才那样轻易避开时，他却根本没有闪避的意思，就站在那里结结实实地挨了唐家强一脚。所有人都听到萧平胸口发出一次沉闷的声响，唐家强这一脚确实踢得非常中。

　　“啊！”擂台边的宋蕾非常担心，不由自主地低呼出声。宋蕾对唐家强还是有些了解，知道他在空手道上还是有些实力的。萧平被他正面踢中胸口，很有可能连肋骨都断了好几根，自然让宋蕾非常担心。

　　然而萧平捱了这么重的一击，却只是身体摇晃了一下而已，甚至连半步都没有退后。反倒是唐家强连退好几步，好不容易才站稳了。

　　“哎呀，我刚才说错了，你并不是小男孩。”萧平继续打击唐家强：“其实你是个小姑娘，连打人都没力气。”

　　此时的唐家强被怒火冲昏了头脑，一声不响地冲上来，抬腿就朝萧平的裆部踢去。要说之前那两次攻击他还算是遵守空手道的规则，那这次就完全是恶意的人身侵害。对男人来说这里可是要害部位，要是萧平被踢得实了，就算不会丢掉性命，下半生的性福也肯定毁了。

　　唐家强一脚他使出了全力，速度之快令一般人根本无法反应。唐家强是铁了心要重创萧平，满脸狞笑的表情让他本来还算英俊的面孔都变得扭曲了。

　　不过唐家强这全力的一击在服用过灵液的萧平眼里，却比电影里的慢镜头快不上多少。他清楚地判断出对方这一脚的落点，还有时间在心中暗想：“这混蛋真够狠的，这是要哥们断子绝孙啊！”

　　既然已经看穿了唐家强的险恶用心，萧平当然不会轻易放过这家伙。他也同样抬腿踢了出去，和唐家强的腿重重撞在一起。

　　“哎哟！”唐家强只觉得腿上一阵剧痛，不由自主地痛呼出声。

　　萧平一脚踢出后并没停手，随手抄住唐家强的小腿，以自己的身体为重心用力抡起，竟然将身材高大的唐家强甩离地面。

　　唐家强的叫声未落，就觉得身体一轻，整个人都离开了地面。等他反应过来时，只看到地面在身下快速旋转，立刻被吓得毫无风度地惨叫起来。

　　萧平抡着唐家强转了几圈，在速度足够快后才把他往地上一放。其实他本来是想直接把这家伙扔出去的，但考虑到这样做很可能弄出人命，这才换了个比较温和的方式。

　　不过即便是这样，唐家强也吃尽了苦头。他摊手摊脚地趴在地上，在惯性的驱动下打着转滑出擂台，和擂台边的几排椅子撞成一团。在这过程中唐家强一直惨叫不断，声音凄惨得就好象是被二十个大汉爆菊似的。

　　萧平根本没对唐家强多看一眼，神情自若的样子就好象他只是扔了件垃圾而已。但其他人看他的眼神已经全都不同了。之前这帮大学普遍对萧平很是羡慕最多有几分佩服，但现在却对他已经是心服口服。

　　唐家强可是江浙省大学生空手道比赛的冠军！虽然说不上是什么大高手，但对付三、四个普通人总是没有问题的。但他在萧平面前完全就象是个小孩子，人家还没怎么动手呢，就把他扔出擂台，这样才是真正的高手啊。

　　不少男生看着萧平时的目光中已经带上了几分崇拜，那些女生更是两眼放光。萧平简直是完美男人的代表啊，又帅又会赚钱，又值青春年少还这么强壮能打，简直没有比他再适合的老公人选了。要不是女生们在明艳动人的宋蕾面前没什么自信，知道肯定争不过她的话，此时肯定已经一拥而上对萧平发起温柔的进攻了。

　　事实上别看萧平表面上是一副云淡风轻的样子，但其实内心也十分激动。他当然早就知道灵液对身体有好处，却没想到自己已经变得这么厉害了。这让萧平心中多了几分期待，想知道自己在服用灵液几年甚至是十年后会有怎样的变化，难道真会象传说中那样白日成仙吗？

　　不过这事太过虚无缥缈，萧平也不会想得太多，还是先把眼前的事解决好最重要。在所有人的注视下，萧平径直来到宋蕾身边，习惯性地揽住她的纤腰就往综合体育馆外走。在走到门口时他突然停下脚步，冷冷对刚刚站起来的唐家强道：“希望你记得自己说过的话，不要再来骚扰宋蕾，否则……哼！”

　　萧平抛下这句话后就离开了。颜面尽失的唐家强根本没勇气抬头，低头跑向体育馆的另一个出口。他的脸色铁青，满心都是对萧平的刻骨仇恨，根本没想过要遵守诺言就此罢休。


第33章 宋天明教授

　　“喂，现在能把手放开了吧？”走出体育馆后，宋蕾立刻气鼓鼓地提醒萧平：“咱俩的关系可没这么近！”

　　“这真是新人上了床，媒人丢过墙啊！”萧平摇头叹道：“亏我刚才那么卖力地配合你演戏，还差点被人踢得断子绝孙，转眼你就翻脸不认人啦？”

　　萧平不说这个还好，说到宋蕾就更生气了，忍不住横了他一眼道：“你还好意思说？我只是让你帮忙演戏，谁让你……让你亲我啦？你这是趁机耍流氓！”

　　宋蕾话音刚落萧平就叫起屈来：“我冤枉啊！这样做为了让别人相信我们俩的关系啊，否则怎么能骗过那个比猴还精的唐家强？为了你的事我把自己的初吻都献出来了，却落了个流氓的名声，叫我上哪说理去？”

　　“那也是本姑娘的初吻好吧？”宋蕾不满地回了一句，话出口了才觉得有些不好意思，俏脸不由得微微一红。

　　“这样啊，那我俩就算扯平了呗。”此时的萧平充分表现出对男女平等的支持，但很快又接着道：“不过这本来就是你的事，说起来还是我吃亏啊！”

　　宋蕾生气道：“讨厌！把手拿开，否则揍你啊！”

　　萧平才不会受宋蕾的威胁，他不但没放开手臂反而稍稍用了点力，让宋蕾凹凸有致的娇躯靠在自己身上，然后才慢悠悠地道：“别忘了我们才公开关系，刚离开体育馆就表现得那么生份，别人一定会怀疑的！”

　　“哼！”宋蕾不满地哼了一声，但也没有坚持要萧平把手移开，两人就这样依偎着往前走。

　　这情形当然是萧平希望的。宋蕾的小蛮腰纤细结实，手感实在是非常之好。而且随着两人的步伐，她丰满的胸膛偶尔会轻轻地碰到萧平，那种柔软中带着丰盈的触觉让萧平不禁有些心猿意马。能搂着这样明艳动人的姑娘漫步在大学校园，实在是件让人很惬意的事。

　　不过美好的时光总是过去得很快，没多久两人就来到了一座教学楼前。到了这里宋蕾停下脚步，慢慢地萧平搭在她腰间的手挪开了。

　　萧平并不是那种为了接近姑娘就可以死皮赖脸的人。眼见宋蕾态度这么坚决，萧平也不会再找什么借口和她亲近，反而自觉地往旁边移了半步，和宋蕾保持一定的距离。

　　萧平突然表现得这么生份，反而让宋蕾的心里有些空落落的。她向神色自若的萧平看了眼，难得地小声解释道：“大学不提倡学生谈恋爱，我们就要去见宋教授，不能在他面前表现得太亲密。”

　　“我明白！”萧平面无表情地点了点头，但很快又换上一副笑脸问：“你的意思是等我们见过宋教授后还能继续亲密，对不对？”

　　“想得美！”宋蕾娇嗔地横了萧平一眼，率先走进了教学楼。

　　后面的萧平默默一笑，也跟着走了进去。

　　宋蕾熟门熟路地来到二楼，走进一间面积很大的实验室。实验室的一面墙前有二十多只体积很大的鱼缸，这些鱼缸分成上下两排安放，什么过滤器、充气泵、温度计等设备一应俱全。缸底铺着沙石，还种上了一些水草，完全模拟长江刀鱼在野外的生存环境。在其中的十多只鱼缸里，也确实有鱼在悠闲地游动。

　　萧平已经在水产市场见过死的刀鱼，一眼就认出这些正是长江刀鱼。唯一不同的是水产市场的刀鱼都用冰块冻着，而眼前的却是活生生的刀鱼。这让萧平对还未谋面的宋教授多了几分信心，也许真能从他这儿弄到鱼苗呢。

　　宋蕾和萧平在里面的小实验室找到宋天明教授时，这个神色严肃的中年人正坐在显微镜前看着什么。宋蕾向萧平做了个手势要他不要出声，两人就这样安静地等待着。

　　宋天明观察了很久，然后长长地叹了口气，一幅很不满意的样子。宋天明从桌边站起来，这才注意到实验室里多出两个人来，不过他没流露出任何意外的表情，只是向宋蕾点了点头道：“你来啦，这位是谁？”

　　“他叫萧平，是我的……朋友。”宋蕾向宋天明介绍：“萧平听说你在搞繁殖刀鱼的研究，特意来拜访你。”

　　“朋友？”宋天明似乎对宋蕾的话有些怀疑，上下打量了萧平一阵，目光中似乎有些特别的含义，看得萧平觉得心头有些发毛。

　　好在宋天明并没有对萧平表现出太多的兴趣，很快就开口道：“萧先生来找我，是不是也看中了长江刀鱼的经济价值，想投资和学校合作研究刀鱼的繁殖技术？”

　　宋天明这话把萧平问住了。虽然萧平来找宋天明的目的确实如此，但他却从对方的话中听出一丝讽刺的意味。直觉告诉萧平，宋天明是那种坚守在象牙塔里搞研究、一心不闻窗外事的纯粹的学者，要是承认自己是因为看重刀鱼的经济利益才来的，很有可能立刻被就他赶出去。

　　想到这里萧平有了主张，看着宋天明侃侃而谈：“长江刀鱼的经济价值确实很高，但我更看重的是这个项目成功后，能对恢复这个物种的种群数量起到多么积极的影响。近年来的滥捕已经让刀鱼的数量降到了危险的程度，要是人类再不介入，我担心再过几十年，刀鱼也会象白鳍豚那样灭绝，这对保持长江中下游流域的物种多样性和生态平衡都是一场灾难！”

　　萧平的话让宋天明的表情放松下来，连连点头道：“说得好，说得好啊！宋蕾，你这个朋友很不错，有见地！”

　　萧平暗暗松了口气，知道自己这次赌对了。倒是宋蕾有些惊讶地看着萧平，很难想象这家伙居然能得到为人古板、难以相处的宋天明的赞赏。

　　“那么……你觉得该如何恢复刀鱼的种群数量？”宋天明又接着问。

　　这是在考较我，我又不是大学生，这宋教授还真是有些不通人情啊。萧平在心中暗暗抱怨，同时却不声声色地答道：“首先当然是禁捕刀鱼，至少要做到限捕；其次就是摸索刀鱼的人工繁殖技术，在合适的时机向自然环境投放鱼苗帮助恢复数量；最后则是大力发展养殖业，要是人工养殖的刀鱼能满足市场的需要，那野生刀鱼的数量就会进一步恢复。”

　　萧平这番话说得头头是道，宋天明也听得连连点头，但他身为南大的教授自然不会是笨蛋，最后还是看着萧平道：“你最后还是提到了人工养殖，是不是想从我这里买些鱼苗，尽快开始这项工作？”

　　萧平一听就知道宋天明还没完全放下对自己的防备，立刻摇头道：“人工养殖是最后一步，眼下考虑为时过早。我今天来也不是想买鱼苗的，纯粹是出于好奇，想看看人工繁殖刀鱼的工作进行到哪种程度而已。”

　　听萧平这么说了，宋天明对他的防备又少了一些，忍不住叹息道：“不瞒你说，这项研究进行得很不顺利。我们现在连保证刀鱼的存活率都有困难，更别说在人工条件下繁殖了。”

　　宋天明的话刚说到这，一个大学生就慌慌张张地跑进来道：“宋教授，不好了！二号缸出问题了！”


第34章 一对种刀鱼

　　“什么？！”宋天明听了这话立刻急了，顾不上招呼萧平就往外跑。

　　萧平和宋蕾对视一眼，也急忙跟了出去。等两人来到放置鱼缸的大实验室，宋天明已经半跪在一只鱼缸前，满脸沮丧地低声道：“这又是怎么回事，昨天不是还好好的吗？总共就这三对种鱼啊，这下开春繁殖的希望就更小了……”

　　萧平看到两条至少有四两重的刀鱼已经横在水面，要不是尾巴偶尔拍打一下水面，和死鱼也没什么区别。就连萧平这样的外行也看得出来，这对刀鱼活不了多久了。

　　宋天明的几个学生站在旁边，也不知道该说些什么劝劝老师好。宋天明对研究的热情有目共睹，好不容易凑成了三对种鱼，其中体型最大的那对却出了问题，对他的打击之大自然是可想而知。

　　这件事对宋天明来说当然是个打击，不过在萧平眼里却是个机会。说实话在知道宋天明还没有成功繁殖出刀鱼后，萧平多少感到有些失望。现在有这么一对快要死的种鱼就在眼前，萧平觉得要是不抓住这个机会就太对不起自己了。

　　想到这里萧平立刻道：“宋教授，我想把这对种鱼买下来。”

　　“买下来？”宋天明奇怪地问：“你买这对鱼干什么？吃？”

　　萧平早就想好了理由，立刻摇头道：“当然不是，我想拿它们做一组标本。水产市场出售的刀鱼在外表上多少都有些瑕疵，做出来的效果肯定没有这对好。”

　　宋天明接受了萧平的解释，立刻拍板道：“没问题，这对种鱼你拿走好了。但钱就算了，我的实验材料不卖钱！”

　　宋天明的话让他的一个学生着急了，连忙小声道：“宋教授，王副校长来打过招呼，要是有实验刀鱼死了，他要……”

　　“他要回去还不是被人吃下肚子！”没等学生把话说完，宋天明就勃然大怒道：“还不如送给萧先生做标本，这才是对科研有利的决定！”

　　那学生被宋天明骂得唯唯诺诺不敢出声，低头退到一边去了。倒是萧平觉得自己不该坑宋天明这样一心搞科研的老实人，很快就诚恳地道：“宋教授，我看还是这样吧。这对刀鱼是您送的，我就厚颜收下来了。不过我通过正常手续向您的研究项目捐三万元的款，这是我的一片心意，希望您不要推辞。”

　　萧平这么一说，其他人也说不出什么反对意见。三万块足够买两对这么大的刀鱼了，就算王副校长来找不出宋天明的任何问题。宋蕾的嘴角也流露出一丝微笑，对萧平这样的安排非常满意。

　　“谢谢！”宋天明握着萧平的手道：“象你这样不求回报，真心实意支持科研的人不多，请接受我的感谢！”

　　“宋教授您太客气了。”萧平有些不好意思地笑笑，然后提醒宋天明：“能不能尽快让我把鱼带走？鱼死了以后外表很容易出现问题，我怕……”

　　“对对，应该的！”宋天明立刻同意了萧平的要求，让学生拿来一个便携式的塑料鱼缸，亲自小心翼翼把两条濒死的刀鱼抓进去交给了萧平。

　　萧平则当场拿出三万块钱交给宋天明。一心扑在科研上的宋天明也没私吞这笔钱的打算，反而让一个学生拿着钱去教务处等级。他的行为也让萧平十分钦佩，现在这世道能这么清廉的人可不多了。

　　萧平借口要尽快回去把鱼做成标本，很快就向宋天明告辞。宋蕾和萧平并肩而行，妩媚的大眼睛一直在他身上打转。

　　被宋蕾看得有些不自在，萧平忍不住问：“你干嘛这样看着我？”

　　“我在看你有什么阴谋！”宋蕾毫不迟疑地道：“以我对你的了解，花三万块买一对死鱼这样的事，根本不是你的风格！”

　　萧平摇头道：“你还不够了解我啊！我出那三万块不是为了买一对鱼，而是要向宋天明这样一心扑在科研上教授表示敬意，现在这样的好教授不多了。”

　　“随便你怎么说，我就是不相信！”宋蕾不依不饶道：“今天我就跟定你了，看看这里面到底有什么问题！”

　　“随便你！”萧平无所谓地耸耸肩，直接拐进了右手边的一扇门。

　　宋蕾想也没想就跟了进去，但她立刻就退了出来，俏脸通红地低声啐道：“真不要脸，居然躲进男厕所！哼，敢捉弄本姑娘，今天我就在这里等着，看你能搞出什么花样来！”

　　其实宋蕾有些误会萧平了，他进男厕真不是为了捉弄宋蕾，而是为了那对刀鱼。对萧平来说这对刀鱼可不仅仅值三万块那么简单，而是他刀鱼养殖计划的希望。眼看这对刀鱼已经半死不活的了，萧平当然要先想办法保证它们活着才行。

　　萧平小心关上厕所隔间的门，打开便携式鱼缸的盖子，立刻发现两条刀鱼已经到了死亡的边缘。它们有气无力地浮在水面，连摆动尾巴的力气都没了。断断续续地张嘴呼吸，看样子用不了多久就会变成两条死鱼了。

　　“别死啊，别死啊……”萧平在心中默念，同时取出炼妖壶往鱼缸里倒了一滴灵液。

　　灵液入水后迅速散开，将两条奄奄一息的刀鱼包围其中。也不过一两分钟的功夫，两条刀鱼就变得精神许多。不但呼吸的频率快了些，尾巴也开始摆动起来，最令萧平欣喜的是两条鱼都开始主动游动，不再象刚才那样横着浮在水面，一看就是快死的样子了。

　　要是宋天明亲眼看到这副情形，一定会大为惊讶。不但不会再把刀鱼给萧平，说不定还要把他都拉进实验组工作。不过萧平对炼妖壶的存在严格保密，所以能看到这副奇景也只有他一人了。

　　“活了！”到现在萧平悬着的心终于可以放下了。只要刀鱼能活下来，就等于离成功繁殖又近了一步。萧平相信无论刀鱼有多娇贵，只要有炼妖壶帮助，就一定能够繁殖成功。

　　萧平又在厕所隔间里等了一会，看到两条刀鱼已经在鱼缸里活泼地游动了，这才放心地往外走。他来到厕所外面才发现，宋蕾还真的等在门口呢。

　　“怎么那么久，我还以为你掉下去了呢！”一看到萧平宋蕾就皱着眉抱怨开了。她一个漂亮的年轻姑娘等在男厕门口，还要承受出入这里的男学生的注目，有多尴尬自然可想而知。

　　萧平当然不会告诉宋蕾在里面干嘛，而是笑嘻嘻地道：“这事有大有小，时间不是我能控制得了的！”

　　宋蕾想了想才明白萧平的意思，不禁皱起眉头道：“还有大有小，你这人真粗俗！”

　　“哈哈，我就是一农民，当然不象你们大学生这么高雅。”又看到宋蕾皱着鼻子的可爱模样，萧平也忍不住笑了。

　　倒是宋蕾听了萧平这话有些不安，连忙小声向他解释：“我可没有那个意思，你别胡思乱想啊！”

　　这已经是宋蕾今天第二次向萧平解释了，要是被熟悉她的周萍等人知道一定会大为惊讶。宋蕾的脾气倔强，什么时候对一个男的这么服软过？这简直就是个奇迹！

　　不过萧平并不知道这些，他只是对宋蕾灿烂地笑道：“我才没那么小心眼呢！为了谢谢你介绍我认识了宋教授，请你吃饭去！”

　　见萧平真的没生气，宋蕾也放下心来道：“我要吃大餐！”

　　“没问题，地方你选！”萧平也很干脆。

　　宋蕾狮子大开口：“听说莱佛士的西餐很不错！”

　　“走，现在就去！”萧平也不含糊，然后又笑嘻嘻地道：“你刚才说在宋教授面前不能太亲密，现在宋教授看不到了，咱们是不是可以继续了？”

　　宋蕾横了萧平一眼转身就走，走出几步后才丢下一句话来：“想得美！”


第35章 大院

　　萧平知道要在莱佛士吃饭可不是想去就去的，至少要提前一天预定座位。不过对他来说这并不是什么问题，打个电话给皮埃尔就解决了。

　　然而还没等萧平打电话给皮埃尔，宋蕾就先接到了电话。在对着电话小声说了几句后，宋蕾不好意思地对萧平道：“对不起，家里打电话过来，说有急事要我回去，今天恐怕不能和你去吃饭了。”

　　“没关系，就当我欠你一顿饭好了。”萧平笑道：“我在省城还要再待几天，走之前再联系你。”

　　“好，那……再见了。”宋蕾依依不舍地和萧平告别，然后快步向宿舍方向走去。她真有些不舍得和萧平分开，但家里打电话来说有急事，也只能尽快赶回去了。

　　宋蕾摇曳生姿的背影很美，特别是小蛮腰轻轻扭动的样子特别诱人。萧平站在原地目送宋蕾远去，直到她完全消失在视线中才离开。

　　萧平直接回到酒店，小心地锁好房间的门，然后带着刀鱼进入了炼妖壶空间。

　　最近萧平没买玉料让炼妖壶吸收，空间也没发生什么变化，只有橡树又长大了不少，人参也更高了些。萧平也没太关注周围的环境，径直来到炼妖壶上次吸收玉料后新出现的水潭边，小心翼翼地把鱼缸里的种刀鱼放了进去。

　　在萧平使用了一滴灵液后，这对种刀鱼已经被救活了，在便携式鱼缸里悠然自得地游动。被放进水潭后就更加自由自在，时而浮上水面激起一片小小的水花，时而沉到水底寻找可以吃的食物。潭水清澈无比，所以这对刀鱼就象是在空气中游动似的，银光闪闪的鱼鳞反射着明亮的光芒，在萧平眼里这就是钱的颜色。

　　把刀鱼养在炼妖壶空间里，萧平是绝对放心的。这个神奇的空间就和传说中的洞天富地差不多，养两条刀鱼还不是小菜一碟？萧平相信用不了太长时间，自己就能做成宋天明努力了几年都没做成的事，成功地繁殖出大量的刀鱼苗来。

　　炼妖壶空间的环境十分宜人，令萧平有心旷神怡的感觉，他就在水潭边的草地上躺下，没多久迷迷糊糊地睡着了。等萧平醒过来离开炼妖壶空间，时间已经到了第二天上午。

　　算算时间离松露运到的日子还有两天，萧平决定在省城到处逛逛。一方面是考察市场，看看哪些农产品最受欢迎；另一方面也算是放松放松，所谓工作不忘娱乐就是这个意思。

　　不过萧平还没出门呢，就接到了张嘉茉打来的电话，小妮子奶声奶气地批评他：“萧叔叔，你又说话不算数了！上次答应经常来看茉茉的呢，这都过了那么久了怎么还没来呢？”

　　小姑娘的话让萧平出了一脑门子汗，敢情自己在她心里已经成了个职业骗子了。不过萧平对张嘉茉祖孙的印象都很好，对这个可爱的小姑娘也很喜欢，所以立刻陪笑道：“茉茉乖，叔叔最近比较忙，等有空了一定去看你，好不好？”

　　“今天来不行吗？”小孩子都没什么耐心，张嘉茉还指望着萧平立刻去看她呢。

　　萧平苦笑道：“今天恐怕不行，叔叔在省城出差呢。”

　　电话那头的张嘉茉立刻笑了起来，开心地对萧平道：“萧叔叔你不知道啊，外公和茉茉平时也住在省城啊，你今天就来看我吧！我家住在霞飞路19号3号楼，快点来哦！”

　　既然张嘉茉就在省城，萧平也就答应去看看小姑娘。他记下张嘉茉的地址，然后挂了上了电话。如果萧平是省城本地人，在听了张嘉茉家的地址后肯定会大吃一惊。能住在霞飞路19号大院里的，不是省里的领导就是市领导，那里可是有武警站岗的，一般人根本进不去。

　　但萧平是苏城人，根本不知道霞飞路是什么地方。张嘉茉又是个小孩子，从小就住在这里，也没觉得有什么特别的。这两人一个糊涂一个太小，凑到一起的结果自然很是不妙。

　　萧平知道张国权不怎么收礼物，但上门去空着手实在不象样子。于是去商场给张嘉茉买了只长毛绒玩具，然后叫了辆出租车前去赴约。司机一听萧平报出的地址就有些惊讶，路上不停地通过后视镜悄悄观察萧平。萧平也注意到了司机的反常，但开始也没往心里去，直到出租车停下后，才明白司机为什么会有那样的反应。

　　霞飞路19号门口没有任何表明标志，但却有两个荷枪实弹的武警站岗，后面的岗亭里还有几个武警在休息。萧平仔细看了门牌号码，确定这里正是自己要找的地方，于是慢慢上前问站岗的武警：“请问这里是霞飞路19号没错吧？”

　　“对，请问你找谁？”武警的态度倒也挺和善。

　　萧平老实回答：“我找三号楼的张嘉茉……或者张国权也行。”

　　萧平的话让武警皱了皱眉头，他当然知道三号楼里住的是张国权副省长，但萧平报出的另一个名字武警却没听说过。这也难怪这位武警，谁会来找张省长的小外孙女呢，他不知道也很正常。

　　但即便如此武警还是很有礼貌地问：“请问，您有预约么？”

　　“还要预约？”萧平有些挠头道：“是张嘉茉请我来的，其他的我就不清楚了。”

　　“您的姓名？”武警开始警惕起来，示意同伴查询登记本。

　　“萧平。”

　　武警很快就给出了答复：“抱歉，没有您的预约信息，您不能进去，请离开这里。”

　　萧平可不想再给张嘉茉留下自己是骗子的印象，连忙对武警道：“我真是张嘉茉请来的，要不我现在就给她打电话，让她出来接我行不？”

　　在萧平和武警讨价还价的时候，一辆挂着省委牌照的汽车正好慢慢驶进19号大院。萧平在情急下声音也大了些，车后座的中年人听到了他的话，不禁在心中暗自思忖：“张嘉茉，不是张省长的外孙女吗，怎么会有人来找她？”

　　想到这里中年人吩咐司机：“先在这里停一下，看看究竟怎么回事。”

　　“是，文省长！”司机恭敬地应了一声，把车稳稳地停在了路边。车里的中年人不是别人，正是江浙省的省长文子平。


第36章 两位省长大人

　　文子平的车刚停稳，萧平也打通了张嘉茉的电话，把自己被拦在门口的事对她说了。小姑娘急着见萧平，知道这事立刻跑出来接萧平。

　　没多久萧平就看到张嘉茉急匆匆地跑出来，后面还跟着满脸担心的保姆。小茉茉是张省长的心头肉，可不能让她摔着碰着了。

　　“萧叔叔！”张嘉茉看到门口的萧平立刻开心地笑了，张开双臂向他跑过来。

　　“茉茉乖！”萧平抱起张嘉茉转了一圈，然后把长毛绒玩具给她道：“送给你的，喜不喜欢？”

　　“喜欢！”小姑娘抱着玩具甜甜地笑，看得出她真的很开心。

　　“那个……我现在能进去了么？”在证明自己没撒谎后，萧平诚恳地问站岗的武警。他对这个忠于职守的战士没有丝毫不满，人家也是照章办事而已，又不是故意刁难。

　　不过这事真的把站岗的武警战士难倒了。萧平显然没有撒谎，事实上那个漂亮的小姑娘武警战士也认识，正是张副省长的宝贝外孙女，只是不知道她的名字而已。但要是这样就放萧平进去，似乎又有些不太对劲。张嘉茉实在太小，她有资格请人进19号大院吗？

　　就在武警战士左右为难之际，文子平从车里下来，笑眯眯地对张嘉茉道：“茉茉好啊！”

　　“文爷爷好！”小姑娘很有礼貌地向文子平打招呼。

　　“这位叔叔是你请来的吗？”文子平和颜悦色地问张嘉茉：“他和你外公认识？”

　　张嘉茉连忙点头道：“他是我请来的萧叔叔！外公也认识他哦，上次外公摔倒了，全靠萧叔叔的药才醒的！”

　　其实本来文子平下车来过问此事，只是看出萧平和张嘉茉确实认识，想帮着说句话让武警放他进去而已。毕竟无论是在工作还是私交上，文子平和张国权的关系都还不错，这种举手之劳的小事帮个忙也没什么。但现在文子平从张嘉茉的话中听出来，萧平就是把张国权从死亡边缘拉回来的高人，不由得暗暗吃了一惊。

　　当初张国权在苏市意外跌倒，医院连病危通知书都发出来了，当时说最好的结果也要落个半身不遂。据说多亏有位高人出手相救，他不但没落下任何后遗症，而且当天就出院了。张国权虽然对这事低调处理，但还是有一些人知道的，文子平就是其中之一。

　　没想到居然能意外地遇见这位高人，文子平不免有了些想法，笑眯眯地对张嘉茉道：“茉茉，你外公也快下班了，你跟他说一声，就说文爷爷去找他吃午饭！”

　　叮嘱了小姑娘后文子平对那武警战士道：“让这位萧同志进去吧，出了事我负责！”

　　武警向文子平敬礼大声道：“是，文省长！”

　　萧平本来正打算向文子平道谢呢，却被武警的话吓了一跳——他到现在才知道，这个看上去听和蔼的中年人居然是省长！

　　文子平没对萧平多说什么，向他笑了笑就上车走了。萧平抱着张嘉茉回三号楼，在路上忍不住问小姑娘：“茉茉，你外公究竟是干什么工作的？”

　　“外公是副省长。”小姑娘乖乖地回答：“刚才那个文爷爷是省长！”

　　知道了张国权的身份，萧平不禁在心中暗叹：“我靠，原来一不小心救了个副省长啊！难怪张雨欣会怀疑我对她父亲有什么企图。”

　　突然知道张国权是副省长的事实难免让萧平有些紧张。不过他向来是个很看得开的人，很快就在心中安慰自己：“省长又怎么样，生了病还不是得靠灵液？我又不图他啥，紧张个什么劲嘛！”

　　这样想想萧平很快就不那么紧张了，到三号楼后逗着张嘉茉玩了一会，张国权就回来了。看到萧平在客厅里陪外孙女玩，张国权脸色一喜道：“小萧，这是哪阵风把你吹来啦？”

　　“小茉茉打电话给我的，我再不来就又成骗子了。”萧平站起身道：“张叔叔好，一段时间没见，你的精神更好了。”

　　见萧平还是称呼自己为“张叔叔”，张国权微微一愣后显得很高兴，连连点头道：“好啊，欢迎你经常来玩，茉茉老是念叨你呢，中午一起吃个便饭吧。”

　　萧平也笑道：“那就不客气了。”

　　旁边的小姑娘也想起了什么，连忙对张国权道：“外公，文爷爷也说要来和我们一起吃饭。”

　　“你文爷爷？”张国权疑惑道：“他怎么想起过来吃饭？”

　　“怎么，不欢迎吗？”张国权话音刚落，文子平的声音就在门口响了起来：“我家那小子不知道从哪弄来一些叫什么翡翠蔬菜的，知道你喜欢吃素，送过来给你尝尝鲜，顺便混顿饭吃！”

　　萧平一看就乐了，文子平还真的提了两棵翡翠蔬菜来。看样子农庄出产的蔬菜确实大受欢迎，已经到了连省长都知道的程度了。自然有保姆来接过文子平手里的菜，拿到厨房做准备去了。

　　“呵呵，当然欢迎。”张国权把文子平迎进客厅向萧平介绍：“这位是文子平文省长。这位是萧平同志，就是他在苏市出手救了我。”

　　“文省长好。”萧平也不知道该对一省之长说些什么，只是起身礼貌地向对方打招呼。

　　文子平看着萧平笑道：“好好，萧平同志真是年少有为。多亏了你的精湛医术，老张才能化险为夷啊。”

　　萧平谦虚地笑笑：“也没什么，我也就知道几个祖传的药方而已，那天正好身上有对症的药物，这才侥幸能帮上忙。”

　　萧平谦虚的态度让文子平和张国权都很欣赏，几人不咸不淡地聊了几句，张雨欣也匆匆忙忙地回来了。看到萧平在家她并有太过惊讶，只是略显不快地剜了他一眼，然后向文子平打招呼：“文叔叔好。”

　　“好，好。”文子平随意地笑道：“我今天到你家蹭饭来了，你可别不欢迎啊。”

　　“哪里的话，文叔叔这样的贵客别人请都请不来，我怎么会不欢迎呢。”张雨欣也是见惯了大世面的，应付这种场面自然是十分自如。

　　午饭很快就准备好了，几人围着桌子坐下吃饭。菜式并不算太多，而且以素菜为主，其中以文子平带来的翡翠蔬菜最受几人的关注。

　　只是这菜的卖相就很夺人眼球，小茉茉刚看到就忍不住赞叹：“这菜菜好漂亮呀！”

　　翡翠蔬菜的味道更是令大家十分满意，就连一向不爱吃蔬菜的张嘉茉都吃了不少，张国权和文子平更吃得赞不绝口。张雨欣虽然没说什么，但也破例多吃了小半碗饭，对正在节食的她来说这可是非常难得的事情，足见张雨欣对翡翠蔬菜也非常喜欢。

　　看到女儿外孙女都这么爱吃翡翠蔬菜，张国权笑着对文子平道：“这蔬菜确实很不错，色香味俱全！不知道你儿子是在哪里买的，赶明我也让保姆去买。”

　　文子平笑道：“这菜可不容易买到，据说都是直接供应高级酒店的。我家小子也是托了酒店的熟人才弄到几棵，在市面上恐怕还没有卖。”

　　“这真是可惜了。”张国权也感到有些遗憾。

　　听两人说到这里萧平忍不住插嘴道：“其实我能提供这种蔬菜，多了不好说，每星期两、三百斤还是拿得出来的！”


第37章 省政府食堂蔬菜供应商

　　张国权很有兴趣地问：“哦，小萧有办法买到翡翠蔬菜？”

　　“不是买，这菜本来就是我种的。”萧平实话实说：“我在白云山那边租了二十多亩地，其中有平地也有山地。平地里就种种蔬菜养养鱼，山地上种了些果树什么的，目前的情况都还不错。”

　　张雨欣闻言忍不住惊讶地问：“你怎么想到去农村种地的？”

　　萧平笑着道：“种地也没什么不好的，从目前来看收益也很不错。而且白云山下环境也很好，有山有水空气清新，在那里人的精神也会好很多。”

　　听萧平这么说文子平也叹道：“小萧做的是副食品行业，这也是关系到民生的大事。现在象他这样能静得下心来去农村的年轻人不多了，这样的做法值得鼓励啊！”

　　见省长都这么称赞自己，萧平心里多少有些得意，不过表面上还是很谦虚地道：“文省长过奖了。”

　　“小萧还是很谦虚的嘛。”文子平笑道：“你的翡翠蔬菜确实是色香味俱全，我觉得应该让省委省政府的同志们都尝尝，你每个星期往省政府食堂送三百斤蔬菜，也算是政府对主动下乡创业的年轻人的鼓励，你看怎么样？”

　　萧平一听就乐了，这事还需要问么，肯定要答应啊。往省政府食堂送菜，这事就算不给钱也有人抢着干，“省政府食堂蔬菜供应商”的身份绝对是最好的广告。所以萧平根本没有任何犹豫，立刻点头道：“当然没问题，我一定会保质保量地完成蔬菜供应任务！”

　　“好，我这就叫小刘来，把这事定下来。”文子平边说边打电话把省政府副秘书长刘云亭叫来，当着萧平的面交待了此事。

　　刘云亭完全没有想到，省长叫自己来只是为了安排萧平每星期向省政府食堂送三百斤蔬菜而已。堂堂一省之长每天有多少大事要处理？怎么会突然关心起几百斤蔬菜来？更何况还有张副省长一家在场，两位省长陪这个叫萧平的年轻人吃饭，这其中包含的信息就很耐人寻味了。

　　想到这里刘云亭打定了主意，绝对不能把萧平当成普通的蔬菜供应商对待，有机会一定要好好巴结这个年轻人。不过当着两位省长的面，刘云亭可不敢越雷池半步，他只是公事公办地和萧平交换了联系方式，问清楚了农庄的地址，定下大概的交货日期，并且说好价格随行就市后，就礼貌地告辞了。

　　张嘉茉还是个小孩子，对大人的这些事完全没有兴趣。好不容易等到刘云亭走了，她立刻好奇地问萧平：“萧叔叔，你种的是什么果树啊？好吃么？”

　　萧平笑道：“叔叔种的是蓝莓，山坡上好大一片呢！”

　　“茉茉最爱吃蓝莓了，妈妈也很喜欢！”说到蓝莓小姑娘的眼睛都亮了，很是憧憬地看着萧平道：“萧叔叔，等蓝莓熟了，我去那里玩儿吧！”

　　萧平无所谓地道：“好啊，只要你妈妈同意就行。”

　　于是小姑娘可怜兮兮地看着妈妈，张雨欣被女儿看得心头一软，忍不住点头道：“行，等蓝莓熟了妈妈就带你去玩。”

　　“耶，妈妈最好了！”高兴的小姑娘抱着张雨欣就亲了一口，回头看看萧平也在他脸上亲了一下，然后笑眯眯地声明：“萧叔叔也很好！”

　　张嘉茉一手搂着萧平，另一手搂着张雨欣，让三人看上去就象是一家人似的。张国权和文子平看到小姑娘可爱的样子，都忍不住笑出声来。倒是张雨欣觉得有些尴尬，不动声色地从女儿怀里挣脱出来。

　　“呵呵，老张你的外孙女真是可爱啊，也不知道我那小子啥时候能给我也生个这么可爱的孙女。”文子平笑眯眯地站起身道：“我得回去躺一会，最近心脏越来越差，已经很难胜任每天的工作了。等到下次换届的时候，我就要提退居二线的事了。”

　　听文子平说到这里萧平也恍然大悟，不禁在心中暗道：“果然是没事献殷勤非奸即盗，我说堂堂省长怎么会想到问我买菜呢，闹了半天原来是想让我治病啊！”

　　不过萧平已经救过一个副省长了，再给省长治个病也不会有什么压力。有这种让省长欠人情的机会，他当然不会轻易放过。见文子平还略带期待地看着自己，萧平于是沉吟道：“如果是心脏的问题，我倒是有个对症的方子，不过还是要根据文省长的具体情况做些微调。如果您信得过我的话，就先让我把把脉吧。”

　　文子平刻意接近萧平，等的就是他这句话，立刻欣然道：“那就麻烦小萧了。”

　　萧平伸出三根手指搭在文子平的脉门上，微皱眉头久久没有出声。文子平也是封疆大吏了，但这事关心到自身健康和前途，此时脸上也不免流露出一丝紧张来。

　　“装腔作势！”看着萧平神神叨叨的样子，张雨欣在心中轻哼一声。但她也不得不承认，能在省长面前装腔作势也不是人人做得到的。

　　过了很久萧平才放开手指，对紧张的文子平道：“您的病没有什么大问题，不过准备几味药需要点时间，春节以后我把药送来。”

　　“真的能治？”见萧平说得这么轻松，文子平也很意外。就连省里最好的心脏病专家都对他的病束手无策，最多也只是用药物控制而已。但萧平只是搭了会脉，就拍胸口保证能这病能治。要不是有张国权的例子在前，文子平肯定会认为萧平是个江湖骗子。

　　“没问题。”萧平把握十足道：“这几个月您还是要注意身体，能服了我的药之后，保证您的身体恢复得和正常人一模一样！”

　　“萧先生，那我就先谢谢你啦！”看得出萧平不是在敷衍自己，文子平的心情也非常好。

　　文子平今年才五十出头，以他这个层次的干部来说是正当年。而且文子平能力也很强，深得上层器重，本来是很有希望再进一步的。但就是因为心脏病的关系，文子平不得不打起了提前退居二线的打算。萧平的出现不但让文子平重获健康，更是挽救了他的政治生命，这绝对是份天大的人情。

　　不过到了文子平这样的层次，他当然不会当着面说出“一定会好好报答你”或者“以后有什么事尽管来找我”这样的话。更何况眼下病还没治好呢，文子平就更不会有什么表示了。他只是又在张国权这里留了一会，然后就以要回去休息为借口离开了三号小楼。

　　张国权下午还有工作，中午的时候也习惯要休息一会，萧平也很有眼色地趁机告辞。他慢慢走出霞飞路19号大院，郁闷地发现在这里很难叫到出租车——这条路是省市领导居住的地方，平时进进出出的都自己的车，哪个出租车司机会到这里来拉生意啊？

　　就在萧平打算走到路口去叫车的时候，一辆红色的玛莎拉蒂跑车在他身边停下，张雨欣放下车窗看着他道：“去哪里？我送你！”


第38章 刀鱼的食物

　　既然有人送当然是最好的，萧平不客气地坐进车里道：“去文华路的如家酒店吧。”

　　“如家酒店？”听到这名字的张雨欣心头一惊，瞪大了双眼看着身旁的萧平，没有立刻启动汽车。

　　“怎么不开车？”萧平先是随口一问，然后才发现张雨欣神色古怪，立刻明白她误会自己了。

　　“你别胡思乱想啊！”萧平双手抱住肩膀：“我真的就住在那里，可没有其他的意思！”

　　看着萧平一副即将被强暴少女的样子，张雨欣也不禁笑出声来。不过她很快就板起了俏脸，冷冷地哼了一声道：“也不看看自己的样子，谁稀罕！”

　　萧平才不会傻到和女人绊嘴，就当没听见张雨欣的话。两人之间本来也没有什么共同语言，一路上车里的气氛有些沉闷。最后还是快到如家酒店时，张雨欣这才小声问：“你真有把握治好文省长的病？”

　　萧平信心十足道：“你爸的病可比他严重得多了，我还不是一样治好了？”

　　张雨欣沉默了一小会道：“文省长是很有希望再往上走的，就是因为身体拖了后腿。你要是能治好他，对他的帮助会非常大。”

　　萧平知道张雨欣这么说是出于好意，提醒自己文省长欠了多大的人情。不过萧平真没想过这事该怎么处理，毕竟自己和文子平之间的差距太大了，暂时也想不出有什么事是需要麻烦到省长的。

　　张雨欣说话点到为止，萧平明白了自己的意思也就不再多说什么，很快就开车来到了如家酒店门口停下。

　　张雨欣稍一犹豫也跟着萧平下了车，叫住他道：“茉茉很喜欢你这个叔叔，有空的话……多来我家坐坐。”

　　萧平知道张雨欣这么说完全是为了女儿，当下也点头答应道：“行，我也挺喜欢茉茉那孩子的，以后来省城办事的机会不少，会经常去看她的。”

　　“那就谢谢你了。”张雨欣微笑着向萧平道谢。

　　萧平向张雨欣摆摆手表示不用客气，头也不回地进了酒店。张雨欣看着萧平的背影神色也有些复杂，到如今她已经可以基本相信，这个年轻人接近自己的父亲并没有什么特别的企图，完全只是巧合而已。不过张雨欣也是心高气傲惯了的，虽然知道自己错怪了萧平，但也没有向他道歉的意思，只想着以后找个机会报答他就是了。

　　萧平也感觉到张雨欣的态度有所转变，不过他对此并没有太放在心上。萧平真正关心的是那对种刀鱼的情况，不知道它们在炼妖壶内生活得如何。所以一回到酒店的房间，萧平就立刻进入了炼妖壶空间查看刀鱼的情况。

　　正如萧平所希望的那样，刀鱼在炼妖壶里的情况非常好。两条鱼都在清澈的潭水中游来游去，时不时浮上水面激起一朵小小的水花，然后又沉入水底欢快地游动。

　　看到刀鱼目前的情况，萧平悬着的心终于完全放下了。炼妖壶显然非常适合刀鱼生存，已经把它们从死亡的边缘救回来了。宋天明已经确定这两条鱼是一对，萧平确信只要把这对种刀鱼在炼妖壶里养上一段时间，自然就能成功地繁殖出刀鱼幼苗来，到时候这又是一条赚大钱的路子。

　　萧平在潭边站了一会，眼看着刀鱼欢快地游动，却总觉得似乎少了点什么。他思索了好长时间，脑中突然灵光一现，终于想到少的是什么了。

　　“怎么把鱼饲料给忘了！”萧平重重一拍自己的脑袋，对自己的疏忽大意表示不满。动物可不象植物，即便是在炼妖壶里也不能只靠水和空气生长，必须要给它们提供足够的食物才行。

　　想到这里萧平连忙从炼妖壶里退出来，直奔省城最大的花鸟市场。

　　一般来说大量养殖鱼类的话，饲料当然要到专业的饲料厂购买。不过萧平眼下只是养一对鱼而已，就不用那么麻烦去找厂家了，去花鸟市场买点就行了。这里出售的鱼饲料中很多都是高级的进口货，在营养和适口性等各方面都要比养殖普通鱼类的饲料更好，正适合萧平饲养这对珍贵的种刀鱼。

　　不过萧平以前也没养过刀鱼，根本不知道它们爱吃什么食物。无奈之下只能把最好的几种鱼饲料全买了，回到酒店后进入炼妖壶慢慢试验了。让萧平失望的是，刀鱼每次都把浮于水面的饲料吞进嘴里后再吐出来，显然对他买的这些东西完全不感兴趣。

　　从刀鱼的行为来看，它们显然是饿了想吃东西的，只是这些饲料不合它们的胃口而已。要是刀鱼长时间吃不到食物，那肯定就会活活饿死，到时候萧平繁殖刀鱼的计划也就失败了。

　　“这可怎么办才好？”看着水潭里的刀鱼，萧平真的有些急了。不过他一向是个头脑灵活的人，很快就想到了解决问题的办法。

　　萧平立刻离从炼妖壶里出来，拨通了宋天明实验室的电话。

　　“谁？”电话铃声响了好几次后才有人接，然后响起了宋天明有些不耐烦的声音：“我现在很忙，没有重要的事请两个小时以后再打来！”

　　“宋教授，我是萧平，你还记得吗？”萧平可不想久等，连忙急促地道：“那对刀鱼的标本已经基本完成了，我打算配上一个说明，但查了半天都没有关刀鱼食物的资料，所以只能来向您请教了。”

　　宋天明对萧平这个年轻人的印象很好，立刻放缓了语气道：“原来是小萧啊，这事你问我算是问对人了。根据我的研究，刀鱼是吃动物性珥料的，简而言之就是体形比较大的刀鱼吃小鱼小虾，刀鱼苗和幼刀鱼则是以水蚤等浮游动物为食，野生刀鱼更喜欢吃活食。”

　　“小鱼小虾和水蚤对吧，我明白了。”萧平认真记下宋天明的话，然后笑着道：“我这就去买……不是，这就去做说明卡，麻烦您了，宋教授。”

　　“没关系，你这是为了推广科学知识，我们应该支持的！”宋天明笑着应了一声，然后挂上了电话。

　　于是萧平再一次赶到花鸟市场，在那里就有活的饲料鱼卖。这些饲料鱼有大有小，都是从郊区的河里捞上来的杂鱼，价格也便宜得很，萧平花了几十块钱就买了很多。在离开花鸟市场前，萧平又买了些活水蚤。不过在这里被称为鱼虫，几块钱就能买到不少了。

　　萧平又急急忙忙地赶回酒店进入炼妖壶，试着把几条饲料鱼扔进水潭。这次的情况非常好，两条刀鱼立刻游过来，把萧平扔出来的饲料鱼给吞了。总算找到了合适刀鱼的食物，萧平也不禁暗暗松了口气。

　　于是萧平把买来的饲料鱼和鱼虫全都倒进了水潭，以方便刀鱼自由取食。这对种刀鱼可是萧平的希望，当然要给它们创造最好的环境。两条刀鱼在短时间里是吃不光这么多饲料鱼和鱼虫的，萧平这么做是希望可以不用每天都进炼妖壶喂鱼而已。

　　总算搞定了刀鱼的食物，萧平也是心头大定。眼下也只有耐心地等待，希望这对种鱼能早日繁殖了。放松下来的萧平就在炼妖壶里迷迷糊糊地睡着了，也不知过了多久才醒过来。


第39章 松露

　　炼妖壶里的时间要过得比外面快，醒过来的萧平连忙离开炼妖壶，发现自己只是打了个盹而已，外面的世界已经第二天的上午了。手机上有四个未接来电，都是皮埃尔打来的。萧平知道法国佬这么急着打电话给自己只有一件事，连忙以最快的速度洗了把脸，连早饭都没来得及吃就直奔莱佛士西餐厅而去。

　　他以最快速度赶到莱佛士餐厅，一进门就大呼小叫起来：“皮埃尔，皮埃尔，我的松露呢？”

　　喧闹的萧平令几个服务生对他怒目而视，幸好现在餐厅还没开始营业，否则他们肯定会把萧平赶出去。

　　“我亲爱的朋友，你来得真快！”皮埃尔很快就从后厨出现，给了萧平一个热烈的拥抱。

　　在平时萧平是绝对不会和男人拥抱的，不过眼下他急着想要看到松露，这才让皮埃尔得逞了。

　　法国佬带着萧平来到后厨，小心翼翼地取出一只包装得很严密的盒子道：“这就是拥有天堂味道的食材，三大珍品美食之一的松露！”

　　萧平也被皮埃尔说得有些激动，急着想要一睹这种传说中的美味究竟是什么样子。然而当皮埃尔打开盒子后，萧平立刻愣住了，下意识地脱口道：“这不是土豆吗？”

　　箱子被分成两个部分，分别装着几块类似植物块茎的东西，看上去和土豆真的很象。两种“土豆”的区别就是一种颜色深些，另一种颜色浅些，在萧平眼里最多也就是黑土豆和白土豆的区别而已。

　　“胡说八道！”听萧平这么诋毁珍贵的松露皮埃尔也怒了，忍不住大声道：“这可是真正的意大利白松露和法国黑松露，土豆那种东西怎么能和松露相比？你来闻闻这味道，多么令人沉醉啊！”

　　萧平凑近去闻了一下，却并不觉得松露的味道有皮埃尔说得那么好，反而有种天然气的气味。不过萧平才不管松露的味道如何，反正只要值钱就行。他明智地不去和皮埃尔争论松露的味道如何，而是干脆地称重付钱。

　　黑松露的价格是每公斤五百美元，白松露每公斤更是高到两千美元。盒子里的十来颗松露一共才三公斤多点，但却用掉了萧平两万多块人民币，这价格确实不便宜。不过萧平倒是觉得松露的价钱越贵越好，这样以后自己也赚得更多，所以付钱给皮埃尔的时候倒也十分爽快。

　　在带着松露离开前，萧平突然想起一件事来，向皮埃尔预定了一张晚餐时间的桌子。他可是答应过要请宋蕾在莱佛士吃饭的，可不想给人家留下说话不算数的印象。

　　知道萧平是请一位年轻姑娘共进晚餐，皮埃尔那法国人的浪漫本性也爆发了，拍着胸膛保证为萧平准备一顿令人难以忘怀的晚餐。

　　萧平从莱佛士餐厅出来后就打电话给宋蕾，告诉对方晚上请她吃饭。宋蕾的兴致似乎不是很高，但稍一迟疑后还是接受了萧平的邀请。萧平正急着赶回酒店处理松露，也没注意到宋蕾的犹豫，随便说了几句后就挂上了电话。

　　回到酒店之后，萧平在门上挂起了“请勿打搅”的牌子，然后开始小心地处理松露。他找了两个干净的容器，把白松露和黑松露尽量撕碎后分别放进两个容器中，然后加入兑了灵液的水进行浸泡。

　　在决定培养松露后，萧平就在网上学习了不少有关这种食材的知识。现在他知道其实松露就是一种蕈类，和蘑菇一样也是通过孢子繁殖的。萧平指明要买成熟新鲜的松露，就是为了获得可供繁殖的松露孢子。至于松露不能人工种植的问题萧平并不担心，有了炼妖壶这样的宝贝，还怕种不出松露来？

　　在浸泡了几个小时后，灵液的效果就开始展现出来，容器中多了不少芝麻大小的黑点，正是松露孢子发育成的松露幼体。培养出松露幼体无疑离成功更近了一步，也让萧平十分高兴——不但购买松露的钱没白花，而且还多出一条赚钱的路子来。

　　萧平带着长有松露幼体的容器进了炼妖壶空间，将橡树下的泥土挖开十多厘米深，露出了其中的橡树根。然后他把松露幼体均匀洒在橡树根上，再小心地把泥土盖回去。

　　在自然环境中，松露就是寄生在橡树之类的阔叶树根部的。萧平模拟出松露的生长环境，再加上炼妖壶空间神奇的环境，相信用不了多久种下的松露就能收获了。

　　完成了这些工作后，萧平整理了一下仪表，去南大接宋蕾吃晚饭。

　　和宋蕾见了面后，萧平发现她一副心事重重的样子，经常莫名其妙地走神。哪怕是在宋蕾向往的莱佛士餐厅吃饭时，身材火爆的小辣椒也有些心不再焉。有好几次萧平和她说话都没反应，弄得萧平自己也意兴阑珊，到后来连说话的兴趣都没了。

　　这顿饭吃得沉闷至极，不过在晚饭结束后，平还是很有风度地把宋蕾送回南大门口，并且礼貌地和她告别。直到此时大大咧咧的宋蕾才察觉到气氛不对，满怀歉意地对萧平打招呼：“对不起，这几天我心情不好，你别介意啊！”

　　萧平恍然大悟道：“没关系，每个月总是有那么几天的，我可以理解。”

　　“才不是呢！”宋蕾横了萧平一眼道：“是我家里有点事啦，烦死了！”

　　宋蕾没具体说家里发生了什么事，萧平也没有问。两人很有默契地不再谈这个问题，过了一会宋蕾小声问：“那……你以后还会来省城吗？”

　　“那当然！”萧平踌躇满志道：“我事业的重心正在往这边发展，以后会经常来的！”

　　宋蕾被萧平的样子逗笑了，忍不住横了他一眼道：“你不就是来省城卖菜嘛，还事业重心呢，说得比唱得还好听！”

　　萧平严肃道：“卖菜就是我的事业！”

　　“行，行，祝你的事业蒸蒸日上。”和萧平说了几句话后宋蕾心情好了不少，笑着对他道：“今天是我不好，等你下次来省城打电话给我，我请你吃饭赔罪。”

　　萧平笑眯眯地道：“怎么能让美女请客呢，下次还是我请你吧，到时候电话联系。”

　　“行，那……再见了。”宋蕾依依不舍地和萧平告别，然后迈着轻快的步伐走进校园，看得出她的心情好了许多。

　　萧平看着宋蕾动人的背影慢慢走远，然后转身离开了南大校门。只是他也没注意到，自己刚才和宋蕾交谈的情形正好被路过的唐家强看到。

　　看着萧平上了出租车，躲在暗处的唐家强咬牙切齿地暗暗道：“他们怎么还在一起，难道她连长辈的话都不听了么？不行，还是要再找她叔叔去！”


第40章 养鱼

　　在回酒店的路上，萧平接到了工程队汪老板的电话。汪老板在电话里告诉他，农庄里开挖的两个鱼塘已经完工并且蓄了水，随时都可以养鱼。农庄门口的水泥路也过了保养期，已经可以正式通车了。

　　萧平记得离开农庄时鱼塘刚刚开挖，水泥路也才铺好了路基而已，没想到自己出来没几天，这两个工程都已经完成了。有王大炮他们在农庄盯着，萧平倒也不担心工程的质量问题，唯一的解释就是工程队干活卖力，这才能提前完成的。

　　想到这里萧平高兴地勉励汪老板几句，然后答应回去后先把鱼塘和水泥路的工程款给结了。萧平付款这么爽气，也让汪老板很高兴，在电话那头着实感谢了萧平一通，还不忘向他保证一定把改装小楼的活尽快做好，然后才挂了电话。

　　萧平本来是打算尽快回农庄的，不过既然现在鱼塘已经能用了，他觉得应该尽快利用起来才对。所以萧平改变了行程，第二天上午又去了江边的水产市场。

　　萧平还是找到了当初卖刀鱼的话痨老板，对方看到他就乐了，递过来一支烟问：“朋友，这次又想打听什么消息啊？”

　　“这次我是来买鱼的！”萧平向老板伸出两根手指道：“两千尾十五厘米左右的鲈鱼，要活的，多少钱？”

　　“要这么多？”鱼老板吃了一惊，很快就接着问：“全要活的？你这是打算买回去养啊？”

　　“是啊，养到春节前卖。”萧平也不瞒着。

　　鱼老板好心地提醒萧平：“兄弟，离过年只有几个月了，你现在买鱼回去养太晚了，没什么赚头啊。”

　　“呵呵，新挖的鱼塘，就当试试水了。”萧平随便找了个理由，然后笑眯眯地道：“你就说有没有吧。”

　　没人会放过上门的生意，鱼老板立刻道：“当然有，你等我打个电话，马上给你报价！”

　　鱼老板连打了几个电话，然后对萧平道：“朋友，十五厘米长的鲈鱼，批发价给你8块，两千条就是一万六，算你一万五，怎么样？”

　　萧平立刻拍板道：“成交！不过要负责给我送到苏市，我另外再付五百运费。”

　　“好咧！”难道遇到萧平这么干脆的顾客，鱼老板也很高兴地道：“我现在就让他们下网，中午以前就能把鱼送来！”

　　江浙省地处江南水乡，鱼类养殖业本来就非常发达。鱼老板在这行人头又熟，要弄一车鱼并不是什么难事。还没到午饭时间呢，一车鲈鱼就已经送到水产市场了。装在水槽车里的活鱼可不能耽搁，萧平立刻跟车往回赶，到下午四点多农庄已经遥遥在望了。

　　在王大炮他们的监督下，农庄门口的水泥路确实修得很不错。宽阔平坦，足够两辆大卡车并排而行的。萧平让水槽车直接开进农庄，准备抓紧时间把鲈鱼都转移到新挖的鱼塘里。

　　王大炮和另外几个工人也赶到鱼塘边，看到萧平拉回一车活鱼也都吃了一惊。王大炮立刻问萧平：“老板，你这是打算养鱼？”

　　“是啊，养到春节卖。”

　　王大炮着急道：“还有三个多月就过年了，现在才养太晚啦，说不定还要亏钱呢！”

　　“放心吧，到时候一定赚钱。”萧平拍拍王大炮的肩膀道：“让大家先把鱼卸下来吧。”

　　虽然对萧平的话半信半疑，但王大炮还是带着其他人把鲈鱼分别放进了两个鱼塘。按照王大炮的说法，一亩大小的鱼塘只放一千条这么小的鱼有些浪费空间，不过萧平却坚持要这么做。他相信在往鱼塘里加了灵液后，这些鲈鱼的生长速度一定会非常快，必须提前为鱼儿留出一定的空间才行。

　　经过大半天的折腾，不少鱼儿已经奄奄一息，放进鱼塘后都浮在水面，有些已经翻起了白肚皮。这可把王大炮急坏了，在鱼塘边搓着手反复道：“这可怎么办，这可怎么办……”

　　有了之前救活刀鱼的经验，萧平当然不会太担心，冷静地对王大炮道：“你去把增氧机开开，情况应该会好些。”

　　“对啊，怎么把这茬给忘了！”王大炮一拍脑袋就往鱼塘另一边跑。那边有间小房子，增氧机和水泵之类的开关都在房子里。

　　见王大炮跑远了，萧平拿出炼妖壶，往两口鱼塘里各加了几滴灵液。灵液才刚刚入水，在附近的鲈鱼就开始活泼起来，纷纷游入到水底去了。随着王大炮打开了增氧机，灵液以更快的速度扩散到整个鱼塘，所有的鱼儿都在迅速恢复。

　　等王大炮回到萧平旁边，水面上几乎已经看不到有浮着不动的鲈鱼了。这情形让老资格的农民大为惊讶，大惑不解地喃喃自语：“这是咋回事呢，怎么一下子就全活了？”

　　“哈哈，这就是高科技啊！”萧平拍着王大炮的肩膀，笑得格外高兴。

　　在灵液的作用下，萧平买回的两千条鲈全都活了下来。第二天他就去农技站买了鱼饲料，鱼类养殖事业也算是正式开始了。

　　萧平每隔三天就会往鱼塘里加进少量的灵液，促进鱼儿又快又好地生长。在灵液的滋养下，所有的鲈鱼长势良好，而且食欲好得惊人。根据几个以前养过鱼的农庄工人说，这两千条鲈鱼的饲料消耗量是普通鲈鱼的两倍多。

　　鱼儿吃的东西越多，长得自然也就越快。不过短短几天工夫，鲈鱼就明显大了一圈，看得王大炮和其他工人啧啧称奇。不过有了之前高科技蔬菜和高科技果树打底，这次的高科技鱼苗倒也没有引起大家太多的惊讶。

　　而在开始养鱼之后，萧平自己倒是遇到了麻烦——灵液又不够用了。虽然现在种菜已经不需要灵液浇灌，但有不少地方还是需要用到的。只是养鱼就需要用掉炼妖壶出产的大部分灵液，另外隔三岔五地用灵液浇灌山上的蓝莓树，结果没有多余的灵液让萧平强健身体了。

　　眼下萧平的身体每次已经能承受五滴灵液的份量，但却有好几天没服用过一滴灵液了。看着已经倒不出任何东西的炼妖壶，他忍不住喃喃自语道：“看来又得花钱买玉料啦！”


第41章 化石

　　最近萧平的运气似乎不错，他才想到要买玉石呢，就有人主动打电话来了。就在当天晚上，萧平接到了一个陌生的电话，电话那头的中年人陪着笑问：“是玉器厂的萧老板么？我是卖玉料的老黄啊。”

　　萧平愣了一秒钟才想起来，这个老黄是在古玩市场卖玉料的，于是连忙问：“老黄你好，找我有什么事？”

　　“萧老板，我最近弄到一块大玉料，不知道你有没有兴趣来看看？”老黄殷勤地对萧平道：“这块料子是这今年我见过最大最好的，雕个大型器物的话，一出手就能赚上好几倍！”

　　对本来就想去买玉料的萧平来说，老黄的这个电话无疑就是想打磕睡时有人送枕头，所以立刻答应去他那里看货。第二天萧平就在老黄的带领下到了他的仓库，一个位于市郊的农家院落。

　　老黄不愧是转做玉料生意的，上百个平方的院子里堆的都是石头。这些石头看着不起眼，但其中有不少都是正经的玉料，萧平还没进院门呢，炼妖壶就有了感应，开始微微地颤动起来。

　　老黄在电话里说的那块大玉料放在屋里。虽然萧平已经有了些心理准备，但第一眼看到这块玉料后还是有些吃惊。这块玉料两人才能合抱得过来，怕是要有好几吨重。萧平靠近这块玉料后，炼妖壶的感应立刻变得更加明显，看样子这块玉料不但体积庞大，而且质量也确实不错。

　　心里有底的萧平装模作样地围着玉料看了会，然后对旁边的老黄道：“东西倒是还行，不知道你打算卖多少钱？”

　　“萧老板你要的话，给你个实在价，十五万！”老黄表现得很豪爽。

　　听了这个价格萧平不禁皱起了眉头。虽然他最近是赚了些钱，但花得也不比赚得少。特别是改造农庄的花费厉害，还没全部完工呢，上次卖人参的钱已经花光了。眼下萧平手上也只有卖蔬菜赚的一些钱，但总不能全花在买玉料上，所以他就显得有些迟疑。

　　眼看萧平犹豫不决，老黄也有些急了。这块玉料太大了些，想要出手就有些困难，他不想错过萧平这样的大客户，连忙主动降价：“萧老板，要不我再让掉一万，十四万，怎么样？”

　　“十三万我就拿走。”考虑到炼妖壶的感应的确挺强的，萧平报出了自己的心理价位。

　　老黄考虑了一会，重重点头道：“成交！”

　　萧平满意地点头道：“那你跟我去市区取钱，顺便帮我把这块玉料送到白云山下的小洲村去。”

　　萧平的要求也很正常，老黄想也没想就答应了，找来几个人帮忙把玉石抬上车。就在这个时候，另一辆小货车开进院子卸货。在卸货时一块模样非常普通的石头滚到萧平脚边，他立刻感到炼妖壶疯狂地抖动起来。

　　“什么情况？”萧平连忙按住胸口的炼妖壶，好奇地向四处张望。然而除了脚边的那块石头外，他没看到任何可疑的东西。

　　萧平捡起那块石头靠近炼妖壶，立刻发现炼妖壶的感应更加强烈了。他确信这块石头对炼妖壶来说很重要，于是找到老黄问：“这块东西怎么卖？”

　　老黄漫不经心地看了石头几眼，笑着对萧平道：“萧老板是在开玩笑了，我怎么会把这种杂石卖给你？你喜欢的话拿去好了，就当是赠品吧。”

　　“那就谢谢了。”萧平也不客气，把石头塞进了背包。

　　交易进行得很顺利，玉料很快就被送到了农庄的小楼里。萧平好不容易等到晚上工人们都下班了，这才把炼妖壶放到了玉料上。

　　就和前几次完全一样，炼妖壶一接触到玉料，就开始快速地吸收其中的精华。玉料中温润有光泽的部分以肉眼可见的速度迅速消失，只留下粗糙黯淡的渣滓。别看这块玉料重达好几吨，但不过十多分钟就被炼妖壶完全吸收，剩下好大一堆灰色的粉末。

　　“十三万啊，转眼就没了！”萧平心疼地叹息一声，然后就进入了炼妖壶的空间，看看其中究竟有何变化。

　　在吸收了这么大块的玉料后，炼妖壶空间又大了许多，都快接近一亩地大小。养刀鱼的水潭也变大了些，不过水深倒是没有什么变化。生长在泉眼边的小树也有所变化，新长出的嫩芽展开了一些，已经初具树叶的雏形。从这些变化来看，萧平觉得那十多万还是花得挺值的。

　　萧平很快就离开了炼妖壶空间，把注意力放到了那块貌不惊人的石头上。无论从哪方面来看，这都是块普通的石头——连玉料都算不上。但炼妖壶确实对这块石头有非常强烈的感应，好奇的萧平找来锤子轻轻敲打石头，希望能弄清其中的奥秘。才敲了没几下，石头就裂开了，从中间露出一块奇怪的东西。

　　这块东西不过两节手指大小，两头都有类似关节的形状，看上去很象一根骨头。也许因为年代久远的关系，已经变成了灰黑色，和包裹它的石头颜色完全一致。萧平好奇看着从石头里找到的东西，不太确定地喃喃自语：“这是什么动物的化石？”

　　萧平可不是古生物学家，根本不在乎发现的属于什么动物化石，更关心的是它对炼妖壶有没有帮助。萧平把化石放到炼妖壶上，立刻发现它也能被炼妖壶吸收。小小的化石很快就被吸收干净，让萧平感到惊讶的是，这块化石被完全吸收了，什么渣滓都没留下来。

　　化石刚被吸收干净，萧平就迫不及待进了炼妖壶空间，他很想知道吸收了化石的炼妖壶有什么明显的变化。不过当萧平进了炼妖壶空间后，不由得立刻大吃一惊。

　　炼妖壶吸收了化石后的变化，比刚才吸收了那么大一块玉料后还要大！

　　空间的面积扩展了许多，已经有一亩半的面积。泉眼边的树上的嫩芽已经完全展开，正式长成了一片完整的树叶。水潭的面积更大了，两条刀鱼正在其中欢快地游来游去，甚至那条连通泉眼和水潭的小溪也变宽不少。

　　小小一块化石对炼妖壶的用处居然比价值十多万的玉料更大，实在太出乎萧平的意料了。他看着已经大变样的炼妖壶空间，忍不住在心中暗道：“看来以后要想办法弄点化石来让炼妖壶吸收啊，这东西的效果比玉石好多了！”

　　其实这也只是萧平一厢情愿的想法，化石比玉石更稀有，有很多还是国家禁止买卖的，要弄到化石可不容易。不过买化石什么的都是以后的事了，对萧平来说眼下最重要的是尽快想办法把炼妖壶里的空地利用起来。


第42章 铁皮石斛

　　炼妖壶空间的条件得天独厚，萧平可不想用来种普通的农作物。他考虑了很久也没想出什么好主意来，于是就去请教更有经验的老农民王大炮，希望能从他那里得到一点启示。

　　“值钱的草药或者经济植物？”王大炮稍一思索就给出了答案：“当然要数白云山上的铁皮石斛啦！”

　　萧平饶有兴趣地问：“铁皮石斛？很值钱吗？”

　　王大炮道：“石斛是种草药，号称九大仙草之首，好的野生石斛前两年就卖到三十多块钱一克，这两年肯定更贵了。铁皮石斛是野生石斛中质量最好的，今年已经卖到八十多一克了。不过这东西现在越来越少，进山一整天也只能找不到多少，都被人挖光了。”

　　听王大炮说铁皮石斛十分稀少，萧平就更高兴了，连忙对他道：“什么时候我们上山找找看吧，我的一个朋友在搞草药种植，对铁皮石斛肯定很感兴趣。”

　　“成，明天一早我来找你。”王大炮是个干脆的人，立刻就答应了下来。

　　第二天天刚亮，萧平就和王大炮上山了。别看白云山并不算高，而且就位于苏市的市郊，但有些地方还是崎岖难行、草木繁茂，而野生的铁皮石斛就生长在这种人迹罕至之处。即便是对王大炮这样就生活在山下的人来说，要在这种地方采草药也不容易，对城里人来说就更困难了。

　　好在萧平的体魄绝对不是普通人能比的，他跟在王大炮身后，在陡峭的山坡前上上下下，丝毫不觉得有什么困难。就连王大炮也对萧平的表现感到惊讶，一路上称赞了他好几次。

　　就象王大炮说得一样，野生的铁皮石斛真的非常少见。两人在山上找了大半天，一共才找到区区六、七棵新鲜的铁皮石斛。要是把这几棵草药晒干，最多也就几克重而已。花那么大的力气才赚不到三百块钱，难怪上山找铁皮石斛的人越来越少了。

　　不过萧平来挖铁皮石斛可不是要晒干了卖钱，而是打算把这些值钱的草药都移植进炼妖壶空间的。所以在挖铁皮石斛时他和王大炮都非常小心，不但尽量保持根系的完整还带上了泥团，这样可以大大提高移植的存活率。

　　等萧平回到农庄，天色已经开始变暗了。虽然在山上的一天很是辛苦，但能弄到野生的铁皮石斛也算是没有白忙了。等到晚上大家都回去了，萧平带着铁皮石斛进入炼妖壶空间，把这些珍贵的草药种在远离泉眼的地方。

　　虽然铁皮石斛也很珍贵，但毕竟没有野山参那么引人瞩目。所以萧平打算在炼妖壶空间里多种点，也算是开辟一条新的财路。他之所以把铁皮石斛种在炼妖壶空间的边缘，就是要给它们留出足够的生长空间。

　　萧平先在炼妖壶空间的草地上挖了几个数寸深的小坑，把铁皮石斛小心地种在里面。然后又把铁皮石斛长长的茎部剪掉大半，分成寸把长的小段进行扦插。根据王大炮的说法，铁皮石斛也能靠这种方法繁殖，萧平当然要尝试一下。

　　仔细地把采集到的铁皮石斛全都种下后，萧平又从泉眼里舀了点水把几棵草药全都浇了一遍。炼妖壶空间的环境本就极其有利植物生长，泉眼中冒出的泉水也和灵液的效果相仿，在这两者的共同作用下，有些蔫的铁皮石斛以肉眼可见的速度舒展开来，很快就变得十分精神。

　　眼看铁皮石斛在炼妖壶空间里长得欣欣向荣，萧平也放下心来。相信这几棵铁皮石斛很快就能恢复生长，在短时间里繁殖出更多的幼苗来，到时候萧平就多了一条生财之道了。

　　在离开炼妖壶空间前，萧平又去看了水潭中的刀鱼。在吸收了大块玉料和化石之后，水潭的面积也增加到150平方上下，深度也有所增加。唯一不变的是潭中的水质还是非常清澈，萧平可以把潭底的每块卵石都看得清清楚楚。

　　让萧平有些意外的是，他之前放进水潭的饲料鱼和鱼虫并没有明显地变少。看来它们也非常适应炼妖壶内的生活，繁殖速度要比在外面加快许多，已经在水潭里形成了一个比较平衡的小生态系统。

　　对萧平来说这当然是件好事，意味着他以后用不着再往水潭里投放珥料，刀鱼也有足够的食物可以吃了。事实上在过了几天食物充足的日子后，种刀鱼也有明显的变化。它们正在潭中悠然自得地游来游去，比刚放进水潭时大了不少。萧平注意到其中有条刀鱼的肚子明显比较鼓，这显然是条雌鱼，而且肚子里应该有鱼籽了。这个变化让萧平欢欣鼓舞，也许到了明年春天，鱼塘里就能养上刀鱼苗了。

　　萧平又在炼妖壶里待了一会，然后才离开了这个神奇的空间。在接下去的一段时间里，农庄的各方面都在往好的方向发展。蔬菜长势喜人、蓝莓果树十分健壮、鱼塘里的鲈鱼也在迅速长大。

　　炼妖壶在吸收了大块玉料和化石之后，每次出产的灵液也增加到了十五滴。萧平用其中的十滴来养鱼和浇灌蓝莓树，多余的五滴则服用来强身健体，灵液总算是又勉强够用了。

　　在收到了鱼塘和水泥路的尾款后，工程队干起活来也更加卖力了。小楼的改造工程进行得很快，看样子用不了多久就能完工。对此萧平非常期待，希望能早日住进改造好的小楼。

　　然而这样平静的日子没过几天，就又有麻烦找上门来了。有批蔬菜眼看就能收获了，但却一连几个晚上都遭了贼。农庄边缘的几块菜地损失非常严重，不少青菜被人在晚上偷偷挖走，只留下空空的菜地。有更多的菜被这帮家伙在偷菜的时候踩烂踩坏，也已经没有用了。更可气的是这些家伙在偷菜时还弄坏了新建的蔬菜大棚，让萧平蒙受了很大的损失。

　　偷菜事件让萧平十分生气，没几天就损失了好几百斤菜，万把块钱就这样莫名其妙的没了，换了谁都不可能心平气和。

　　看着一片狼籍的菜地，萧平狠狠地一个村民道：“老周，从今天晚上起大家轮流值班，一定要把这伙贼给揪出来！”

　　老周是个老实巴交的中年人，听了萧平的话后迟疑道：“老板……这样不太好吧？”


第43章 包庇

　　萧平被老周的话弄糊涂了，不解地问道：“抓贼有什么不好的？瞧这些家伙把菜糟蹋成啥样了！农庄的损失很大呀！”

　　“其实……我知道是谁偷的。”老周吞吞吐吐道：“就是钟元雄和吴明那伙人。”

　　萧平喜道：“知道是谁偷的就最好了，走，现在就找他们去！”

　　老周慌张道：“老板，可千万不能去啊！平时在村里可没人敢惹这些人，就算正撞到他们在偷菜，我劝您也当成没看见的好，千万别去拦着，否则……是会被这些人打的！”

　　萧平惊讶道：“偷东西还敢打人？这么嚣张？”

　　“他们都是村长的亲戚，有村长撑腰，打个人有啥了不起的。”老周是个胆小怕事的人，再次劝萧平：“老板，这些人咱们惹不起，能忍就忍吧。”

　　看着老周紧张的样子，萧平也不想让他担心，随便点了点头道：“这事我知道了，你先去忙吧。”

　　“老板，那我去干活了。”老周真不想和钟元雄那伙人打交道，连忙扛着锄头走开了。

　　萧平可不是那种被人打落了牙还往肚子里吞的人，既然知道是谁偷的菜，就更不会轻易罢休了。他直接去了小洲村的村委会，找到了正在办公室里喝茶的钟胜利。

　　看到萧平走进办公室，钟胜利不慌不忙地放下茶杯不冷不热地道：“原来是萧先生，真是稀客啊。农庄开业到现在你还没来过呢，这次怎么想起来找我了？”

　　钟胜利之所以会这么说，是因为他心里对萧平有几分怨气。这小子在小洲村的地界上建农庄做买卖，生意还做得这么红火，居然都不来给自己一点意思表示感谢，实在太不会做人了。

　　其实萧平并不是不通人情，只是双方在之前打交道的时候，贪婪的钟胜利贪婪给他留下了很坏的印象，萧平这才故意避免和对方接触。但这次农庄的损失不小，萧平只能来找钟胜利理论了。

　　“钟村长，我可是无事不登三宝殿啊。”萧平淡淡道：“最近有人进农庄偷东西，让我蒙受了很大的损失，你们村的治安也太差了吧，你身为村长是不是该管管呐？”

　　知道萧平不是来送礼而是来找麻烦的，钟胜利立刻脸色一沉道：“萧先生你是在说笑了，我们小洲村的村民一向老实本份，平时连吵嘴打架的事都没有，怎么可能会有人去偷你的菜嘛！”

　　钟胜利摆起了村长的架子还真有几分官威，这副样子已经足以吓住小洲村的村民了。不过萧平是和省长都吃过饭的人，哪里会吃他这一套？

　　萧平根本没有丝毫退缩的意思，对钟胜利淡淡一笑道：“我亲眼看到小洲村的村民钟元雄和吴明偷的菜，怎么会乱说？钟村长要是不信的话，可以和我去他们家看看，我的翡翠蔬菜十分好认，捉贼捉赃一定没有问题！”

　　萧平这番话让钟胜利皱起了眉头，知道这个小年轻还真的有些不好对付。钟元雄是钟胜利的侄子，吴明则是他的外甥，都是关系很近的亲戚。其实两人这几天去萧平的农庄偷菜这件事，钟胜利也很清楚，现在他家里就有这两小子孝敬的翡翠青菜呢。

　　无论是为了村长的面子还是那两个亲戚，钟胜利都必须把这件事盖下来，他很是不满地看着咄咄逼人的萧平道：“去他们家看看？你说得倒轻松！你不知道私闯民宅是犯法的？！你要去他们家里也行，先去派出所报案，等他们开出搜查证再说吧！虽然我是村长，但也没权力随便闯进村民的家，反正这事我是管不了！”

　　萧平被钟胜利蛮不讲理的态度气得冷笑起来。说心里话萧平并不想把和小洲村的关系搞得很僵，否则他就不会来找钟胜利，而是直接找市公安局的王春来了。案值近万的盗窃案，足够让钟元雄和吴明蹲上几年监狱的。

　　萧平来找钟胜利，只是想让他约束一下亲戚，不要再去农庄捣乱也就行了。没想到钟胜利如此蛮横，把所有的责任都推得一干二净。萧平也不想再和不讲理的钟胜利谈下去，慢慢站起身道：“既然钟村长觉得这事管不了，那我就自己管。以后谁要是再敢进农庄偷东西，可别怪我不客气！”

　　丢下这句话后萧平头也不回地离开，把气得脸色煞白的钟胜利一个人留在办公室。萧平才刚刚离开，钟胜利就阴沉着脸拨通一个电话道：“元雄吗？你和阿明尽快把那些蔬菜运走！为什么？人家都找上门来，你说为什么？最近不许再去了，出了事总归是麻烦，知道么？”

　　钟胜利紧接着又打电话给自己的儿子：“元龙，打听清楚农庄老板究竟是什么来头了么？这件事要抓紧，别再拖了！”

　　气呼呼地挂上电话后，钟胜利来到窗边看着建设一新的农庄自言自语：“在小洲村老子说了算，一个外来户也敢来搞事，等时机到了就要你好看！”

　　离开了村委会后，萧平并没有立刻回农庄，而是直接去了市中心的花鸟市场。那些偷菜贼都是夜里来的，萧平不可能整晚不睡觉守着，所以决定采取传承了数千年的生物防盗大法——说穿了就是买两条狗来看农庄。

　　虽然今天不是周末，但花鸟市场也挺热闹的。萧平对其他东西都没兴趣，一门心思地找卖狗的摊位。市场里有不少狗贩子，有的卖的是小型的玩赏犬，还有卖类似雪撬或者苏牧这样的大型狗的。有一个狗贩专门开了辆卡车，车上的铁笼中装的全是大头、长毛，看上去十分凶悍的狗，根据摊主的说法车上全是藏獒，最便宜的那只也要四万多。

　　萧平觉得这些狗都不合适，特别是动辄就能卖到几十上百万的藏獒，他是更加没有兴趣。在萧平看来藏獒卖到现在这么贵，大部分都是炒作的结果，他才不会去花那个冤枉钱呢。萧平继续往前走了一小段距离，又看到前面有个卖狗的摊位，这次他眼睛一亮，终于找到想要买的狗了。


第44章 锦鲤

　　摊位上摆了七、八只小狗，毛色有深有浅，相互之间追逐嬉闹，看上去全都十分活泼。萧平站在摊位前看了一会，然后问狗贩子：“这些小狗怎么卖？”

　　“哥们，你的眼光真不错！”狗贩没回答萧平，倒是夸了他的狗一通：“这可是纯种的中华田园犬，现在已经不多见了……”

　　萧平连忙打断对方：“停吧，中华田园犬的别称就是草狗吧，你别以为我不懂啊！”

　　被当面拆穿的狗贩也没觉得不好意思，立刻笑着道：“既然您懂那我也就不多说了，五十块一只！”

　　“三十，不卖拉倒！”萧平也不含糊。

　　其实一只草狗三十块也不算便宜了，狗贩立刻点头道：“行，您要哪只自己挑呗！”

　　萧平选了只看上去最活泼的小黄狗，付了钱正要走，却看到摊位下面还有一只黑色的小狗。这只狗的后腿似乎有些问题，拖在地上连走路都不方便。不过小狗的眼睛却十分有神，好奇地打量着四周，发现萧平在看自己，它也抬起头好奇地看着萧平。

　　就在这一刹那间萧平心头一动，这只残疾的小狗让他想起了以前的自己，不由得动了恻隐之心，连忙问狗贩子：“这只小狗怎么卖？”

　　“这只得了佝偻病，活不了多久了。”知道萧平是懂行的，狗贩子也没有瞒他：“你真要的话给十块钱拿走。”

　　于是萧平离开摊位的时候，手里多了两只毛茸茸的小狗。黄色的小狗傻乎乎地在萧平身上乱闻，小黑狗只闻了他几下就转开了头，不停地打量着四周的一切，似乎好奇心很重的样子。

　　萧平对这两只狗倒是挺满意的，虽然不是什么名贵品种，但拿来看农庄也足够了。而且草狗不那么娇气，平时饲养起来也容易，又不象那些名狗动不动要卖好几万，最符合萧平的要求。

　　买了狗之后萧平就打算离开，不过路过一家水族商店时却不由得停下脚步。这家水族商店规模不小，其中只卖一种鱼——锦鲤。大大小小的鱼缸水池里全是锦鲤，至少也有几千条之多。

　　这让萧平想起农庄里也有两对锦鲤。当初他为了试验灵液对鱼类有没有效果，往养锦鲤的池子里加过几次灵液。在养了一个多月后，这两对锦鲤的个头已经很大，全都超过了一米长，最大的那条有三十多斤重。

　　既然看到这么专业的水族商店，萧平也不介意去问问自己那几条锦鲤能值多少钱。他进店看了一圈，这才发现锦鲤的价格还真不便宜。除去那些小锦鲤不算，稍大一些的开价都要好几百块。两池子尺把长的锦鲤都要卖到上千块一条，最大的两尺来长的锦鲤更是要价三千多。

　　“嚯，没想到锦鲤也不比刀鱼便宜多少啊。”看着那几条两尺来长的锦鲤，萧平也忍不住喃喃自语：“看样子农庄里的锦鲤也能卖个好价钱！”

　　自言自语的萧平引起了老板的注意，来到他身边问道：“请问想要什么样的鱼？”

　　“我不是来买鱼的。”萧平对老板笑笑：“你们这里收鱼吗？”

　　老板被萧平问得一愣，然后才摇头道：“不好意思，本店有自己的鱼场，不对外收鱼。”

　　萧平不甘心地追问：“很大的也不收？”

　　见萧平很有信心的样子，老板也忍不住多问了一句：“有多大？”

　　“有这么长吧。”萧平伸开双臂比划了一下，然后又补充道：“前几天刚称了下，最大的一条超过三十五斤了！”

　　萧平的话让老板大吃一惊，普通锦鲤也只能长到两尺来长，他店里的几条已经算是很大的了。要是萧平说的是真话，那几条锦鲤卖到几万块也是很平常的事。但萧平怎么看都不象是养锦鲤的老手，店主有些怀疑地对他道：“年轻人，锦鲤和普通鲤鱼可不一样，你该不是把这两种搞混了吧？”

　　见对方明显不相信自己，萧平突然想起来前段时间无聊，曾经用手机拍过几张锦鲤的视频。于是他连忙把手机里的视频翻出来，递给水族店老板道：“你自己看！”

　　萧平现在也算是有点钱了，换的手机也是最新的爱疯4，拍摄视频的分辨率十分高。几条锦鲤在水中游动的姿态被拍得活灵活现，鱼身上许多很微小的细节也清清楚楚。那老板刚接过手机看了几秒钟，脸上不以为然的神色立刻变成了惊讶和认真，直到把视频看完才问萧平：“这几条鱼，真的都超过一米长？”

　　萧平信心十足地点头道：“千真万确！”

　　“哎呀，这样的鱼……”老板搓着手，似乎很难做决定的样子。

　　就在这个时候，两个穿着西装的男子进了水族店。在店里看了一圈后，其中一人笑着对同伴道：“这里的鱼简直都是垃圾，看来广源社长说得没错，中国没有能和我们日本一较高下的好锦鲤！”

　　“高桥先生您说得对，中国哪能培养得出上品锦鲤呢？”另一个男对连忙点头附和，满脸都是谄媚的笑容。

　　这两人说话的声音很大，特别是那个叫高桥的日本人神色狂妄，让人看得很不舒服。萧平还勉强能够忍受，但水族店老板可就忍不了了。人家就站在店里说他的鱼差，这等于就是上门打脸，是可忍孰不可忍？

　　“朋友，说话注意点。”鱼店老板才不管对方是哪国人，板着脸对两人道：“不想买鱼的话就请出去，别在这里捣乱。”

　　高桥不屑地对老板道：“我说错了么？看看这里的锦鲤，和我们日本的根本不能比！王桑，请你把图册拿给这位先生看看！”

　　旁边的中国人连忙点头，把一本印制精美的图册递给老板。老板接过来翻了几页，愤怒的表情渐渐变得尴尬起来。图册上印的全是各色锦鲤，果然条条都是极其少见的珍品，比他店里的这些要好得多。虽然对这两人狂妄的态度十分不满，但水族店老板却也不能睁着眼说瞎话，一时间竟然说不出话来。

　　见老板尴尬的样子，高桥得意地道：“中国的锦鲤就是不能和我们日本相比，这下你还有什么话说？”

　　“谁的鱼好可还说不准呢，你先看看这个再说！”水族店老板突然灵机一动，把萧平的手机递给了那个日本人。


第45章 二十万？

　　水族商店老板的做法大出萧平的意料，眼见自己也被卷进这场争论中，萧平有些无奈地看着水族店老板暗道：“听到小日本说我们的锦鲤不如他们就急成这样，之前还真没看出来这位大叔还挺热血的呢！”

　　高桥接过手机看了几眼，神色也立刻变得凝重起来，很快就流露出了惊讶之色。只要是在饲养锦鲤这方面有些水平的，就能看得出来视频中的几条锦鲤十分不凡。即便和象征着锦鲤界最高水准的那几条“铭鲤”相比也不遑多让。

　　高桥虽然为人高调，但确实是个饲养锦鲤的高手，自然看得出来这几条锦鲤有多珍贵。他一扫之前狂妄的态度，双手把手机还给水族店老板道：“果然是好鱼！”

　　成功地压制住了小日本嚣张的气焰，水族店老板颇有扬眉吐气的感觉，得意地高桥笑道：“不但是好鱼，还是大鱼！这几条鱼的长度都超过一米，你没见过吧！”

　　到此时旁边的萧平已经彻底无语，看着水族店老板暗暗吐槽：“大叔，这鱼是我的好吧，你那么得意干嘛？”

　　水族店老板的话倒是让高桥又吃了一惊，他连忙低头道：“请让我看看这四条鱼吧，多谢了！”

　　这下轮到水族店老板尴尬了，他把手机还给萧平道：“其实……鱼是他的。”

　　“请您让我看看这四条鱼吧！”高桥执着地对萧平鞠躬道：“拜托了！”

　　萧平本来就是想卖鱼的，有人感兴趣自然最好不过，于是立刻答应了对方的要求。高桥显得十分高兴，立刻让那个姓王的跟班去开车。倒是水族店老板找了机会把萧平拖到旁边，小声地提醒萧平：“朋友，这些日本人狡猾得很，你千万别把价开得太低，否则会吃亏的！”

　　萧平连忙请教对方：“那您说开什么价合适？”

　　水族店老板也有些为难，迟疑了一会答道：“具体的数字我也说不好，但史上最贵的一条锦鲤曾经拍出两千万人民币的高价，也是小日本买回去的，你记住这点就有比较了！”

　　听到这个数字萧平很惊讶，一条鱼居然卖出两千万，这钱也太好赚了，他连忙小声向老板道谢：“你这样一说我心里就有数了，谢谢了哈！”

　　“不用谢！”水族店老板豪爽地挥手道：“记得把价开高些，反正是小日本的钱，不赚白不赚！”

　　说话间车已经来了，萧平和很有爱国心的水族店老板告别，这才上车走了。

　　在小楼前的水池里，高桥秀人终于看到了那四条锦鲤。他仔细地观察这两对锦鲤，注意力全都集中在了鱼上，神色十分专注。

　　一条锦鲤只有在外形、颜色、游泳时的姿态上都十分完美，才能算得上是珍品。即便是象高桥秀人这样经验丰富的饲养者，也必须通过长时间的观察，才能确定一条锦鲤是不是珍品。

　　萧平也不着急，安静地在旁边等着。有一点他心里是十分清楚的，这日本人看得越久，就说明几条锦鲤越珍贵，到时候就能收到更多的钱。

　　高桥秀人足足看了一个多小时，然后才长叹一口气，摇着脑袋遗憾地对萧平道：“这几条鱼大是够大，可惜品相上都有缺陷，没有什么大用处。要不每条两千块卖给我吧？”

　　“这小日本把我当傻瓜呢，只值两千块的鱼要看这么老半天？”萧平在心中暗暗吐槽，然后坚决地摇头道：“对不起，不卖！”

　　高桥秀人为难地看着池里的几条锦鲤，勉强地伸出一根手指道：“四条，一万元，怎么样？”

　　“不卖！”

　　“一万五。”

　　“不卖！”

　　“我再加点，两万！”

　　“不卖不卖！”

　　两人就这么你来我往地讨价还价，高桥秀人不停地加价，萧平的回答却是千篇一律的“不卖”两个字。不过高桥秀人似乎对这两对锦鲤势在必得，他不停地往上加价，很快就加到了二十万。

　　见高桥秀人开出了这么高的价格，他那个叫王浩的跟班也非常惊讶。王浩知道锦鲤在日本很受欢迎，也知道高桥秀人这次来中国，有个重要的目的就是为了社长广源一郎寻找珍品锦鲤。但王浩怎么也没想到，这鱼居然能卖到五万一条，价格之高实在太惊人了。

　　其实萧平此时的心情也不平静，四条锦鲤能卖到二十万，已经远远超过他的期望值了。不过萧平已经知道最贵的锦鲤能卖到两千万，当然不会轻易卖掉自己的鱼。面对满脸期待的高桥秀人，他还是坚定地摇头道：“对不起，高桥先生，我们之间的分歧太大，这鱼我不能卖！”

　　事到如今高桥秀人也知道，萧平不是可以随便骗骗的人，想占便宜恐怕是不可能了。他深深地看着萧平问：“萧先生，请我能不能拍一段这几条锦鲤的视频？”

　　萧平倒没有拒绝，微笑着应道：“请便！”

　　高桥秀人用DV拍了很久，最后向萧平鞠躬道：“我们先告辞了，希望以后还有和您合作的机会！”

　　“希望如此吧。”萧平随便应了一声，把这个日本人送出了农庄。

　　虽然锦鲤一时没能卖掉，但只从高桥秀人的态度来看，萧平相信这家伙一定还会回来找自己。到时候这两对锦鲤可就不是只值二十万了，后面不加个零萧平都不好意思开价。

　　送走了高桥秀人，萧平连忙去看新买的小狗。两个小家伙对新主人长时间的冷落似乎有些不满，正在小声哼哼呢。萧平先倒了一点水给小狗喝，然后开始给它们起名字。那只黄色的小狗黄澄澄胖乎乎的，于是萧平就叫它“元宝”；那只后腿变形的小狗一身黑毛，萧平就叫它“黑豹”。

　　喝了几口水后，两只小狗渐渐适应了新环境，开始在养锦鲤的池边玩闹起来。健康的元宝在附近跑来跑去，好奇地去闻所有它的小鼻子能够到的东西。而行动不便的黑豹则安静地坐在地上，一双有神的小眼睛不停地打量着四周。

　　看着小狗认真的神情，萧平忍不住有些可怜它。当初身体不好的萧平也是这样，只能羡慕地看着小朋友开心地玩耍。不过眼下萧平有了炼妖壶，要治好黑豹的病易如反掌，他抱起两只小狗，找了个没人的地方把它们带进了炼妖壶空间。


第46章 灵犬

　　两条小狗刚来到炼妖壶空间时都显得有些谨慎，就连活泼的元宝都蹲在萧平脚边不敢乱跑。都说动物的感觉要比人类灵敏得多，小狗们显然察觉到这里的不凡之处。

　　不过炼妖壶空间的环境实在太好，以修真者的角度来说就是灵气充沛，对普通人和动物来说，在炼妖壶中会感到精神抖擞，似乎全身都有使不完的力气。两条小狗很快就喜欢上了这里，元宝开始在草地上撒着欢地乱跑，就连黑豹也挪着身体东闻闻西看看，非常开心地摇着尾巴。

　　“乖乖地在这里玩，我一会放你们出去吃东西啊！”萧平拍了拍两只狗头，离开了炼妖壶空间。

　　萧平安排了一下农庄的事务，又和工程队的汪老板聊了些小楼改造的问题，等空下来已经是傍晚了。想起两只小狗还在炼妖壶空间呢，萧平连忙找了个没人的地方进到壶中，想看看这两个小东西怎么样了。

　　萧平刚进到炼妖壶空间，就有两个黑影向他冲了过来。促不及防的萧平被扑个正着，还没等他反应过来呢，两条湿漉漉、软趴趴的东西已经舔到了脸上。萧平手忙脚乱地推开脸上的不明物体定睛一看，忍不住爆出一句粗口来：“我靠！”

　　扑上来的不是别的，就是萧平中午带进炼妖壶空间的黑豹和元宝。才半天时间而已，两条小狗已经完全适应了这里，变得比之前更加活泼了。本来后腿有问题的黑豹也活蹦乱跳地围着萧平打转，足以致命的佝偻病竟然全好了，仿佛它一直就是条健康的小狗似的。

　　黑豹的情况好转完全在萧平的意料之中，毕竟炼妖壶十分神奇，治好一条小狗的佝偻病自然是不在话下。真正令萧平惊讶的是元宝和黑豹跳跃能力，两条小狗轻易就能跳到他肩膀的高度，这已经完全超越了犬科动物的能力，比善于跳跃的猫科动物还要强上一些。萧平真没想到，炼妖壶空间还有这样的作用。

　　“这算是进化了吗？”看着围着自己乱跳的小狗，萧平也只能想出这个理由了。

　　让两条小狗在炼妖壶空间里撒了一会欢，萧平小声道：“黑豹，元宝，过来！带你们出去吃饭！”

　　萧平话音刚落，两条小狗就好象听懂了一般，一面欢快地叫着一面跑过来，围着他的脚边打转边摇尾巴。看着小狗机灵的样子，萧平这才明白，炼妖壶空间不但让它们的运动能力发生了进化，甚至连智商也提高了许多。

　　“不错不错！”这个发现让萧平心情大好：“以后农庄的治安就全靠这两个小家伙了！”

　　萧平把黑豹和元豹带到炼妖壶空间外，给它们分别准备了一盆肉汁拌饭。两个小家伙大半天没吃东西早就已经饿了，闻到香味后立刻凑了过来。然而它们对食物还很挑剔，只是把盆里的碎肉都挑出来吃掉，一大盆米饭连动都没动，然后就到萧平脚边摇着尾巴讨吃的。

　　“咦，这饭为什么不吃呢？”萧平把食盆推到小狗面前道：“肉汤拌的，多香啊！”

　　然而黑豹和元宝根本不拿正眼看盆里的饭，反而全把脑袋转开去，萧平甚至在黑豹眼里发现了不屑一顾的目光。小狗这么人性化的反应把萧平逗笑了，他摸摸黑豹的小脑袋道：“想吃肉？好，我给你们去做！”

　　因为小楼还在改造中，所以萧平把那些少得可怜的家具全都搬到了楼下的一个房间里，就连冰箱也不例外。冰箱里有半只羊和一只猪腿，是他买来打算自己慢慢享用的。不过既然两只小狗只吃肉，萧平只能把自己的食物贡献出来了。

　　萧平先煮了小半只猪腿，分成两份给了黑豹和元宝。两个小家伙对纯肉果然很感兴趣，头都不抬地就把盆子里的东西吃了个精光，还意犹未尽地对着萧平“汪汪”叫，似乎还没有吃饱。

　　反正已经给小狗吃上了，萧平决定好人做到底，又割了一大块肉做给两个小东西吃，但还是没能满足它们的胃口。到最后整只猪腿和半只羊全都被黑豹和元宝吃了，这才勉强填饱了它们的肚子。

　　看着两只小狗心满意足地在自己脚边躺下，萧平下意识地抹了抹额头上的汗。这两个家伙也太能吃了，幸亏萧平现在赚了钱，否则根本养不起这两个大肚狗。

　　其实黑豹和元宝这么能吃也是有原因的。受了炼妖壶空间中灵气的影响，两只小狗的生长速度远超过正常的小狗，再加上它们的骨骼和肌肉也得到明显加强，自然需要更多的营养补充才行。等到黑豹和元宝长大定形后，食量就会随之减小，胃口不会一直都那么大的。

　　接下来的几天里萧平白天让黑豹和元宝在炼妖壶里嬉戏，晚上就把两个小家伙放出来，用大量的食物满足它们惊人的胃口。为此萧平每天都到附近的集市上买两只猪腿，晚上就成了两只小狗的专职厨师，必须先把它们喂饱了才能休息。

　　不过这样的努力也不是白费的，黑豹和元宝被买回来才十多天的工夫，已经发生了很大的变化。

　　两只小狗的生长速度惊人，这才半个月工夫，已经不比普通的成年土狗小多少了，而且还有迅速长大的趋势。除了生长速度上的优势外，这两只小狗的动作也非常敏捷，有时候在炼妖壶里追逐打闹得兴起了，甚至能窜上已经十分高大的橡树，在粗大的树枝上跑来跑去闹着玩。冲黑豹和元宝这样的表现，就算说它们是猫都可以。

　　更重要的两只小狗都表现出异乎寻常的灵性，不但一般的口令都能听懂，而且就连一些比较复杂的话它们似乎也有些明白。萧平只是带着黑豹和元宝围着农庄转了一圈，两条小狗就记住了自家的势力范围。从此有事没事就会出去转一圈，要是发现有陌生人进入农庄的范围就会大叫着示警，完全负担起了安保任务。

　　这天晚上萧平和平时一样把黑豹和元宝从炼妖壶里放出来，把两条猪腿做好了让它们美美吃了一顿。吃饱的黑豹和元宝照例缠着萧平玩了一会，然后很自觉地到外面巡逻去了。

　　“哎呀，没白给这两个小东西吃那么多肉呀！”见黑豹和元宝这么听话，萧平也不禁感叹了一句。不过这次两个小家伙出去没多久，外面就传来了它们愤怒的吠叫，除此之外还夹杂着两个人恐惧的叫声。


第47章 偷菜贼？

　　“抓住偷菜贼了！”萧平脑中闪过这个念头，立刻套上件衣服往外跑。

　　萧平才跑出房子没几步，就在锦鲤池前看到了黑豹和元宝。它们虎视眈眈地围着两个人，都摆出了随时发起攻击的姿势，时不时发出一声充满威胁的叫声。

　　黑豹和元宝很聪明，也会根据形势作出相应的反应。平时也会有村民在不经意间进入农庄的范围，它们只会叫上几声以示警告，只要对方不继续前进双方就会相安无事。但眼下这两个人已经到了锦鲤池前，等于进入了农庄的中心地带，难怪黑豹和元宝会发飙了。

　　别看黑豹和元宝没象普通狗那样对陌生人狂吠，而且它们的体形也算不上太大，但现在的行为却十分具有威慑力。就连身为它们的主人萧平都能感到一丝淡淡的杀意，毫不怀疑只要两个闯入者有一点点小动作，黑豹和元宝会毫不迟疑地扑上去咬断他们的喉咙。

　　两个偷菜贼穿了一身的黑衣，还戴着只露出两个眼睛的黑色滑雪面罩，看上去倒是很专业的样子。不过让萧平感到疑惑的是，菜都种在地里，他们跑到锦鲤池这里来干嘛，难道还打算入室抢劫不成？

　　偷菜贼给萧平造成了不小的损失，他对这些家伙可是深恶痛绝。现在好不容易抓了个现行，萧平当然不会客气，随手从地上捡起一根施工队用的铁棍，轻轻敲着手心道：“好啊，胆子不小嘛！都过来先让我敲上几棍子，然后报警！”

　　听到萧平要报警，其中一个偷菜贼本能地往外跑。但这家伙身形刚动，元宝就已经低吼一声冲上前去，把他重重地扑倒在地。偷菜贼一下子就摔得眼冒金星，正本能地要挣扎着站起来，但元宝却低吼一声张开大嘴含住了他的咽喉。

　　感觉到元宝的牙齿轻轻压在皮肤上，偷菜贼吓得全身汗毛倒竖，根本连一动都不敢动了。这条狗实在太吓人了，上来就对着喉咙咬，这一口下来可就必死无疑了。

　　而黑豹却根本没往元宝那边多看一眼，还是紧紧盯着它面前的偷菜贼。两条小狗之间的默契还真的没话说，一对一地盯住了偷菜贼，根本不给对方逃跑的机会。

　　“真是好狗！”看着低声呜咽的元宝和黑豹，萧平不由自主暗赞一声，决定一会要加餐犒劳它们。

　　不过眼下萧平得先把这两个毛贼处理掉，他戏谑地看着被元宝扑倒的偷菜贼道：“哟，还想跑？元宝，先在他腿上咬两口再说！”

　　“汪汪！”元宝听懂了主人的话，张着大嘴就对那家伙的大腿咬去。

　　黑衣人再也绷不住了，张嘴用怪模怪样的语调道：“萧桑，不要！”

　　“停！”萧平喝住了元宝，疑惑地看着对方道：“我认识用这种怪腔调说话的只有一个人……高桥秀人？！”

　　反正已经被认出来了，高桥秀人脱掉滑雪帽垂头丧气道：“是我！”

　　萧平忍不住道：“高桥，说起来你还是日本友人呢，怎么能干出这种事来呢，连几棵菜都要偷？”

　　“偷菜？”高桥秀人不解道：“什么菜？我是来偷鱼的！”

　　高桥秀人没撒慌，他根本不关心农庄里的其他东西，就是冲着萧平的锦鲤来的。在用二十万都没能买下锦鲤后，高桥秀人把拍下的视频传回去给社长看了。广源一郎看了视频后，立刻指示可以花大代价买下这两对鱼。本来高桥秀人是打算再和萧平好好谈的，但他的翻译王浩却出了个馊主意，表示可以偷偷潜入农庄把鱼弄走。

　　王浩出这主意，是想把买鱼的钱据为己有。而高桥秀人则想用尽可能低的价格买下锦鲤，借此在社长面前表现一下自己的能力。双方一拍即合，于是就演出了这场闹剧。

　　萧平这才知道自己陷入了惯性思维，先入为主地把高桥秀人当成偷菜贼了。不过就算是偷鱼也是他不能接受的，这四条锦鲤至少值二十万，被偷走的话损失比被人偷了菜更大。

　　想到这里萧平的心情更差，看着高桥秀人冷冷地道：“真没想到你们日本人这么龌龊，做生意谈不拢价钱就用偷的！我不但要报警，还要通知媒体，让他们看看你们这些家伙的真面目！”

　　高桥秀人被萧平的话吓得魂飞魄散。萧平说报警高桥秀人还不怎么担心，毕竟他有外国友人的身份，警方不会太过为难，最多教育一顿也就放了。但要是这事被媒体知道的话那就惨了，他的事一定很快就会传回日本去。堂堂幸之下株式会社的课长居然到中国做小偷，而且还是为社长偷东西！这不但对高桥秀人自己，甚至对整个幸之下株式会社的声誉都是个沉重的打击。到时候高桥秀人不但会身败名裂，还要承受广源会长的怒火，这么严重的后果实在太可怕了！

　　想到这里高桥秀人狠狠地白了王浩一眼，然后可怜巴巴地道：“萧桑，这事确实是我不对，求你千万不要宣扬出去。你们中国有种说法叫……私了，对，我们私了吧！”

　　见高桥秀人服软了，萧平脸上也流露出一丝笑意。把这日本人送去公安局，甚至叫电视台来拍一下，看着是挺解恨的，但对他萧平有什么好处？高桥秀人提出私了倒是正合萧平的心意，他慢条斯理地道：“其实我们也算是朋友，私了也不是不可以啦。”

　　“对，对，中日友好嘛！”听出萧平话里的意思，高桥秀人连忙腆着脸道：“为了表示我的歉意，愿意赔偿五万元作为您的精神损失费，您看如何？”

　　“哎呀，高桥先生真是太客气了！”萧平立刻把高桥秀人扶起来，笑眯眯地问道：“不过我只收现金哦！”

　　“没问题，我现在就让王浩回市里取！”高桥秀人只求摆平这件事，其他的问题都好商量。

　　于是王浩很快就灰溜溜地开车回市区了，这大半夜的要弄到现金也不容易，不过谁叫现在有把柄落在别人手上，这事再难也得去办。

　　看着王浩离开后，萧平亲热地搂着高桥秀人道：“高桥先生，我们中国人做事一向讲究信用，我收了你那么多钱，总也要留下个什么凭据才好啊！”

　　萧平这话听上去合情合理，但高桥秀人却敏锐地感觉到了危险，不安地看着他问：“萧桑，你想留什么样的凭据？”

　　“很简单！”萧平对高桥秀人灿烂地一笑，然后小声地对他说了几句。

　　安静的农庄里很快就响起了高桥秀人不满的声音：“这不行！”


第48章 刘秘书长来访

　　虽然高桥秀人对萧平的要求是强烈反对，奈何有把柄在别人手里，最后也只能乖乖就范。就在萧平的小房间里，高桥秀人一脸苦涩地对着手举爱疯的萧平小声道：“我叫高桥秀人，是幸之下株式会社的课长，今天晚上到萧先生的仙壶农庄盗窃他养的珍品锦鲤……”

　　“咔！”萧平不满地关掉手机，皱着眉头道：“高桥先生，说话的时候声音大一些，表情生动一些，头也要抬高一些！你这样垂头丧气的，一点精神都没有，会很丢幸之下株式会社的脸嘛，再来一次，记住了啊！”

　　“说得轻巧，换了你偷东西被人抓住，还要录下认罪的录像，你能高兴得起来吗？”高桥秀人不满地横了萧平一眼，心里的委曲没地方说去。

　　不过眼下在人家的掌握之中，高桥秀人哪敢说出半个不字来？只能赔笑打招呼：“是，是，我下次一定改进！”

　　“认真点啊，再来！”萧平一挥手，再次启动了摄像功能。

　　“我叫高桥秀人……”高桥秀人勉强提起精神，再次对着爱疯坦白自己的罪行。

　　十多分钟后，萧平如愿以偿地得到了高桥秀人的自白录像。他心满意足地把手机收好，笑嘻嘻地拍着高桥秀人的肩膀道：“瞧，这样不是皆大欢喜吗？等王浩把钱送来，这件事就算了了！”

　　高桥秀人心中苦涩无比，但还要挤出一丝笑容道：“是，是，王浩很快就会到的，今晚的事……”

　　“今晚的事？”萧平惊讶地看着高桥秀人道：“我知道高桥先生是锦鲤爱好者，请你来农庄夜赏锦鲤，能有什么事？”

　　见萧平果然守信用地不提自己偷鱼的事，高桥秀人也暗暗松了口气，勉强地笑道：“呵呵，没事没事！我们继续赏鱼。”

　　两人站在池边，看着锦鲤在月光下悠然自得地游泳。萧平突然开口问高桥秀人：“高桥先生，这几条锦鲤究竟值多少钱？”

　　高桥秀人迟疑了一下，想到自己有把柄在萧平手里，最后还是决定实话实说：“广源社长给我的最高价格是两百万人民币。”

　　虽然萧平对这个价格已经很满意了，但还是缓缓摇头道：“麻烦你对广源社长说，这两对锦鲤至少卖五百万，低于这个价格免谈！”

　　“我会转告他。”高桥秀人吞吞吐吐道：“那段视频……”

　　萧平拍拍他的肩膀道：“你放心，只要我的锦鲤不出问题，这段视频绝对不会流传出去。”

　　几个小时后，高桥秀人和王浩乘车离开了农庄。两人今晚的行动一败涂地，赔了五万块钱还是小事，把柄落在萧平手上才是大问题。但两人对此都没什么好办法，只能寄希望于萧平能信守承诺了。

　　对萧平来说，高桥秀人惹出的麻烦只是个微不足道的小插曲而已。他很快就把这事抛到脑后，把精力都放在了经营自己刚刚成立没多久的农庄上。

　　农庄种的蔬菜已经陆续到了收获的时候，这几天又有不少车辆来购买蔬菜。虽然萧平在分批种植蔬菜后，每家酒店能买到的蔬菜数量都减少了，不少人难免有些抱怨。不过在得知接下来蔬菜可以源源不断地供应后，所有的抱怨就都没了。

　　虽然农庄出产的翡翠蔬菜很耐储存，但毕竟还是新鲜的味道最好。既然萧平能够持续供应新鲜蔬菜，每次少进点货倒是正合了大家的心意。

　　趁着客户买菜的间隙，萧平拨了一个电话，等电话通了后笑道：“是刘秘书长吗？我是萧平，我们在张省长的住处见过，您还记得吧？”

　　刘云亭当然记得这个和两位省长一同吃饭的年轻人，连忙笑道：“哦，是萧先生啊，我当然记得！请问找我有什么事？”

　　“是这样的，我们农庄的翡翠蔬菜已经收获了。”萧平道：“我想问下刘秘书长，把蔬菜送到哪里，需要什么手续吗？”

　　刘云亭知道这事是文省长亲自安排的，根本不会让萧平送菜上门，立刻笑着道：“这事怎么好麻烦萧先生呢，我安排一辆车过去装就行了！”

　　萧平又客气了几句，刘云亭坚持要自己提货，在约好了大概的见面时间后挂上了电话。刘云亭本打算让省政府食堂派辆车把菜装回来就拉倒，但想了想后决定还是自己亲自跑一趟。一来这是文省长当着张省长亲自吩咐的事，刘云亭必须表现出足够的重视；二来也能趁此机会查看一下农庄的情况，省得以后出了什么问题自己两眼一抹黑；最重要的当然还是能和萧平搞好关系，刘云亭看得出来这个年轻人很受两位省长的器重，和他保持良好的关系对自己绝不会有什么坏处。

　　第二天中午刘云亭就跟着食堂的车到了农庄，看到这里蔬菜大棚整整齐齐，鱼塘里时不时有鱼跃出水面、山上的果树长得郁郁葱葱，一切都显得十分正规，不由得先在心中暗暗点头。这个萧平能把农庄做得这么井井有条，说明他确实是个做事的人。

　　更令刘云亭感到惊讶的是，有不少车辆在农庄进进出出，车上装的都是卖相极好的蔬菜。从这点来看萧平并不是只靠和省长的关系才打进省政府食堂的，而是确实有些实力的。

　　萧平没想到刘云亭会亲自来，不由得也有些吃惊。虽然他只是个平头百姓，但也知道省政府的副秘书长级别可是不低，买菜这样的小事根本不需要他亲自出面的。

　　虽然萧平心中有疑惑，但还是热情地把刘云亭迎到还没完全改造好的小楼里，陪着他说了一会话。刘云亭也吃不准萧平究竟什么来头，官场中最忌讳的就是交浅言深，所以他的话题全都集中在农庄上面，这样既不会让场面显得太冷清，也不会显得太过冒昧。

　　几百斤菜很快就被装上了车，萧平还让人捞了几条活鲈鱼让刘云亭带上，说是给两位省长尝尝鲜。见萧平送给两位省长的竟然是这么“家常”的礼物，刘云亭更是暗暗吃惊。关系越近送起礼来才能越随意，萧平居然只送省长自家养的活鱼，这关系……自然就耐人寻味了。

　　眼看菜也装了鱼也拿了，刘云亭就要和萧平结帐。能给省政府食堂提供蔬菜是最好的广告，萧平只说是这是对省政府工作的一点小支持，坚决不肯收钱。见萧平态度坚决，刘云亭最终也没有勉强，两人又随便聊了几句，刘云亭上车走了。

　　“老板，为啥不收他们钱？”等车开走了王大炮不解地问：“三百多斤菜，一万多块钱呢！”

　　萧平笑道：“老王，这事你不明白，反正听我的准没错！”

　　王大炮虽然有些不理解，但萧平才是老板，他爱把菜送人王大炮也管不着，带着满心的疑惑离开了。

　　刘云亭才离开农庄没多久，手机就响了起来。他看了一眼来电显示，立刻坐直身体接通电话，恭敬地向对方打招呼：“文省长您好！”

　　刘云亭本就是文子平的心腹，所以他也没有拐弯抹角的必要直接就问道：“听说你去萧平的农庄拉菜了？”

　　“是的。”不知道省长打这个电话是什么意思，刘云亭小心翼翼地回答：“我看您对这件事很重视，所以就想亲自跑一趟。”

　　文子平满意道：“嗯，做得很好，小刘啊，我对你的工作还是很满意的，就这样吧，我要去开会了。”

　　“文省长再见。”听得出文子平的心情确实很好，挂上电话的刘云亭暗暗高兴，知道自己这一趟算是跑对了。这也更加坚定了刘云亭和萧平搞好关系的决心，能让文省长这么重视的人，无论如何得不能得罪。


第49章 滴灌设施

　　其实从萧平的角度来讲，他免费为省政府食堂提供翡翠蔬菜为的就是想要个广告效应，还真没往其他方面想。萧平的雄心壮志可不局限于省城和苏市，以后可是想打开全省甚至全国市场的。到时候要面对那么多客户，可不能只凭口碑做生意。而“省政府食堂蔬菜供应商”这个名头，足以让绝大多数心存疑虑的顾客放心了。

　　萧平也不知道自己在刘云亭眼里都成了要拉拢的对象，他还是一门心思地建设自己的农庄。在卖出新收获的蔬菜后，萧平手里有了些闲钱，又开始琢磨起新玩艺来了。这次他想要改进的，是山上果园的设施。

　　种在山上的一千棵蓝莓树长势良好，每棵树都长得郁郁葱葱，茂盛的叶子绿得发亮，整个果园里没有一棵树有病虫害的。这些蓝莓树之所以能长得这么好，除了农庄工人的精心照顾外，最重要的因素当然就是萧平每隔几天就会用兑了灵液的水浇灌的缘故。

　　然而这样做虽然对蓝莓树的生长很有帮助，但劳动强度实在是太大了。每次浇水都要农庄的工人把一桶桶的水挑上山，单单这一项工作就要大家辛苦半天。而萧平还要趁着别人不注意的机会往水桶里兑灵液，这样做的危险性也实在太大了。饶是萧平现在的身手十分敏捷，但同样的事多了还是有危险的，好几次都差点被其他人发现，这样下去可不是长久之计。

　　萧平早就想在果园里安装滴灌设施，一来可以减轻劳动强度，二来他往浇灌果树的水里兑灵液时也不用担心被人发现。不过之前因为资金紧张，所以一直没有付诸实施，现在终于可以把这事提上日程了。

　　然而萧平没有想到的是，当他把自己的这个想法和其他人商量后，王大炮等农庄里的工人却一致反对。

　　“花那个冤枉钱干嘛？”王大炮大手一挥道：“不就是每隔几天挑水上山么，山又不高路也好走，这么点活算得了啥？不用不用！”

　　其他工人也纷纷附和王大炮的话，向萧平表示自己不怕那么点苦，滴灌装置不要也罢。

　　自从萧平开始经营农庄后，对工人们可着实不错。不但说好的每个月的工资都按时发放，从第二个月起就给大家发奖金了。根据每个人负责的工作不同，拿得最多的王大炮月收入超过四千少的也有三千多块，而且萧平也亲口答应大家，在春节前还会发一笔不少的年终奖。

　　有这么好的老板，大家伙都是干劲十足，虽然挑水上山的活确实比较辛苦，但也没人有什么怨言。现在听萧平说要建设滴灌系，大家反而都出言相劝，想帮他省下这笔钱来。

　　“厄，其实我是这样想的。”没想到明明可以减轻大家负担的改变却会遭到反对，萧平苦笑着道：“眼下咱们种的果树不多大家还能挑水上山，但农庄今后总是要发展的，要是果园扩大到二十亩三十亩，甚至是五十亩一百亩了呢？难道也靠人力来浇灌？现在大家年纪还不大，这样的活自然不算什么，过了几年年纪上去了，难道还要你们挑水上山么？”

　　萧平这番话说得很在理，王大炮等人也流露出了深思的表情来。见自己的话起效了，萧平连忙接着道：“我到小洲村来搞农业，可不是玩上一两年就走的，所以什么事都要从长计较。也许在眼前看来滴灌系统确实不见得是必须的，但咱们得为将来打算，对不？”

　　萧平把话说到这份上了，王大炮等人也不好再反对。而且他们听得出老板是打算在小洲村大干一番的，这点让所有人都深感振奋。王大炮看了一眼其他人，还是由他首先表态道：“成，既然老板您这么说了，咱们还能有什么二话，明天咱就开始干活！”

　　滴灌设施听着好象是高科技的样子，其实也就是一套管道系统而已。管道会在果园中的每棵树下经过，在树根附近的开上几个小洞就行了。使用时只要往管道里通水，整个果园就能全都得到浇灌。

　　江浙省山地众多，使用滴灌装置的果园也不少，对普通农民来讲这也不是什么新鲜事物，要找人做这种设施自然不是难事。第二天萧平就找到了之前为农庄建造蔬菜大棚的公司，让他们给果园建造一套滴灌系统。

　　有生意上门人家当然高兴，立刻派了两个技术员跟萧平到了农庄，把果园的大小山地坡度和果树数量都看了一遍，很快就给出了布置系统的方案。

　　因为农庄离小洲河很近，所以技术员建议从小洲河里抽水灌溉。虽然因为要买水泵什么的，初期投资可能会大一些，但从长远来看还是很合算的。

　　对此萧平倒没什么意见，但他只有一个要求，那就是要在最山地的最高处建造一个蓄水池，从小洲河抽上来的水要先放进蓄水池，然后才能通过管道作浇灌果树之用。

　　萧平这个要求当然是为了方便自己往水里添加灵液，要是抽上来的水直接就浇灌果树，那他就没机会加灵液了。不过他当然不能对别人这么说，只是告诉技术员自家的蓝莓树对水温很敏感，水抽上来以后必须存放一段时间才能使用。

　　那两个技术员虽然对萧平的说法有些怀疑，但毕竟人家才是老板，提出要求也是很正常的事。反正萧平说了造价照算，他们自然不会反对，很快就修改了设计然后进场施工。

　　除了萧平提出要建在山上的蓄水池外，滴灌系统的其他部分工程量并不大，十多天后整个设施就完工了。只要启动小洲河边的抽水机，河水就会被抽到山上的蓄水池中储存，在有需要的时候只要打开通往灌溉管道的阀门，整个果园就能自动得到灌溉。

　　对农庄的工人们来说，这意味着他们的劳动程度降低了许多。而对萧平来讲，则表示他不需偷偷摸摸地往浇灌果树的水里添加灵液了。现在只要萧平有空，他无论什么时候都能上山把灵液加到蓄水池里，等到下次浇灌时就能让每棵蓝莓树都得到灵液的滋养。

　　为了建造滴灌设施，这十多天萧平也忙得够跄。再加上他还要关心小楼的改造工程，每天就觉得时间不够用，连进炼妖壶好好看看的机会都没有。眼下滴灌设施总算完成了，萧平也终于有时间关心一下炼妖壶里的情况了。


第50章 欣欣向荣炼妖壶

　　最近萧平忙得晕头转向，也没时间去买玉石什么的给炼妖壶吸收，所以炼妖壶内部空间的大小和布局都没发生变化。不过在这段时间里，萧平带进炼妖壶的动植物都在迅速生长，和十几天前相比有了明显的不同。

　　泉眼边的十几棵人参全都长出了二十来片叶子，每株人参顶部都结出了鲜红的种子。萧平两个多月前收获的人参都被中药店当成几十年的野山参收购了，他相信现在这些人参已经长到百年野山参的标准，要是拿出去卖的话肯定值不少钱。

　　为了培养松露而种下的橡树也长大不少。粗壮的树干三人都合抱不过来，巨大的树冠遮掩了很大一片土地，郁郁葱葱的树叶长得十分茂盛，站在树下抬头只能看到一片翠绿，根本无法看到蔚蓝的天空。只是萧平没有透视眼，不知道泥土下的松露长得怎样了。不过炼妖壶中的环境如此神奇，松露能否长成想必也只是时间问题而已。

　　水潭中的刀鱼又长大了一些，萧平估计每条刀鱼都接近半斤重。这么大的刀鱼简直称得上是刀鱼王了，二两以上的刀鱼都卖到几千块一斤，萧平要是把这对刀鱼拿去出售，卖个五万十万不成问题。不过萧平当然不会这么做。雌刀鱼的腹部越来越鼓，随时都有可能会产卵。萧平养殖刀鱼的希望全寄托在这对种刀鱼上，他才不会做出杀鸡取卵的蠢事来呢。

　　最让萧平开心的是铁皮石斛的情况。这些植物全都长得十分茂盛，不但连根种下去的几棵铁皮石斛都长得非常好，就连萧平剪下来扦插那些也全都成活了。更令萧平欣喜的是，所有的铁皮石斛都已经开花了，绿色的植株顶上点缀着粉红色的小花，远远看去还挺漂亮的。

　　“哎哟，这东西怎么能长这么快啊！”虽然萧平知道炼妖壶里非常适合动植物生长，但铁皮石斛的生长速度也实在太快了，远远超出了他的预料。

　　当然，对萧平来说这无疑是件大好事。好奇的他向种植铁皮石斛的地方走去，想近距离观察一下这种珍贵的药材。然而当萧平走到离铁皮石斛还有十几步远的时候，一直在附近玩耍的黑豹突然冲过来咬住了他的裤管，不让萧平继续往前走了。

　　萧平知道自己的爱犬非常有灵性，这么做肯定是有原因的，于是停下脚步轻轻摸着黑豹的脑袋问：“黑豹，怎么了？”

　　黑豹放开咬着萧平裤管的嘴，冲他汪汪地叫了几声，尾巴摇得飞快，看上去很着急的样子。虽然它很有灵性，但毕竟只是一条狗而已，没办法直接和主人交流。萧平也是看得莫名其妙，完全不清楚黑豹想要表达什么意思，忍不住摇头苦笑起来。

　　不过黑豹确实够聪明，它看得出主人没明白自己的意思，又对着萧平叫了两声，然后低下头用鼻子去拱他脚前边的草地。

　　这下萧平有些明白了，爱犬似乎是在提醒自己前面的地里有什么东西，所以才不能继续前进。想明白这点的萧平吓了一跳，这炼妖壶处处透着神秘，里面真要住着个妖怪啥的他可要倒霉了。

　　想到这里萧平连忙蹲下身来，小心翼翼地拨开面前的青草查看起来。这一看还被他看出点名堂来，在碧绿的青草丛中，冒出了很多还没小拇指长的幼苗。虽然这些幼苗才长出几片叶子，但萧平还是一眼就认出正是铁皮石斛的幼苗，这下他可是真的乐了。

　　“黑豹真能干！”明白黑豹是怕这些幼苗被踩坏所以才阻止自己前进，萧平立刻表扬了爱犬。

　　得到了主人的表扬，黑豹也高兴得猛摇尾巴，朝萧平叫了几声后找元宝打闹去了。萧平则留了下来，小心地检查究竟长出了多少铁皮石斛幼苗。这一下查可把萧平给高兴坏了，原来铁皮石斛的幼苗已经蔓延得很广，覆盖了大半亩地的面积。

　　“啊哈，原来这东西的生长速度比想象得更快啊！”面对铁皮石斛如此快的生长速度，萧平也不禁暗暗感叹。

　　按照铁皮石斛在炼妖壶里的生长速度，这些幼苗最多再过二十天就能长得很大，到时候萧平就能进行第一次采收了。从铁皮石斛的长势来看收获量肯定不会少，就算要留一部分作为种苗，这大半亩地的铁皮石斛也能为萧平带来不少的收入。

　　“这次又能小赚一笔咯！”抱着这样的想法，心情舒畅的萧平离开了炼妖壶。

　　在接下来的一段时间里，萧平每天都会进炼妖壶查看铁皮石斛的长势。而铁皮石斛也没让他失望，用苏市当地话来形容就叫“日长夜大”，每天都会比前一天长高半寸多，用不了多久就能收获了。

　　然而在铁皮石斛收获前，农庄里又发生了一件大事——小楼的改装和装修工程终于完工了。因为萧平付钱爽快，所以工程队干起活来也十分卖力。改装加装修的工程只用一个多月就全部完成，这速度也确实够快的了。萧平可以不用在一楼的仓库里凑合，终于有新房子住了。

　　小楼是完全按照萧平的要求改造的，除了一楼多了两间办公室和一间仓库外，其他的布局和别墅没什么两样。客厅、餐厅、厨房、卧室、客房一应俱全，甚至还有专门的健身房和娱乐室。

　　三层的屋顶上则有一半的面积建造了阳光房，人在其中可以把周围美妙的景色尽收眼低。屋后的白云山苍翠欲滴，前面不远处的小洲河蜿蜒流淌，山与河之间就是萧平的仙壶农庄，环境确实非常好。

　　萧平站在屋顶的阳台上，在呼吸清新空气的同时欣赏着周围的美景，忍不住在心中暗叹：“哎呀，独立三层山景别墅，外加二十多亩大的私人花园，这样的居住条件可真是岗岗的！啧啧……要是别墅里再有几个美女和哥们同住的话，那就更好了！”


第51章 绿壳鸡蛋

　　在小楼被改造成别墅的这段时间里，又有两批蔬菜收获了。就象前几次一样，所有蔬菜的销路极好。只要萧平打上几个电话，顾客们就会自己上门来提货，就连省政府的食堂也一样。不过刘云亭当然不会每次都亲自来提货，这两次都是让食堂的司机独自开车来的。

　　能在机关混的人都不会是傻瓜，知道刘云亭都曾经亲自来过农庄，那司机对萧平客气得不得了。无论萧平说什么，他的回答一律是“好好好”、“行行”、“没问题”，反而让萧平有些不好意思。

　　接下来几天萧平往市区跑了好几次，买家具、买家电、买床上用品、买厨房用具、买各种平时生活中用得到的小玩艺，基本把房子里的一切都换成新的。

　　这样的开销也是很大的，没有个几十万根本下不来。好在农庄最近已经开始赚钱了，萧平勉强负担得起这笔费用，不过银行里的存款也是急剧减少，连六位数都不到了。

　　这天萧平又进了城，去买些之前忘买的小东西。他在市中心的商场逛了一圈，所有需要的东西就都买齐了。眼看着时间还早，萧平就想去西区的农贸市场看看。既然办起了农庄，那就要干一行爱一行，随时掌握市场动向，关注可以赚钱的项目是萧平必须要做的。眼下还有好几亩山地空着，利用得好的话也能多一条生财之道。

　　苏市虽然不如省会那么繁华，但毕竟也是个有上百万人口的城市。西区的农贸市场负担着大半个城市的副食品批发供应，规模之大自然不用多说。萧平在市场里逛了半天，见到了无数种农产品，但真正符合他要求的却难觅踪影。

　　萧平心中正有些失望，突然听到旁边有两人在小声议论：“快，快！刚来了一批西山绿壳蛋，去得晚可就买不到了！”

　　“绿壳蛋到了？那还等什么？快走啊！”

　　这两人的话都很小声，在嘈杂的市场里很难引起注意。但萧平自服用灵液后，感官就变得灵敏起来，这才把两人的对话听得一清二楚。他们的话也引起了萧平的兴趣，西山绿壳蛋好象非常受欢迎，竟然到了供不应求的程度。这正符合萧平走精品路线的想法，于是他也不动声色地跟在那两人后面，想见识一下这所谓的绿壳鸡蛋究竟为什么这样受欢迎。

　　萧平跟在那两人后面，很快就看到了出售绿壳鸡蛋的摊位。二十多个摊位排成一排，每个摊位都放着专门放鸡蛋的箱子，多的有上百箱少的也有几十箱。看上这批新到的绿壳鸡蛋的数量不少居然还是供不应求，让萧平对这种鸡蛋的兴趣更大了。

　　摊位前已经有不少商贩在抢购了，萧平也挤到一个摊位前问：“这鸡蛋怎么卖？”

　　摊主是个肥胖的中年妇女，看都没看萧平就道：“一盒24只，两百块，十盒起卖！”

　　这个价格让萧平有些吃惊，两百块才买24只鸡蛋，每只就是八块多了。这还是农贸市场里的批发价，零售的话至少也要十块钱一个吧，比普通鸡蛋贵得多了。

　　见萧平有些发愣，摊主很不耐烦地道：“要不要？不要让开，别妨碍我做生意！”

　　“来十盒。”萧平也不含糊，数出两千块钱递给对方。

　　见萧平掏钱了摊主的脸色才好看点，手脚利索地帮他把十盒鸡蛋捆到一起。萧平趁此机会问：“这些鸡蛋都是西山那边出的？”

　　“那当然，只有西山当地特殊品种的鸡才会生出绿壳蛋！”说到这个摊主自豪道：“这是纯天然的绿色鸡蛋，所有的鸡都是吃青菜稻谷的，一点饲料都不吃的。市面上零售价十二块一只，而且供不应求！”

　　萧平试探着问：“照你这么说这鸡蛋真是不错，那个……你知道哪里有生这种蛋的鸡卖吗？”

　　“你问这个干嘛？”摊主警惕地看着萧平道：“这鸡蛋这么好卖，谁会卖种鸡啊？你当我们西山人都是傻的吗？”

　　见从这个摊主这里问不出什么，萧平只能拿了鸡蛋到别处去碰碰运气。然而其他摊主对萧平的态度都差不多，要买鸡蛋没问题，想买种鸡甚至是小鸡就想都别想。一些摊主对萧平只是冷言相对，有几个一听他想要买种鸡，就直接冲出来要揍人了。萧平当然不会怕打架，但也没必要和这些卖鸡蛋的一般计较，只能讪讪地离开了这一长溜卖绿壳鸡蛋的摊位。

　　其实这些摊主的反应也在萧平的意料之中。每只鸡蛋都能卖到八块多，这收入绝对不算少了，人家又何必要卖会下金蛋的鸡？种鸡要是大量繁殖了，鸡蛋的价格必然会下跌，难怪摊主们不给萧平好脸色看。

　　不过萧平确实很看好这绿壳鸡蛋，虽然没能立刻得到有用的信息，但并没有就此放弃。想着还能用什么办法弄到种鸡，哪怕只有十来只也行，相信辅以灵液的喂养，很快就能繁殖出一大群来。

　　就在萧平暗暗思索之时，一个穿着破旧衣服、面有菜色的中年人躲躲闪闪地对他道：“同志，你想买能生绿壳蛋的种鸡？”

　　萧平大喜道：“你有？”

　　“嘘！”那中年人被萧平的反应吓了一跳，连忙把他拉到偏僻处这才小声道：“不瞒你说，我是外地来的，眼下就在西山那边养绿蛋鸡。不过最近家里出了点事急等钱用，我想把养鸡场盘出去，这不刚才看到你在到处问哪有卖鸡，所以就自己找上来了。”

　　对萧平来说这正是磕睡了有人送枕头，但他在欢喜之余不免也有些担心，这家伙该不会是见自己急着想要买绿蛋鸡，故意找上门来骗钱的吧？

　　见萧平面露迟疑之色，那中年人也知道他在担心什么，连忙小声道：“您要是不相信，可以跟我来看一看，就知道我不是骗子了。”

　　既然中年人这么说了，萧平决定跟他去看一看。他跟着中年人离开农贸市场，走出几条街开外后，终于到了对方说的那个地方。到了地方后萧平立刻知道中年人没骗人，自己养鸡的计划已是成功在望了。


第52章 购买种鸡

　　中年人带萧平来的地方，是离农贸市场最近的一个菜场。这里居然也有绿壳鸡蛋卖，摊主是一个面有愁色的中年妇女，看到中年人回来连忙问：“孩子他爹，那件事问得怎么样了？”

　　中年人指指萧平道：“这位小兄弟想买，不过具体的问题还没谈呢。”

　　听了丈夫的话后那妇女眼中闪过一丝希望，对着萧平深深鞠躬道：“求您盘下我们的养鸡场吧，哪怕便宜点也成！”

　　看到这个卖绿壳鸡蛋的妇女，萧平就相信了那个男子的话。他自己也是意外发现绿壳鸡蛋这么好卖，临时起意想要养鸡的。如果这男子是骗子，他根本不可能事先做出这样的安排来博取萧平的信任。更何况摊位上也有几十箱绿壳鸡蛋，按市场价算都值好几万了。如果说这是骗子故意布的局，那他们下的本钱也太大了些，实在有些得不偿失了。

　　相信对方是真的有种鸡出售后，萧平就和他们攀谈起来。这一男一女都是老实人，很快就把自己的情况全都说了出来。他们俩人是夫妻，男的叫郭力，女的叫周招娣。两人都是北河省人，一年多前才来到苏市的西山县养绿蛋鸡的。但几个月前两人在老家的孩子突然生了急病，为了给孩子治病，两口子已经把家里的一点积蓄全都用光了。眼下孩子等着钱做手术，所以才想到要把唯一还值钱的养鸡场卖掉。

　　既然有这样的好机会，萧平当然不会放过，立刻询问郭力夫妇绿蛋鸡的价格和数量。郭力是真的想尽快把鸡卖了回去给孩子看病，开出了每只母鸡一百块的价格，他的鸡场一共有五百多只母鸡，一共也就是五万多块钱，另外还免费附送二十只公鸡。

　　绿壳鸡蛋每只的批发价都能卖到八块多，就算去掉饲养成本什么的也能赚上不少，一只母鸡卖一百块真的不算贵。所以萧平也没打算还价，沉吟了一会就对紧张的郭力夫妇道：“你们要给孩子治病也不容易，我也不打算还价了，现金交易怎么样？”

　　“那敢情好，真是太谢谢您了！”郭力感激地问萧平：“你看啥时候跟我去抓鸡？”

　　萧平可不错过这么好的机会，眼看着时间还早，立刻就拍板道：“越快越好，我现在就联系汽车，然后咱们一起去西山！”

　　萧平很快联系了周军，要他派辆车和自己一起去装鸡。知道这对好朋友来说是件大事，周军决定亲自开车陪萧平去西山。自从农庄建成后，凡是和运输有关的活萧平都是给周军做的，他也因此多做了不少生意。虽然周军嘴上不说，但心里对萧平也是很感激的，只要是好朋友的事他都非常愿意帮忙。

　　周军的车很快就到了，一行人全都上了车，在郭力的带领下到了他的养鸡场。这里总共也有一亩左右大小，一半是简陋的鸡舍，另一半是让鸡自由活动的泥地，条件比萧平的农庄差多了。

　　因为郭力夫妇今天都到市场去卖鸡蛋，所以他们把鸡都关在笼子里。这么一来倒是方便了萧平，只要直接装车就行了。

　　萧平等人一齐动手，把装着鸡的笼子搬上卡车。这活可不轻松，四个人忙了好一会才完成。周军和郭力夫妇都累得气喘吁吁，只有萧平还象没事人一样脸不红气不喘。

　　“你小子的身体越来越好了。”周军边擦汗边对萧平道：“当初连走几步路都喘，现在居然成了大力士了。”

　　“嘿嘿……这就叫吉人自有天相！”萧平得意洋洋地为自己吹嘘。

　　周军刚想反唇相讥，在外面突然有人用力地敲响了养鸡场的大门。

　　在一连串的砸门声中，还夹杂着几个人的大呼小叫。

　　“郭力，老子知道你在里面，开门！”

　　“不交钱还想卖鸡，我看你是活得不耐烦了！”

　　“再不开门我们可就砸了！”

　　“豹哥亲自来了，不想倒霉就快点开门！”

　　这些声音让萧平皱起了眉头，看着郭力冷冷问：“这是怎么回事？”

　　自从听到有人砸门，郭力夫妇吓得脸色都变了。两人不知所措地站在车边，一个劲地念叨：“是郑豹，郑豹来了……这可咋办？”

　　见两人惊恐的表情不似作伪，萧平放缓语气道：“你们先把事情讲清楚，天大的事也有办法解决的。”

　　萧平沉重的语气也影响到了郭力，勉强镇定一些的他小声道：“郑豹是这附近的一霸，所有养绿蛋鸡的农户都要交保护费给他。每只鸡每月要交二十块，否则养鸡场就别想再办下去。我们决定把鸡卖掉，有部分原因也是因为这个。卖鸡的事我们已经很小心了，没想到还是被他知道了，这下可糟了！”

　　周军忍不住问：“你们就不会报警吗？”

　　“没用的。”没等郭力开口萧平就已经冷笑道：“这伙人能这么嚣张，方方面面肯定都摆平的，报警的话反而会惹来更大的麻烦。”

　　郭力深以为然地点了点头。他刚到这里时也曾经报过几次警，但每次警察的动作总是慢一拍，等他们到了郑豹等人早就跑了。而警察一走郑豹就回来找麻烦，不是鸡被人毒死好多就是鸡蛋全被人打破，最终郭力也只能向对方屈服，每个月交上一笔保护费来换个太平。

　　萧平看了四周一眼，小声地问郭力：“你这里还有其他出口么？”

　　“没了！”郭力沮丧地摇头道：“就一个门，已经被他们堵住了。要不这些鸡咱不卖了吧？”

　　萧平好不容易买到绿蛋鸡，怎么甘心就这么放弃？他立刻摇头道：“这些鸡我照买，郑豹的事我来解决，你去开门吧！”

　　郭力当然也希望这笔买卖能做成，既然萧平这么说了他当然也不会反对，连忙过打开了快被砸破的大门。

　　门刚一打开，十来个年轻人就大摇大摆地走了进来。这些家伙个个都是一副嚣张的表情，就差没在脸上写下“我是流氓”这几个字了。为首的一人有二十七八，脸颊上有一道深深的疤痕，虽然现在已是深秋时节，但还是故意把领口敞得很大，故意露出胸前一个豹头纹身。

　　“豹哥。”正式面对郑豹时郭力更加害怕，陪着笑向领头的这个家伙打招呼。

　　郑豹上下看了郭力一眼，还没开口就突然抽了他一耳光。这下打得极重，一缕鲜血立刻从郭力嘴角流下来。


第53章 横生枝节

　　“孩子他爹！”周招娣见自己男人被打，惨叫一声冲上去想要扶住郭力。然而郑豹抬腿踹倒了周招娣，令她的头重重磕到地上，也立刻流了血。

　　见郑豹这么嚣张，周军冷哼一声就要上前和他动手，但却被萧平一把拉住。萧平对周军轻轻摇了摇头，示意他不要冲动。

　　“想卖鸡？”上来就打人立威的郑豹看着郭力夫妇恶狠狠地道：“这一片没有我郑豹点头谁敢这么做？我看你们胆子真是不小啊！”

　　虽然萧平已经说过这件事他来摆平，但此时周招娣早已经乱了方寸，哭喊着道：“豹哥，这事是我们的错，我们不卖了，不卖了还不成吗？”

　　“呸，你一会卖一会不卖，拿豹哥开玩笑啊？”郑豹的一个手下狠狠啐了周招娣一脸。

　　郑豹根本没把郭力夫妇放在眼里，他的注意力全都集中在萧平和周军身上。郑豹的大部分收入都来自向收养鸡户收保护费，对这种不守规矩的人他向来是最痛恨的，自然不会给萧平好脸色看，板着一张刀疤脸冷冷地问：“就是你们想要买刘力家的鸡？”

　　萧平淡淡地应道：“是！”

　　“承认了就好办！”郑豹冷笑道：“我不管谁接手养鸡场都要按老规矩来，每只鸡每月交二十块治安费，我保你的养鸡场开得太太平平！”

　　萧平摇头道：“抱歉，我不在这里养，所有的鸡我都要带走！”

　　萧平的话激怒了郑豹的手下，一个把头发染得焦黄的家伙用手里的铁管指着他大骂：“你他－妈－的再说一遍？豹哥这是给你机会，别给脸不要脸啊！”

　　听这混混骂到自己的母亲，萧平不由得脸色一沉。他从小父母早亡，最恨的就是别人侮辱到自己的双亲。眼下这个黄毛正好解到了萧平的逆鳞，他深深看了对方一眼，牢牢记住这家伙的样子，暗下决心等会一定要让他好看。

　　郑豹知道萧平要把鸡都运走，也不由得脸色一沉。不过他能混到眼下的地位自然也是有两把刷子的，很快就提出了另外的条件：“要把鸡运走也行，每只鸡交一百块的补偿费吧！”

　　萧平被郑豹的话气笑了，郭力夫妇卖鸡的价格也不过每只一百，这家伙居然一开口也要收同样多的保护费，这买卖未免也太好做了。萧平当然不会掏这笔钱，冷冷地回绝道：“一分没有！”

　　“你他－妈－的是讨打啊！”郑豹那伙人中就数黄毛脾气最急，立刻就骂开了。在黄毛的带领下，其他人也纷纷开口大骂萧平。郑豹是这群人的老大，自然是要有些派头的，他等到手下都嚷嚷完了才狞笑道：“不肯付钱？给我打！”

　　混混们听了郑豹的话，纷纷挥舞着手中的武器向萧平和周军冲来。这种敲诈不成打人的事他们做得多了，根本没把对方区区两人放在心上。然而这次郑豹和手下却找错了对象，立刻就吃到了苦头。

　　在郑豹命令手下动手的同时，萧平就开始动了。他迅速无比地抢上几步，准确地托住了一个混混握着铁棍的手，重重在对方肚子上轰了一拳。那混混惨叫一声向后就倒，萧平顺势夺过他的铁棍，反手扔给了身后的周军。

　　当年周军在城中村也是打架的高手，独自对付两三个人绝对没有问题。现在有了武器在手胆气更足，长笑着大声喝道：“让老子来教训你们！”

　　然而周军并没有得到大展身手的机会，他才打倒一人，萧平就把另外几个混混全摆平了。萧平的动作快如鬼魅，拳头又重得吓人，面对那些混混时都是抢在对方还没反应过来前就将其一拳击倒，打得那叫一个干净利落。只有在面对嘴巴最脏的黄毛时，萧平多费了一些手脚，一连扇了他好几个大耳光，把这家伙满嘴的牙齿全都拍光了。黄毛下半辈子只能靠假牙吃东西，骂起人来也不会象以前那么利索。

　　没想到萧平这么厉害，郑豹也是暗暗心惊。不过眼前的情形可不容他犹豫，连忙拔出插在腰后的砍刀向萧平冲了过去。

　　郑豹也算是够狠能打的，否则这老大的位子也不会轮到他来坐。不过在面对萧平时，郑豹的这点本事完全不够看。还没等郑豹手中的砍刀落下，萧平已经重重击中他的小腹，令郑豹痛苦地蜷缩成一团。萧平并没有就次罢手，抬膝撞上郑豹的面孔，把这家伙撞得满脸鲜血淋漓，一声不吭地滚到墙角去了。

　　被萧平凶悍的身手吓到了，郭力夫妇只会搓着双手喃喃自语：“这……这可咋办好啊！”

　　“这还用问啊，快上车离开这儿。”萧平冲两人大声喊：“等到了市区你们拿钱走人，反正以后不会回来了，怕什么！”

　　萧平的话让两人如梦初醒，连忙爬上了周军的卡车。车子很快就开出养鸡场，快速向市区驶去。

　　“嘿，你小子现在可是高手了！”周军边开车边兴奋地对萧平道：“真没想到，居然能一个打九个，比我当年也差不了多少啊！”

　　周军这完全是在往自己脸上贴金。当年他是挺能打的，但远没到萧平一个打九个的程度。不过萧平也没心思反驳好友，一路上都在看后视镜。

　　周军也发现了萧平的异常，忍不住开口问道：“你看啥呢？”

　　就在此时萧平看到后面有两辆警车，正闪着警灯快速接近，不禁对周军冷笑道：“我就觉得这事没这么容易了结，这帮家伙果然追来了。”

　　周军也看到了警车，忍不住皱着眉头道：“这帮家伙还真敢报警啊？”

　　“他们和警察本来就是一家，又什么不敢的？”萧平淡淡道：“要是没有人包庇，这帮流氓能这么嚣张？”

　　“那我们可就麻烦了。”周军开始担心了。

　　“别担心，到时候靠边停车就行。”萧平安慰了朋友一句，拿出手机拨通了王春来的电话。

　　电话一接通，萧平立刻自报家门：“是王局长吗？我是萧平，我们在杨桥派出所见过，您还记得我吗？”


第54章 袭警？

　　王春来当然记得萧平。这个年轻人不但让张省长的女儿亲自打电话给自己，还有出入张省长在苏市似宅的资格，王春来怎么可能忘记他？事实上王春来正愁没有借口和萧平多多亲近呢，现在接到他的电话正是喜出望外，连忙应道：“原来是小萧啊，我当然记得啦！”

　　“王局长，我又有事要麻烦您了。”听得出王春来语气中十分热情，萧平也不客气道：“上次我和文省长和张省长一起吃饭的时候，文省长要我给省政府食堂提供一些副食品。我想起西山县的绿壳鸡蛋不错，就想过来收购一批绿蛋鸡，却被一伙流氓而讹上了，这不只能来求您帮忙了么。”

　　听了萧平的话王春来也是暗暗心惊，这年轻人居然和两位省长一起吃饭，这说明他和上层的关系比自己想象得更为密切。于是王春来立刻义愤填膺道：“还有这样的事？我马上亲自过去走一趟，你现在在什么地方？”

　　“我在市西公路……靠近十里亭的地方。”萧平报上自己的位置，还不忘向王春来表示感谢：“又麻烦您，真是太感谢了。”

　　“除暴安良本来就是我们警察的职责，小萧你不用客气。”王春来大义凛然地表明了立场，匆匆挂上电话安排去了。

　　就在萧平和王春来通电话的同时，那两辆警车已经和卡车并排行驶。车里的人打手势让周军靠边停车，然后两辆警车就一前一后地把卡车夹在中间，不让萧平等人再有开车离开的机会。

　　警车才刚刚停稳，鼻青脸肿的郑豹就从车上跳下来，跑到卡车旁用力踹着门大骂：“都给老子下车，这次非整死你们不可！”

　　就在郑豹骂骂咧咧的时候，一个大腹便便的中年人从车上下来了，郑豹立刻换上一副笑脸点头哈腰地道：“柳所长，就是这两个小子，把我和兄弟们都给打了！”

　　接到郑豹的求援电话时，柳平海正附近的饭店吃饭，因为事情紧急他连警服都没来得及换，和几个手下都穿着便衣就赶来了。

　　刘海平对郑豹要自己亲自出面很是不满，他皱着眉头把郑豹从面前赶走，然后才敲了敲卡车的门喝道：“都下车！接受检查！”

　　萧平拉住正打算开门的周军，不动声色地问对方：“你们是什么人？凭什么要我们停车接受检查？”

　　“嗬，小子还挺狂啊！”柳平海嚣张道：“警察查案！叫你们下车就下车，废话那么多干嘛？”

　　萧平怀疑地看着柳平海道：“你说自己是警察就是了？有证件么？”

　　另一个和柳平海一起来的小警察不耐烦了，指着他的鼻子喝道：“你眼睛瞎了？没看到我们开的是警车吗？”

　　萧平是铁了心和这帮人作对，立刻反唇相讥道：“警车也可能是偷的。”

　　这话让那小警察更加愤怒，眼睛一瞪就要上前强行打开车门。倒是柳平海抢先一步拦住了他，拿出警官证递给萧平道：“仔细看清楚！”

　　柳平海不想在这公路边久留，以免夜长梦多，所以才给萧平看自己的证件。他只想尽快把这两个刺头弄回所里去，到时候怎么修理他们都行。

　　萧平接过警官证装模作样地看了好一会，然后才还给柳平海道：“看上去倒象是真的，你怎么不早说嘛，害我担心了半天！”

　　柳平海被萧平这话憋得直翻白眼，但他也还有些城府，只是阴沉着脸道：“既然相信我们是警察，就请你们下车配合检查吧！”

　　萧平已经看出来柳平海和郑豹的关系非同寻常，但他毕竟有警察的身份，硬来的话反而会被对方抓住把柄。他提出要看对方的证件，不过是想要拖延一点时间而已。现在目的已经达到，萧平向周军使了个眼色，两人同时开门下了车。

　　“都铐上！”两人刚下车柳平海就立刻翻了脸，一挥手大声喝：“带回所里去好好审问！”

　　几个同样穿便衣的警察早就等得不耐烦了，立刻一拥而上把萧平和周军的双手反铐在背后。之前强出头的小警察特别恨跟他叫板的萧平，趁此机会在萧平肚子上重重打了两拳，还得意洋洋道：“叫你再横啊，刚才不是挺凶的吗？”

　　萧平根本没把小警察的这两拳放在眼里，他只是冷冷地看着对方道：“希望过一会你还能这么得意。”

　　之前郑豹在萧平手下吃了大亏，现在见他双手被铐，觉得报复的时机总算到了。没等小警察开口，他就忍不住跳出来喝道：“小子，到现在还敢嘴硬，老子抽死你！”

　　郑豹边说边从腰间抽出一根警棍，劈头盖脸地朝萧平砸了过去。那小警察虽然看到了，但他正希望萧平吃点苦头呢，丝毫没有阻止的意思。

　　虽然萧平双手被铐，但腿还是自由的。眼见郑豹朝自己举起了警棍，他想都没想朝对方的小肚子上踹了一脚。

　　郑豹只觉得肚子一痛，整个人不由自主地向后飞了出去，重重地撞上几步开外的警车后弹到地上，趴在哪里一动不动了。

　　没人想到萧平在双手被铐的情况下还敢动手反抗，周围的几个警察全都大为吃惊。他们纷纷掏出警棍，如临大敌地把萧平围在中间。刚才还打了萧平两拳的小警察离他最近，握着警棍却迟疑着不敢上前。

　　这警察和郑豹还挺熟的，深知自己远没有郑豹能打，冒然上前也只有被萧平踢飞的份。偏偏萧平还故意用极其鄙视的目光看着这个小警察，只把他气得脸色涨得通红，但就是不敢上前一步。

　　柳平海正在车后面铐郭力夫妇，听到动静才跑到前面来，也因为眼前的情形大吃一惊。情急之下他居然拔出佩枪对准了萧平，色厉内荏地大喝：“你敢袭警？！再乱动我就开枪了！”

　　就在这个时候，一阵警笛声从远处传来，几辆警车迅速驶近后停在了周围，反过来又把柳平海等人给围住了。


第55章 风雨突变

　　柳平海等人完全没料到会发生这样的事，全都愣愣地看着新到的几辆警车，不知道来的又是哪路大神。

　　就在他们不知所措的时候，一个模样精干的中年警察率先下了车。看到柳平海手里居然还拿着枪，他的脸色立刻沉了下来，盯着对方大喝：“柳平海，你这是在干什么？！谁让你动枪的？”

　　柳平海刚看到这中年警察就在心里暗暗叫苦，这人是西山县公安局的局长章杰，正是柳平海的顶头上司。双方平时的关系就很一般，只能说是井水不犯河水而已。柳平海现在做的事可是见不得光的，要是被章杰撞破的话是要倒大霉的。

　　想到这里柳平海连忙收起枪，笑眯眯地跑过去向章杰打招呼：“章局，您怎么来了？我们正在抓捕几个盗窃嫌疑人，他们反抗袭警，所以……”

　　“盗窃嫌疑人？反抗袭警？”章杰牢牢地盯着柳平海，突然冷笑一声道：“下了柳平海的枪，把他带来的人全铐上！”

　　章杰话音刚落，他带来的警察就开始行动。柳平海的手枪被夺走，他本人和那几个警察全都被反铐起了双手，就连还趴在地上的郑豹也不例外。

　　“章局，你这是什么意思？”柳平海挣扎着大叫：“我也是警察，我在办案，你无权这样对我！”

　　章杰不屑地看着柳平海道：“哼，我接到举报，你和属下勾结黑社会性质的团伙，在辖地内敲诈勒索、徇私枉法，敲诈不成就污蔑正当商人，这些就足以让你在牢里待几年了！”

　　听了章杰的话柳平海只觉得背上冷汗直流。章杰可真没冤枉他，眼下就在干着“污蔑正当商人”的事呢。不过柳平海知道这些事是万万不能承认的，立刻大声喊冤起来：“冤枉，我确实接到报警，说这些人涉嫌偷了养鸡场的鸡，这才带队来抓捕的！”

　　“胡说八道！”章杰怒斥柳平海：“这两位是省政府食堂指定的副食品供应商，是正正经经的商人，怎么可能去偷鸡！”

　　听到章杰说了萧平的身份，柳平海知道这次自己是踢到铁板，脑袋一缩不敢说话了。这年头没点路子怎么可能给省政府食堂提供副食品？想到这里柳平海对郑豹恨之入骨，这家伙真是瞎了眼惹上这两个年轻人，不但把自己搭进去还连累了所有的人。

　　章杰快步来到萧平面前，亲自为他打开手铐，和颜悦色地道：“你就是萧平同志吧？让你受惊了，实在不好意思。王局长怕自己来得太晚让你受委屈，所以先命令我赶来处理。没想到还是来晚一步，实在是太抱歉了。”

　　萧平向来是别人敬他一尺，他就敬别人一丈的脾气。既然章杰把姿态放得这么低，而且这事和也他没什么关系，萧平自然不会为难人家，也是很客气地表示感谢：“哪里哪里，章局长这么快就赶来真是辛苦了，我真的非常感动。”

　　见萧平这么好说话，章杰也暗暗松了口气。两人正在寒暄，王春来也匆匆赶到了。已经坐在警车里的柳平海等人见这事居然惊动了市局的一把手，全都绝望地垂下了脑袋。这事搞到这么大，他们身上的警服肯定是保不住了，不吃几年牢饭就算幸运的。

　　见局面已经控制住，萧平正好好的和章杰说话呢，王春来也放下心来笑道：“小萧啊，不好意思，我来晚一步了！”

　　萧平连忙道：“今天的事全靠王局帮忙，您能抽空过来我已经很感动，要是再这么说我可就无地自容了。”

　　所谓“花花轿子人抬人”，王春来本来还对要在下属面前对萧平这么客气有些迟疑。现在萧平把姿态放得这么低，他心里的那点疙瘩也消失得无影无踪，笑着拍了拍萧平的肩膀道：“哈哈，大家都是熟人不用这么客气，你没事就好了。”

　　章杰见王春来都对萧平这么客气，暗自庆幸刚才对柳平海等人态度够强硬，否则现在可就不好交待了。想到这里章杰眼珠一转，对王春来敬了一礼道：“王局，我已经对小林塘镇派出所的柳平海等采取了强制措施，请指示！”

　　王春来厌恶地看了警车里的柳平海一眼，冷冷地道：“一查到底，把所有的问题全都弄清楚，决不姑息！收队吧！”

　　“是！”章杰又向王春来敬了一礼，和手下上了警车呼啸而去。有了王春来的首肯，章杰就能把小林塘派出所的那些破事翻个底朝天，把和自己不对路的刘平海那一系的人清理干净。想到这里章杰就觉得全身都是干劲，不把柳平海等人干下的龌龊事全查清楚誓不罢休。

　　看着章杰兴冲冲的样子，萧平就知道郑豹和柳平海都完了。郑豹能这么嚣张地欺压养鸡户，全都靠柳平海这顶保护伞撑着。现在连保护伞都倒了，光是那些养鸡户的指控，就足够郑豹等人喝一壶的了。

　　等下属全都走了，王春来才笑着对萧平道：“才几个月不见你就和省政府食堂有业务联系啦，真是不容易啊。”

　　萧平谦虚地笑道：“多亏了文省长对我的关心，才特意关照刘秘书长到我的农庄进点副食品的。”

　　王春来知道省政府确实有叫刘云亭的位副秘书长，自然对萧平的话深信不疑，犹豫了一下才试探着道：“小萧啊，有件事不知道该不该问。”

　　“您太客气了。”萧平笑道：“有啥事尽管问，可千万别和我见外。”

　　王春来很快问道：“你的农庄发展得这么好，有没有申请成立一个公司啥的？”

　　“这……倒还没有。”萧平老实回答。

　　“小萧你可别怪我多嘴，我觉得你还是尽快注册一个公司比较好。”王春来向萧平说明注册公司的好处：“你要和政府机关打交道，单以个人的名义是不行的，发票怎么开？人家怎么入帐？这都是问题。而且你有了自己的公司，就可以打造自己的品牌，以后生意越做越大，这就显得尤其重要了！”

　　王春来的话让萧平茅塞顿开，不禁连连点头道：“您说得很有道理，等明天我就去市里申请注册公司，多亏了你的提醒，否则我还在胡里胡涂的混日子呢。”

　　王春来等的就是萧平这句话，立刻哈哈笑道：“这种小事不用麻烦你，交给我就成，一定尽快让你拿到营业执照。你只要想好公司叫什么名字就行。”

　　“仙壶农庄！”萧平想都没想这四个字都脱口而出，然后笑着道谢：“那我就不客气了，这事就拜托您了。”

　　“好说好说。”王春来一口答应下来。他和市工商局的蒋局长关系很好，办个营业执照这样的小事只要打个电话就行。

　　高兴的萧平再次向王春来道谢，两人又随便聊了几句，分别坐各自的车回市区去了。眼见居然连市公安局的局长都对萧平这么客气，周军对好朋友大感钦佩，一路上对萧平夸个没完，反倒让他很是不好意思。车到了市区后，萧平把说好的钱全给了郭力夫妇，两人千恩万谢地走了。

　　周军则开车帮萧平把那么多鸡都送回农庄去，他的卡车还没在农庄里完全停稳，就引起了一阵混乱。


第56章 临时安置

　　这时候农庄的工人正准备下班，看到萧平拉回来一车鸡全都立刻围了上来，王大炮的大嗓门首先响了起来：“老板，你这是打算养鸡啦，也是等到春节卖？”

　　“这些鸡都已经长定型了，就算养到过年也不会长大了。”另一个曾经办过养鸡场的工人不同意王大炮的看法，打量着车上的鸡道：“都是一年龄以内的母鸡，我看老板是想养鸡生蛋吧！”

　　从车上下来的萧平正好听到这句话，立刻点头道：“没错，车上装的都是蛋鸡。你们知道西山的绿壳鸡蛋吗？我买回来的这些全是绿蛋鸡。”

　　那个工人惊讶道：“这就是绿蛋鸡啊！当年我也想养这种鸡，可是跑遍西山县连一只种鸡都没买到，还是老板你有办法！”

　　王大炮等人也都知道大名鼎鼎的绿壳鸡蛋，对萧平自然也更多了几分敬佩。不过眼下农庄没有任何准备，突然多出五百多只鸡来着实引起了一场混乱。

　　这么多鸡全关在狭小的笼子里，再加上没吃没喝的，用不了多久就会饿死渴死。可以毫不夸张地说，这些全都是会下金蛋的鸡，死上几只也够让人心疼的，所以当务之急是要找个地方安置这些绿蛋鸡。

　　最后还是萧平想出了主意，把所有的鸡都暂时关到一个蔬菜大棚里。这个棚里的蔬菜前天刚刚收走，还没来得及播下新的菜种，是目前最好的选择了。

　　于是大家齐心协力把所有的鸡都关进大棚，这么晚了也来不及为鸡准备饲料，但饮用的清水却不是必不可少。鸡两三天不吃东西还饿不死，但要是断水的话很快就会渴死。那个首先认出绿蛋鸡的工人匆匆赶回家去，拿来几个专门供鸡饮水的器具。这都是以前他开养鸡场时用过的，农村人节俭一直没舍得扔，现在正好派上了用场。

　　几只饮水器很快被洗刷干净，用开水消毒后装上了清水，安置在了临时鸡棚里。萧平趁着别人不注意的时候，往鸡的饮水里加了两滴灵液。别小看这两滴灵液，已经足以保证那么多鸡这几天的安全了。

　　这些事琐碎而麻烦，特别是要把五百多只鸡全都赶进大棚花了大家不少时间。等最后一只鸡被黑豹撵进大棚的时候，天都已经快黑了。萧平站在大棚门口，看着几百只鸡在里面走动觅食，不少鸡都已经喝过了饮水器里的水，也不禁露出了满意的笑容。

　　倒是贡献饮水器的工人有些不安，站在萧平身边小声道：“老板，这个大棚地方太小了，那么多鸡挤在一起很容易爆发鸡瘟的，我们还是要尽快把固定的鸡舍健起来才好。”

　　“你说得对。”萧平点头道：“我记得你叫赵全对吧，看你好象对养鸡挺在行的嘛。”

　　赵全道：“以前我也办过养鸡场，没想到遇上了禽流感，一千多只鸡全完了。”

　　萧平看着赵全道：“既然这样，以后养鸡这一块就由你来负责，我再派两个人给你，其他的事你们就不用做了，怎么样？”

　　赵全欣喜地点头道：“好啊，我就喜欢和家禽打交道，您放心，保证把这些鸡伺候好！”

　　“成，这事就这么定了。”萧平拍了拍赵全的肩膀，自己回小楼去了。

　　赵全说得没错，大棚里的鸡太拥挤，很容易爆发鸡瘟之类的传染病。不过他已经在鸡的饮水里兑进了灵液，自然不会担心会发生这样的事。

　　因为今天忙得太晚，所以萧平留周军在农庄过夜。周军对农庄最近的变化感到十分惊讶，见萧平回来了忍不住叹道：“你小子真行啊，这才两个月没来，农庄变化就这么大了。要是过上一年半载再来的话，我肯定认不出这里了。”

　　“那是当然！”萧平在好朋友面前也很随便道：“既然做事就要尽力做到最好，我好不容易有这么一个机会，可不想随便浪费了。”

　　周军对萧平的话深以为然，向他竖起了大拇指。不过这家伙对农庄里刚改造好的小楼更感兴趣，上上下下逛了一圈后对萧平啧啧称赞：“居然连豪华别墅都住起来啦，这房子还真是不错！在市区可住不上这么大的房子！我现在越来越佩服你了！”

　　萧平和周军认识多年，对这家伙也是非常了解，闻言立刻笑道：“你小子这么夸我一定另有目的，说吧，有什么事要帮忙？”

　　“嘿嘿……被你看穿了。”周军不好意思地笑道：“我认识个新女朋友，你这地方不错，有空我带她来玩，给我们留个房间呗？”

　　萧平毫不迟疑道：“呸，这么小的事还用说？你们来就是了，客房随便挑。”

　　“够朋友！”周军在萧平肩膀上重重拍了一下，然后猥琐地笑道：“你现在有房有事业，也该找个妹子了，要不要兄弟帮你介绍一个？”

　　萧平连忙摇头道：“算了吧，就你认识的那几个妞，不是虎背熊腰就是歪瓜裂枣，我的口味还没那么重，你留着自己慢慢享用吧！”

　　被萧平说到痛处，周军很是哀怨地道：“你知道也别说出来，就不能给哥们留几分面子吗？”

　　“哈哈，你还要面子？我怎么不知道？”萧平毫不留情地打击周军。

　　周军哀怨道：“喂喂，打人不打脸，你太过分了！”

　　萧平和周军的交情很好，这么说也只是开玩笑而已。两人又天南地北地聊了一阵，周军去客房睡觉，萧平也回自己房间休息了。

　　躺在床上的萧平无意中想起周军的话，不禁在心中比较起李晚晴、张雨欣和宋蕾，暗想要是从她们三个中选一个的话，自己会邀请谁来农庄里玩。

　　这三个都是大美女，而且各有不同的风情，无论萧平选了哪一个，放弃的另外两个都会让他感到十分可惜，最终在心中恶狠狠地想道：“干嘛只选一个？三个我全要！”

　　在脑中冒出了这个想法后，萧平不再感到纠结，很快就进入了沉沉的梦乡。


第57章 养鸡场

　　因为萧平突然决定要养绿蛋鸡，所以农庄里人人都重新忙碌起来。第二天大清早王大炮就和赵全一起来找萧平，和他商量养鸡场的选址问题。

　　其实萧平早就考虑过这件事，心里也已经有了打算。绿壳鸡蛋的一大卖点就是蛋鸡全在自然环境下生长，绝对不吃人工饲料。在这方面农庄是有很大优势的，农庄里还有七、八亩山地空着呢，用来建个养鸡场绰绰有余。

　　萧平把这个想法对王大炮和赵全说了，也得到了两人一致同意。赵全唯一的顾虑就是山上有蛇和老鼠，偶尔还能见到黄鼠狼，这些动物都会威胁到鸡和鸡蛋的安全。

　　这个问题萧平也考虑到了，他的解决办法是用铁丝网把整个养鸡场都围起来，不让那些对鸡有危害的动物随意出入。到时候再隔三岔五地让黑豹和元宝在鸡场里逛逛，有了这两条充满灵性的大狗坐镇，足以保证养鸡场的安全。

　　三人商议已定，就到山上实地勘察养鸡场的位置和大小。按照赵全的计算，五百只鸡的话用两亩地就足够了。不过萧平考虑到今后发展的因素，决定把养鸡场的面积扩大一倍。至于养鸡场的位置问题，萧平采纳了赵全的意见，把鸡场建在农庄下风方向的边缘区域，以免气味什么的影响整个农庄的环境。

　　决定了养鸡场的位置和面积后，接下来自然就是要动手建造了。任何事都是说起来容易做起来难，建养鸡场也是如此。因为绿蛋鸡需要散养，所以养鸡场面积最大的就是占地三亩多的自由活动空间。这片空间依山而建，周围需要用几米高的金属网围栏，以防止鸡逃出去和有害的动物进入。除此之外还要有让鸡过夜的普通鸡舍、专门为种鸡准备的种鸡舍、孵化室、培育小鸡的幼鸡舍等等，工程量可是不小。

　　要建造这种规模的养鸡场，单靠农庄里的工人可不行。于是萧平又联系了工程队的汪老板，把这事交给他去做。汪老板对萧平这位结帐爽气的主顾很有好感，第二天就派手下进场施工。

　　隆隆作响的推土机首先开进了农庄，把靠近山脚的一块地基弄平整，这里就是今后鸡舍和孵化室的位置。与此同时工程队也开始建造活动场地的围栏。他们按照萧平划出的位置，每隔一段距离就往地里埋进用来做支架的铁棍，然后再绑上金属网涂上油漆，就成了划定养鸡场边界的围栏。

　　别看三亩多面积的围栏总长度也就两百来米，但因为养鸡场是依山势而建，所以要建造这道围栏也并不容易。工程队足足花了一个多星期的时间，才把围栏全部建成。这个时候鸡舍和孵化室的地基已经打好，泥瓦匠都已经开始砌墙了。

　　在这段时间里，萧平和农庄的工人也没闲着。他们把养鸡场的环境都整理了一遍，太过茂密的植物要清理掉，在围栏两边更是不能留大树什么的，防止今后鸡会飞上树然后逃出去。

　　除此之外还要保证养鸡场范围内没有能威胁到鸡的动物存在，以免这些动物给养鸡场造成损失。为此萧平带着农庄的工人充当了一次强－迁－队，在黑豹和元宝的帮助下，把整片场地都翻了个遍。对两条灵犬来说，找出隐藏的动物毫无难度，它们在养鸡场的范围里找出一窝黄鼠狼、两条已经开始冬眠的蛇和几窝老鼠。这些动物对鸡来说都是威胁，自然被毫不留情地清理出去。

　　赵全对萧平让他负责养鸡十分满意，工作态度也比以前认真许多。除了每天都为建设养鸡场忙碌外，他还会抽出空去蔬菜大棚查看绿蛋鸡的情况。说心里话赵全很担心这些鸡的健康状况，蔬菜大棚里的条件太差了，很容易发生鸡瘟。真的要是发生了这样的情况，五百多只鸡用不了几天就会死得干干净净。

　　让赵全多少感到安慰的是，到目前为止所有的鸡看上去情况都非常好。就算是整天都生活在拥挤的大棚里，它们还全都十分精神，食欲什么的也很正常，不少母鸡甚至开始产蛋，每天都能在大棚里捡到几十只绿壳鸡蛋。

　　赵全以前听说绿蛋鸡挺娇贵的，最怕的就是生活环境拥挤，这样很容易造成大量死亡。但眼前的情形似乎却是截然相反，所有鸡的情况都比他想象中的好很多，这也让赵全百思不得其解。

　　萧平当然不会告诉赵全，这全是灵液的功效。要不是他每隔几天就悄悄地往绿蛋鸡的饮水中添加灵液的话，恐怕现在这些鸡都死得差不多了。

　　在众人的努力下，养鸡场的建设速度很快。到了十二月上旬，鸡舍和孵化室终于可以使用了。萧平对这个结果非常满意，虽然苏市地处江南，但从十二月开始天气也真的有点冷了，鸡舍赶在这个时候完工，至少不用担心晚上鸡会冻死。

　　既然养鸡场已经建成，自然少不得把鸡全都搬进去。给数百只鸡搬家可不容易，农庄里又是一阵鸡飞狗跳，萧平和农庄的工人们忙了整整一天，绿蛋鸡们终于全都搬进了新家。

　　正象萧平预计的那样，绿蛋鸡很快就适应了新环境。它们白天在外面东一群西一堆地游逛，在草丛和树下寻找食物，晚上就回鸡舍过夜。除了让绿蛋鸡寻找野外的食物外，赵全也会给它们提供类似米糠和菜叶之类的东西，但绝对不喂普通的饲料，以免影响鸡蛋的口味。

　　在饲料方面农庄的绿蛋鸡和其他地方的也没什么区别，但在饮水上却有很大的不同，每隔三天萧平就会往它们的饮水里加上几滴灵液。虽然每只鸡能吃到的灵液很少，但作用却十分显著，最明显的就是鸡蛋的产量明显提高了。

　　绿壳鸡蛋之所以卖得这么贵，和产量不够多有明显的关系。按照郭力夫妇的说法，每只母鸡能隔天生一只蛋就算很好了，但在萧平这里的母鸡每天都能产蛋，说明母鸡的产蛋量至少翻了一倍。

　　这让萧平对自己养绿蛋鸡的决定十分满意，就算农庄产的鸡蛋卖到和普通绿壳鸡蛋一样的价格，这五百多只鸡也能为他带来一笔不小的收入，更别说今后养鸡的数量还会进一步扩大，创造的经济效益自然就更多了。

　　在养鸡场的运作刚刚进入正轨没多久，炼妖壶里也有让萧平欣喜的事情发生——铁皮石斛终于可以收获了。


第58章 铁皮枫斗

　　经过一段时间的生长，半亩多地的铁皮石斛幼苗都已经长到了一尺来高、小拇指粗细。许多铁皮石斛都已经开花，粉红色和淡黄的花朵连成一片，让人看着觉得十分赏心悦目。

　　在决定种植铁皮石斛时，萧平就曾请教过王大炮不少关于这种药材的知识，知道长到这种程度的铁皮石斛是质量最好的，于是立刻就开始动手收获。植物在炼妖壶里的生长速度非常快，晚一天就有可能错过最佳的收获期。

　　萧平用锋利的镰刀在离地面寸许的高度割断铁皮石斛的茎，割下来的茎和叶就是可以入药的部分。至于留在地下的根部则不用去管它，很快就会重新萌发新芽，长成一株新的铁皮石斛。

　　眼下萧平也能算是半个农民，收割这大半亩的草药对他来说只是小事一桩，也没用多长时间铁皮石斛已经收割完毕。在炼妖壶里各种动植物都会生长得欣欣向荣，这些铁皮石斛自然也不例外。不过长半亩多地的面积而已，萧平却收割了好几百斤铁皮石斛，和炼妖壶外相比，这样的产量是绝对惊人的。

　　看着眼前这么多的铁皮石斛，萧平也不禁有些犯愁。他只是听王大炮说这种药材很值钱，然后就在种了这么多出来。眼下倒是丰收了，但对接下来该怎么做却是完全没有概念。

　　“不管了，先弄出去然后问问王大炮再说吧。”萧平最终做了个不负责任的决定，把收获的铁皮石斛全都搬到了别墅一楼的仓库里。

　　第二天早上王大炮刚上班呢，萧平就把他带到别墅门口道：“老王，我给你看点东西，你给出出主意接下怎么办吧。”

　　“没问题！”王大炮一贯很实在地应道：“只要我能做到的，你交给我准没错！”

　　萧平对王大炮微微一笑，拉开了仓库的门。在看清楚仓库里的东西后，王大炮脸上的笑容立刻凝固，张大了嘴巴愣了半天，过了好久才转过头看着萧平道：“老……老板，这些铁皮石斛都是你的？”

　　“上次不是跟你说过，我有个朋友是种植草药的么？”萧平随意地道：“这些铁皮石斛就是他种的，全都便宜卖给我了，我对这种药材完全不了解，想听听你的意见。”

　　王大炮看着几百斤的新鲜铁皮石斛沉吟道：“有两个处理办法，一是直接把新鲜的卖给药材店、二就是咱们自己动手，把新鲜的铁皮石斛炮制成铁皮枫斗再卖。”

　　“这两种办法有什么区别？”萧平好奇地问。

　　“卖新鲜的当然是方便了，但价格会便宜很多。”王大炮以前采过铁皮石斛，此时说起来也是头头是道：“要是能炮制成铁皮枫斗再卖，价值就会大大提高。不过这样做是要冒险的，万一把好材料给做坏了，损失反而更大。”

　　萧平思索了一小会立刻作出了决定，抬起头问王大炮：“你会炮制铁皮石斛么？”

　　王大炮点头道：“会，我可是咱们村的一把好手！当年山上铁皮石斛还很多的时候，大家采来的铁皮石斛都是我帮着弄的。”

　　“那就行了。”萧平干脆道：“这事交给你办，但不要让别人知道。等我把这批药卖了，回头给你发一个大红包。”

　　王大炮对红包什么的并不是太放在心上，倒是萧平的信任让他十分感动，立刻拍着胸膛道：“老板你放心，我老王一定把这事给你办得妥妥当当！”

　　急性子的王大炮说干就干，立刻回家把那口大铁锅搬来了。这口锅原来就是炮制铁皮石斛用的，已经闲置了好几年了，今天终于又有了用武之地。

　　王大炮把新鲜的铁皮石斛的茎都剪成一样长短，然后把茎段转成扭曲的螺旋形状，最后放进已经烧热的铁锅里炒制。

　　萧平看着王大炮熟练地做着这些工作，不由得在心里暗暗点头。王大炮确实没有吹牛，只看动作就知道他对炮制铁皮石斛确实很有心得，否则手势不会如此娴熟。

　　等铁皮石斛从锅里捞起来，就被炮制成了铁皮枫斗，这才算是正式成为一味珍贵的中药。因为炼妖壶里种植的铁皮石斛品质超群，炮制出的铁皮枫斗自然也是上品。这些铁皮枫斗表面呈现出金黄色，外形就象田螺一样个个都十分完整。就连经验丰富的王大炮看了也啧啧称赞，说这是他几十年来炮制过的质量最好的铁皮枫斗。

　　几百斤新鲜的铁皮石斛也算是不少了，王大炮为了趁铁皮石斛新鲜时将它们炮制完毕，足足忙了两天的时间。萧平从炼妖壶里收获的几百斤铁皮石斛，终于在王大炮的努力下变成了七十多斤的铁皮枫斗。

　　看着这些黄澄澄的铁皮枫斗，萧平也不禁两眼放光，觉得自己好象就是看到这么多黄金似的。心情大好的他忍不住对王大炮道：“老王，这次真是太谢谢你了，我明天就去省城把这些铁皮枫斗全卖了。”

　　王大炮迟疑了一下，还是忍不住对萧平道：“老板，我劝你别卖光。这些铁皮枫斗的质量太好了，留一点自己吃或者送人都很好，全卖掉真的太可惜了。”

　　萧平哈哈一笑，并没有把王大炮的话放在心上。反正只要再过个把月时间，炼妖壶里的铁皮石斛就能再次收获了，到时候再请王大炮炮制就是了。也许在别人眼里品质这么高的铁皮枫斗是难得的药材，但对萧平来说还真的算不了什么。

　　第二天萧平就带着铁皮枫斗赶往省城的同仁堂。上次萧平就是在这里一口气卖掉三支野山参，店员对他有很深的印象。听萧平说又有些不错的药材要出售，那店员根本没有多问，直接就把经理请出来了。

　　“萧先生！”同仁堂的经理罗敏也记得萧平，见到他立刻笑着迎上来道：“这次有什么生意要照顾本店的？”

　　七十多斤铁皮枫斗装了满满一大箱子，萧平把箱子轻轻放到地上道：“罗经理，您先看看这些药材吧，然后咱们再具体谈吧。”

　　“行！”罗敏笑眯眯地答应了，对萧平究竟带来了什么也非常期待。

　　萧平也不含糊，随手就打开了箱盖。看清楚箱中的东西后，罗敏和店员同时倒抽了一口凉气。


第59章 想赚大钱么？

　　“这……这，这这是铁皮枫斗？”看着满满一箱的铁皮枫斗，口齿伶俐的罗敏都开始结巴了。

　　“罗经理好眼光。”萧平笑着道：“您可以仔细看看，然后给开个价吧。”

　　得到了萧平的同意，罗敏拿起几只铁皮枫斗仔细察看，惊讶的表情越来越明显。罗敏在这一行也已经工作了三十多年，见过的珍贵药材不知有多少，但象品质这么好、积这么大的铁皮枫斗他却是从来都没见过。

　　罗敏越看越是感到心惊。以他三十多年的经验来看，这些确定无疑是正宗的铁皮枫斗。而且这些枫斗的品质这么高，肯定是用野生铁皮石斛炮制的。但现在野生的铁皮石斛数量极其稀少，要炮制这么大一箱的铁皮枫斗，怕不要好几百斤新鲜的铁皮石斛，萧平又是从哪里弄到这么多的呢？

　　不过罗敏很快就把这个问题抛到脑后，对他来说眼下最重要的是怎么吃下这批枫斗。至于萧平有什么进货渠道，罗敏知道就算自己问了对方也不会说，既然这样还不如不问，以免破坏双方还算不错的关系。

　　罗敏很快就作出了决定，充满期待地看着萧平问：“萧先生，这些铁皮枫斗你打算怎么卖？”

　　萧平已经看过了同仁堂出售的铁皮枫斗价格，发现最贵的那种卖到九十八块一克。他觉得自己的铁皮枫斗要比这里卖的好很多，略一思索后道：“一百二十块一克，不还价！”

　　罗敏在心中暗暗盘算了一下，质量这么好的铁皮枫斗，零售的话每克卖一百四、五十块完全没问题，一百二收进来也不算亏本。更重要的是对同仁堂这样的老店来说，牌子是非常重要的。店里有些品质非常高的药材出售，本身就对建立商店的品牌效益非常有用。所以罗敏只考虑了很短的时间，很快就点头应道：“没问题，不过这批铁皮枫斗本店要全部收购！”

　　罗敏的话让萧平心中一动，干脆地摇头道：“不能全卖给你，我还要留一些送人呢。这样吧，卖掉五十斤，其他的麻烦您帮我用几个盒子装起来，行不？”

　　罗敏的用意是想让同仁堂成为市面上唯一出售这批铁皮枫斗的药店，萧平要拿去送人对他也没什么影响，罗敏自然也不会为了这种事和萧平计较，于是立刻就答应了下来。

　　很快就有店员过来挑选称重，这两点是药材收购中必备的手续。不过罗敏很快就发现，其实只需要称重就可以了，这些铁皮枫斗的质量极好，根本没什么好挑的。很快五十斤铁皮枫斗就被称出来，按照两人的约定这些药材价值刚好是三百万元整。

　　接过药店财务递过来的现金支票，萧平笑得连嘴都合不拢了。这是到目前为止萧平最大的单笔收入，几乎等于农庄之前几个月的收入总合，难怪他会这么高兴了。萧平小心翼翼收好支票，暗暗在心中想道：“先买辆汽车吧，以后到处跑也方便些。”

　　在萧平收支票的时候，罗敏还依依不舍地看着剩下的二十来斤铁皮枫斗。萧平见状也不禁感到有些好笑，忍不住对他道：“罗经理，年前我还有一批铁皮枫斗要卖，数量和质量都和这批差不多，到时候再来找你就是了。”

　　“那一言为定啊！”萧平的话让罗敏两眼一亮，连忙把这事和萧平定下来。

　　萧平笑着点点头，带着支票和装铁皮枫斗的盒子离开了同仁堂。他第一时间去银行兑现了支票，看着自己的帐户上又多出一串数字，萧平的心情当然也非常好。萧平刚离开银行，就接到了张雨欣的电话。

　　虽然张雨欣对萧平的态度好了许多，但绝对称不上亲近，萧平接通电话就听到她用公事公办的语气道：“我是张雨欣。有件事要问你一下，你想赚大钱么？”

　　一听这话萧平立刻来了精神，连忙答道：“当然想！”

　　张雨欣道：“这件事电话里不方便说，你尽快赶到省城来，我们当面谈。”

　　“什么事这么神秘啊。”萧平心中感到有些好奇，但还是马上道：“现在我就在省城。”

　　“你在什么地方？”

　　“华兴路上的建行门口。”

　　“你等着，我十分钟后到。”张雨欣叮嘱一句后挂上了电话。

　　十分钟时间还没到，张雨欣的玛莎拉蒂就停在了萧平面前。萧平熟门熟路地上了车，在银行保安羡慕的目光中绝尘而去。

　　萧平笑眯眯地对开车的张雨欣道：“没想到你还把我放在心上，我真是太感动了！说说吧，是什么赚钱的好事？”

　　张雨欣迟疑道：“你……能不能治不孕不育？”

　　“啊？！”萧平被张雨欣的问题吓了一跳，下意识地对他她平坦的小腹瞄了几眼。

　　感觉到萧平的目光，张雨欣又羞又恼道：“不是我！”

　　“对对，你有小茉茉了，肯定不是你。”萧平也回过神来，连忙点头表示同意。

　　张雨欣脸色刚刚好看了些，萧平很快又接着道：“不是你的问题，那就是你男朋友的问题了。放心吧，这种只是小问题，我萧神医药到病除，保证你们会有自己的宝宝！不过你可要对茉茉好啊，毕竟都是自己亲生的嘛……”

　　萧平说得兴起，全没注意到张雨欣的脸色越来越差，最后她终于忍不住喝道：“说够了没有！这事和我一点关系都没有，是我的一个老同学想要孩子！”

　　“原来是这样啊，早点说嘛。”萧平忍不住抱怨：“害我白白为你和茉茉担心！”

　　“冷静，冷静！”张雨欣深吸几口气，在心里提醒自己别和萧平斗嘴。

　　张雨欣没注意到的是，这样的动作令她丰盈的胸膛起伏不定，看上去显得更加突出。旁边的萧平看得眼睛都直了，不由自主地在心中暗道：“啧啧……这是C还是D啊，哎哟，没亲手摸过很难作出正确的判断啊！”

　　就在萧平胡思乱想的时候，张雨欣也已经冷静下来道：“这件事和我没关系，我只是帮朋友的忙而已！”

　　张雨欣刚一开口，萧平就移开了目光，若无其事地道：“其实这件事和你有没有关系都无所谓，不管是谁有问题，我都有把握把他治好！”


第60章 专治各种不孕不育

　　萧平有炼妖壶在手，说这话时自然而然地流露出强大的自信，倒也让张雨欣对他生出几分佩服。不过萧平才装了半分钟就暴露出了真面目，迫不及待地问张雨欣：“你在电话里不是说有赚大钱的机会么？现在净跟我说你朋友不孕不育的事有啥用？”

　　张雨欣就知道萧平会这么问，于是立刻答道：“我这个朋友叫赵静，她的丈夫就是香港的亿万富豪叶德祥。他们结婚好几年了都没孩子，也不知道因此看过多少医生，花的钱更是不计其数。要是你能让他们有自己的孩子，还怕赚不到钱吗？”

　　萧平也听说过叶德祥这个名字，知道张雨欣说能让自己赚大钱倒也不是吹牛，立刻就关切地问她：“这对夫妻谁的身体有问题？”

　　张雨欣实话实说：“他们都去检查过了，是叶德祥的问题。”

　　“是男方的问题最好了，我比较擅长。”萧平往后一靠懒洋洋地道：“什么时候去给他看看吧。”

　　张雨欣也是为好朋友着急，见萧平同意了立刻道：“他们眼下正好在省城，我已经和赵静说过这事，我们现在就去。”

　　萧平随意地点头道：“行啊，反正闲着也是闲着，就去看看吧。”

　　叶德祥夫妇住在省城的希尔顿酒店的总统套房，就在套房的客厅和张雨欣以及她请来的“神医”见了面。

　　叶德祥今年四十五岁，太太赵静正好比他小一轮。两人结婚十多年了一直都没有孩子，说不着急是假的。中国人最重视子嗣的问题，特别是象叶德祥这样的豪门世家更是如此，要是他生不出一男半女，那这庞大的商业帝国今后就要落入旁姓外人之手了。

　　其实叶德祥可不看好张雨欣介绍的神医。最近数年他几乎寻遍了全世界的名医，但却还是一无所获，根本不相信一个连行医执照都没有的人能治好自己的病。特别是当叶德祥见到萧平后，知道张雨欣所谓的神医是个二十多岁的年轻人时，他这样的想法就更加强烈了。

　　不过象叶德祥这样身份地位的人，是不会轻易表露内心的想法的。张雨欣是赵静的好朋友，本身还是省长的女儿，无论是要给妻子面子，还是看在张雨欣的身份上，叶德祥都不会给她和萧平难堪，反而对两人十分客气，丝毫没有大富豪的架子。

　　萧平敏感地发现了叶德祥眼中偶尔闪过的不屑，但他也懒得计较这些，只是想尽快把事处理完，然后赚他一大笔钱就是了。所以萧平也没和叶德祥多聊的打算，很快就对叶德祥夫妇道：“两位，我给人看病有两个条件，首先必须绝对信任我、其次这事一定要保密。如果你们能同意这两条，那咱们现在就开始。”

　　赵静早就听张雨欣说过萧平轻易救回张国权的事迹，非常相信这位青年的神医，立刻表态道：“没问题，我们能做到。”

　　萧平淡淡道：“那好，就请叶先生让我把把脉吧。”

　　叶德祥不忍让妻子失望，立刻微笑着把手伸了过去。萧平照旧装模作样地搭了一会脉，然后一言不发地走到客厅的吧台边，背对着其他人慢慢地往玻璃杯里倒了小半杯的水。趁着别人视线被挡的机会，萧平另一只手迅速取出炼妖壶，往杯中倒了一滴灵液，然若无其事地拿着杯子回到桌边坐下。

　　赵静对萧平抱有很大的希望，他刚坐下就迫不及待地问：“萧医生，这病您能治吗？”

　　“能！”萧平的回答干脆利落，然后摊开手掌慢慢伸向叶德祥。在他的手心里，一粒深褐色的药丸十分醒目。

　　“萧先生，你这是……”叶德祥看着萧平掌心里的药丸，满脸都是犹豫的表情。

　　萧平直直地盯着叶德祥，一字一句地道：“相信我的话，就吃了它！”

　　这下叶德祥可就为难了。他当然不想吃这来历不明的药丸，但要是拒绝的话，不但会伤了妻子的心，更会得罪把萧平带来的张雨欣。身为一个成功的商人，叶德祥当然不希望随便得罪象张雨欣这样有背景的人，在迟疑了一会终于暗下决心：“怕什么，他总不见得当众把我毒死吧？吃就吃，就当不小心吃了脏东西！”

　　叶德祥在心中暗暗为自己鼓劲，从萧平手中拿起药丸放进嘴里。这粒药丸又苦又涩，叶德祥难受得脸都有些扭曲了。萧平趁机把面前的杯子递给叶德祥道：“喝点水咽下去！”

　　满嘴苦涩的叶德祥顾不上太多，接过杯子大口喝水，总算把药丸冲下肚子，然后长长地松了口气道：“这药真苦！”

　　其实萧平给刘德祥吃的药丸只是在同仁堂买的龙荟丸而已。这是种治便秘的中药，是王大炮托萧平买的。萧平只是用这粒药丸做个幌子，好让别人的注意力都集中在药丸上，不会注意到那杯水而已，现在看来这办法真的很有效。

　　见叶德祥把兑了灵液的水全喝了，萧平也是暗暗得意，不过表面上还是一副高深莫测的样子道：“良药苦口利于病，吃了我的药，相信尊两位很快就会心想事成的！”

　　“啊，这就行了？”赵静惊讶地看着萧平，不敢相信这么快病就治好了。

　　为了治疗丈夫的不育症，赵静可没少陪他去医院。每次治疗就算是西医也需要好几个疗程，中医更是需要长时间地调理身体才行。而萧平只是给叶德祥吃了一粒药丸，就声称已经药到病除了，这也未免太令人匪夷所思了。

　　萧平倒是信心十足道：“应该没问题了，不过你们要是能调养一下就更好了，我这里有些药材正好挺适合你们的。”

　　萧平边说边把随身携带的一个盒子放到赵静面前道：“这是给你的。”

　　赵静有些好奇地打开盒子，很快就轻声叹道：“呀，是铁皮枫斗！”

　　铁皮枫斗本就是味珍贵的补药，赵静也曾吃过不少，能认出来也不奇怪。萧平又拿出一件用报纸随便包着的东西递到叶德祥面前道：“这是你的。”

　　叶德祥漫不经心地打开包纸，眼睛立刻就瞪得圆圆的，满脸都是不可置信的表情。


第61章 放长线钓大鱼

　　报纸里包的竟然是根野山参！

　　叶德祥出生富贵人家，自然是有些眼光的，一眼就看出这是根上百年的野山参。饶是他见多识广此时也有些愣神，看着萧平吃吃问：“这……是给我的？”

　　“拿去补补元气。”萧平随意地挥手道：“该怎么服用想必你也知道，应该不用我多说了吧？”

　　“是，是，知道。”叶德祥的语气比之前更加客气，小心翼翼地把野山参放在手边。

　　现在市面上一支百年野山参的价格超过两百万，但对叶德祥这样的大富豪来说，这点钱根本算不上什么。问题是眼下百年的野山参越来越少，不是你有钱就能买得到的。一些中药店里倒是有个一两支的，也都是标了价格的，但如果你真的要买那就对不住了，人家都是留着当镇店之宝用的。

　　也正是因为这个原因，让叶德祥对萧平的看法有了改变。刚才他几乎已经认定这年轻人是骗子，但现在却又觉得不象。有哪个骗子会下这么大的本钱，什么好处都没捞着呢，先甩个几百万出来装门面的？

　　萧平才不管叶德祥怎么看自己。反正他已经把灵液喝了，要是没有其他的问题，用不了几个月赵静就能如愿以偿地怀上孩子了。既然事情已经办好了，萧平也没打算久留，施施然站起来道：“没有其他事我就告辞了，希望能尽快听到你们的好消息，再见！”

　　也许是在服用灵液后感官都变得敏锐的缘故，萧平可以清楚地感觉到叶德祥对自己的怀疑。萧平要赚叶德祥的钱是没错，但这并不表示他就可以轻视自己。所以萧平说完这番话转身就走，没有半点多留一会的意思。

　　“萧先生请留步！”叶德祥连忙起身叫住萧平问：“请问这个诊金……”

　　“等尊夫人有喜了再说吧！”萧平很随意地挥了挥手，头也不回地走出了总统套房。

　　在电梯里时张雨欣一直好奇地打量着萧平，最后终于忍不住问：“你不是来赚钱的么，怎么一分钱都没收，反而还送出去那么贵重的东西？”

　　“不瞒你说，是这两人想要为人父母的焦急心情感动了我。”萧平一脸怜悯地答道：“眼下人家已经那么着急了，我怎么还能问他们要钱？心里会过意不去啊！”

　　“真的？”张雨欣有些怀疑地瞟了萧平一眼，但想到萧平随手就把价值几百万的药材给了叶德祥夫妇，对他的话也……

　　张雨欣这风情万种的一瞥让萧平的心跳在瞬间漏掉一拍，但他还是委屈道：“你这是在怀疑我的人品，太让人伤心了！”

　　张雨欣还想再说些什么，不过这时电梯门开了，于是她改变主意走了出去。萧平在后面欣赏着张雨欣摇曳生姿的背影，同时在心里暗道：“只要等赵静肚子大起来，还怕那个亿万富豪不给钱？哥们随便给的补药都值几百万了，那粒灵药他不给个千八百万的以后还怎么出来见人？哈哈，这次真发了！”

　　和叶德祥夫妇见面后天色已晚，萧平今天是赶不回苏市，只能留在省城过夜了。他倒是很想在希尔顿住上一晚，享受下五星级大酒店的服务。不过想想为叶德祥看病的钱还没到手，萧平最终放弃了这个诱人的想法。决定还是去如家酒店过夜算了。

　　张雨欣主动开车把萧平送到酒店门口，萧平刚下车张雨欣却又叫住了他：“等等！”

　　“怎么了？”萧平停下脚步问。

　　张雨欣也从车上下来，站在另一边对萧平道：“我对赵静说你的医术很高明，所以她对你抱有很高的期望，万一要是不成功的话……对她的打击会很大的。”

　　萧平这才明白张雨欣是为好朋友担心，淡淡一笑道：“放心吧，只要叶德祥努力一点，赵静很快就能当妈妈的！”

　　“什么努力一点？”刚开始张雨欣还没反应过来，但很快就明白过来，忍不住啐了萧平一口道：“流氓！”

　　张雨欣话音刚落，就有一个人突然从旁边冲出来，重重地把她推倒在地。这事发生得实在过于突然，在车另一边的萧平根本没反应过来，张雨欣已经倒在地上了。即便这样那男子也不罢休，居然还想抬脚去踹她。

　　萧平当然不会看着别人欺负张雨欣。他一闪身就已经到了车的另一边，随便一脚就把那个男子踢出好几步远，“扑通”一声趴在地上了。萧平也没兴趣去看那男子怎么样了，而是先把张雨欣扶起来小声问：“没事吧？”

　　“张雨欣你这个贱人！”没等张雨欣开口呢，那男子反到坐在地上大骂起来：“居然和野男人到如家来开房，你还要不要脸？！”

　　本来萧平听到那男的骂张雨欣是贱人，就立刻过去想先给他几个耳光。但再听听这家伙后面的话，似乎两人的关系很不寻常，一时之间也不知道怎么办好了。

　　见萧平不敢动手，那男子更加嚣张，站起身破口大骂：“张雨欣，当初你是怎么对我说的？什么要洁身自好？现在还不是和那些烂货一样，随便就和男人到外面来开房！看他这样子还比你小几岁，连老牛吃嫩草都学会了嘛！”

　　其实这男子身材欣长、脸色白净，倒也有几分美男子的模样，偏偏从他嘴里喷出的话却是肮脏不堪，恶毒无比。如家酒店门口本来行人就不少，象这种奸夫淫妇的事又是广大群众最喜闻乐见的，所以周围很快就围了一圈人看热闹。

　　聚拢过来的行人本来就是凑个热闹而已，听了那男子的话纷纷指着萧平和张雨欣窃窃私语，不用听也知道他们没说什么好话。饶是张雨欣平时气质高贵、风姿绰约，此时也被气得俏脸苍白全身发抖，憋了好久才喊出一句：“许亮你无耻，我们早就离婚了！”

　　“离婚了又怎么样？”许亮大言不惭道：“当初是你坚决要和我离的，在我心里你永远是我的妻子！”

　　“不要脸！无耻！”张雨欣对许亮的话反应激烈。可惜她从小家教就很好，根本不会什么骂人的话，翻来覆去也只有“不要脸”和“无耻”这两句，对许亮这种人根本一点杀伤力都没有。

　　“雨欣，我们还是复婚吧！”许亮根本没把张雨欣的话放在心上，反而厚颜无耻地道：“我真是爱你的，不管你有过多少男人，我不介意，真的！”

　　“你给我滚！”张雨欣再也无法忍受许亮的骚扰，怒目圆睁地喝道：“我不想再看到你！”

　　见张雨欣不为自己的话所动，许亮表情一变冷笑道：“这可由不得你说了算！今天这事怎么解决？不给点精神补偿费我是不会走的！”


第62章 狗男女？

　　萧平在旁边听到现在，总算有些明白是怎么回事了。他完全想不通张雨欣当初怎么会跟这种男人结婚的，这种无耻至极的家伙居然能生出茉茉那样可爱的女孩，不能不说也是个异数了。

　　既然事情已经弄清楚了，萧平当然不会任由许亮在这里耍赖。他不动声色地走上去前去冷声道：“差不多就行了，别太过分！”

　　“你算什么东西，破坏别人的家……”许亮对萧平也使出了那股不要脸的劲头，可惜萧平可不是连骂人都不会的张雨欣，没等许亮把话说完就是一个耳光扇过去，直接把这家伙拍得眼冒金星。

　　许亮被萧平一耳光打得头晕目眩，只觉得有股热流慢慢从鼻孔里流出来。他本能地伸手一摸才知道是血，不由得指着萧平喊：“你……你敢打人？”

　　“啪！”回答许亮的又是一个耳光，萧平对打这种不要脸的男人是毫无压力。见许亮似乎还有要开口的意思，萧平立刻冷笑着逼上前去。当街打人怎么了，身后有张雨欣站着呢，就算闹到警察局萧平也不怕。

　　许亮本来就是个欺软怕硬的人，一直以来仗着张雨欣柔弱可欺，就老是做些没脸没皮的事。但遇到萧平这样不讲道理只动手的主，许亮可就什么办法都没有了。眼见萧平还有要动手的意思，许亮立刻连滚带爬地逃回自己的车里。

　　这事萧平也不好插手管得太多，毕竟许亮是张雨欣的前夫，而且还是小茉茉的亲生父亲。就冲着这点萧平也不能真对许亮下狠手，见他退缩了自然也不会真追上去。

　　不过许亮这人真的非常贱，发动了汽车后大概是觉得自己安全了，还伸出头对后面大喊：“你们这对狗男女给我等着！”

　　“擦！”对这么贱的人萧平也只能爆粗了，然后随手捡起半块砖头冲着许亮的车砸了过去。

　　这一下萧平使了八分力气，砖头“呼”一声砸向许亮的汽车，直接嵌在了后备箱盖上。许亮被吓了一大跳，汽车差点迎面撞上路边的大树，歪歪扭扭地开走了。

　　“这孙子真不是个东西！”萧平恨恨地骂了一句，转回去看张雨欣。

　　既然冲突的一方已经走了，看热闹的路人也渐渐散去了。张雨欣独自一人双手抱肩坐在车里，全然没有平时女强人的样子，反倒多了几分柔弱的味道。

　　看到她这样萧平也不知道说什么好，过了一会才低声问：“那个家伙已经跑了，你……没事吧？”

　　此时张雨欣的情绪已经平复了少许，抬起头勉强对萧平笑道：“我很好。”

　　目光敏锐的萧平发现张雨欣眼眶红红的，显然是刚刚才哭过，和“很好”可完全沾不上边。看到张雨欣楚楚可怜的样子，萧平还是忍不住多劝了一句：“你也别太难过，为了那种人不值得。”

　　“多谢你帮忙。”张雨欣低声道：“今天实在不好意思。”

　　说真的今天萧平也算是遇到了无妄之灾，不过搭个车而已，就被人当街骂成奸夫淫妇了。要不是他果断出手打跑了许亮，这事还不知道怎么收场呢。不过萧平对此并不在意，无所谓地笑笑道：“没关系，我脸皮比较厚！”

　　张雨欣却不象萧平这么轻松，还是坚持向他道歉：“不管怎么样，总是我连累了你，真的很对不起！”

　　见张雨欣的情绪还是很低落，萧平小声笑道：“我被人当街大骂真的很冤枉，如果你真心道歉的话不如和我去开房吧。这样我就名副其实了，也不算吃亏了。”

　　“你……流氓！”张雨欣狠狠白了萧平一眼，径直开车走了。

　　看着玛莎拉蒂迅速消失在车流里，萧平忍不住摇头道：“只是开个玩笑活跃下气氛而已，至于这么生气嘛，真小气！”

　　张雨欣驾车在车流里穿行，紧绷的俏脸也渐渐松弛下来，最后嘴角微微向上翘起，小声地自言自语道：“名副其实的奸夫，亏他想得出来，哼！”

　　酒店门前发生的事对萧平来说只是个无关紧要的插曲。至于张雨欣和她的前夫间究竟有什么问题，萧平完全没有兴趣知道。他本以为这事就这么过去了，没曾想到了晚上又有了出人意料的发展。

　　萧平已经洗过澡准备上床了，突然接到了张雨欣打来的电话。萧平只听到电话那头声音有些嘈杂，似乎有很大声的音乐和不少人，不得不提高了声音问：“喂，张雨欣，找我什么事？”

　　过了一会电话那头才传来张雨欣的声音，不过听上去她似乎喝醉了：“我……我在蓝色月光酒吧，过来……陪我喝几杯！”

　　萧平觉得自己和张雨欣的关系没好到一起喝酒的程度，正想拒绝她的邀请，却听到电话里传来一个男人的声音：“小姐，一个人喝酒多无聊啊，让我请你喝一杯吧！”

　　“走……走开，我不认识你！”张雨欣还没到酩酊大醉的程度，萧平通过电话也能听到她在拒绝对方。但这个时候电话却突然断了，也不知道那边究竟发生了什么事。

　　如果萧平不知道这事也就算了，但张雨欣却打了电话给他，再装聋作哑似乎有些说不过去。萧平匆忙走出酒店，叫了辆出租车赶往蓝色月光酒吧。

　　从电话里听张雨欣似乎遇到些麻烦，一路上萧平难免有些着急，不停地催促司机开快点。好在蓝色月光离萧平住的地方并不算远，十多分钟后出租车就在酒吧门口停下了。

　　萧平随手递给司机一张百元大钞，根本没顾得上要找头就往酒吧跑去。他还没来得及进酒吧呢，就看到两个男的正扶着张雨欣从酒吧出来。

　　张雨欣穿了一条深V领的碎花短连衣裙。裙子的前襟被她丰满的胸膛撑得鼓鼓的，一道深深的沟壑在领口内若隐若现。裙子贴身的剪裁更是衬得张雨欣腰肢纤细、臀部挺翘，短短的裙摆下一双白生生的美腿修长笔直，即便是在夜色中也很是抢眼。张雨欣的容貌本就很美，而且还精心地化了妆，更为她增添了几分颜色。可以毫不夸张的说，张雨欣绝对是今晚蓝色月光中最美丽的女人。

　　都说漂亮的女人可以让人赏心悦目，但现在的萧平可没这种感觉，反而小声嘟囔起来：“怎么穿成这样，这不是故意找麻烦嘛！”

　　不过抱怨归抱怨，张雨欣的事还是得管。眼看那两个男的都要把她扶上车了，萧平连忙赶过去喝道：“你们想干嘛？放开她！”


第63章 车祸

　　那两个男的被突然冒出来的萧平吓了一跳，但看到他只有单身一个人后很快就镇定下来。其中一个戴着金丝边眼镜的家伙向同伴使了个眼色，另一人立刻冷笑道：“小子，不该管的事别管！快滚！”

　　“把人交给我，我立刻就走。”萧平寸步不让。

　　金丝边眼镜一听就怒了。他的真名叫胡强，说起来他在省城东北部的黑道上也算是个人物，特别是在这种娱乐场所更是鼎鼎有名。胡强有个最大的毛病就是好色，多年来也不知道有多少好人家的女孩坏在他手上。

　　今天胡强也是兴致所至到蓝色月光来玩玩，没想到就遇到了喝得半醉的张雨欣，立刻被他惊为天人。这么好的机会当然不能错过，胡强就和跟班把张雨欣弄出酒吧，正打算带回去一逞兽欲，没想到半路上杀出个程咬金来。

　　胡强当然不会把张雨欣这样的极品美女让出来，示意跟班把这事解决了。后者立刻明白了老板的意思，狞笑着做了一个手势。五六个精壮的男子立刻从出现，把萧平围在了中间。

　　“给我打！”胡强的跟班低喝一声，就继续帮着老板扶张雨欣上车。每次胡强出来消遣，都会带上最能打的几个手下做保镖。在他的跟班看来那些打手足以把萧平解决掉，虽然在这大庭广众之下也不能要了萧平的性命，但断手断脚什么的总是免不了的。

　　然而跟班还没来得及打开车门呢，就感到有人在肩上拍了一下。他本能地回头张望，脸上就重重挨了一拳，只觉得眼前一黑就晕了过去。

　　下手的自然就是萧平。胡强的手下虽然能打，但根本不是萧平的对手。他三拳两脚就摆平了那些家伙，紧接着就对胡强的跟班下了手。

　　胡强本身就是个半黑半白的人物，当年也是靠着敢打敢拼才有了今天的地位。虽然他已经很久没有亲自动手了，但那股凶悍的劲头还在。见手下都被萧平打倒了，胡强立刻放开张雨欣，任由她软软地靠在车上，抽出从不离身的匕首向萧平刺去。

　　萧平只看到眼前寒光一闪，就知道对方动了凶器。他根本没有多余的时间考虑，伸手一抓就捏住了胡强握刀的手。胡强只觉得手就象被铁钳牢牢夹住，似乎连骨头都要被萧平捏碎了。

　　“你……他妈的是什么人？”即便如此胡强还是很强硬，恶狠狠地威胁萧平：“惹了我胡强，小心全家被杀！”

　　萧平根本没在意胡强的话，重重地一拳轰在这家伙的肚子，打得他弯着腰趴在地上干呕起来。

　　“滚！”萧平对胡强的手下冷喝一声。那几人连忙挣扎从地上爬起来，扶着他们的老大钻进车里开走了。

　　萧平这才有时间去看张雨欣，一看之下就不禁有些头疼。

　　张雨欣真是喝得多了，此时正在墙角大吐特吐呢。幸好她还保留着一分理智，知道不能吐在自己身上，否则萧平的麻烦就更大了。

　　不过张雨欣现在的姿势可是很不雅观。她手撑膝盖半弯着腰，看上去腰特别细、臀部特别丰满，短裙的下摆略微有些翘起，堪堪盖住最挺翘的部位，几乎把整条腿都露在外面了。

　　“平时挺淑女的，没想到喝多了会这样！”萧平一面叹息一面看着眼前的美景，最后依依不舍地脱下外套盖在张雨欣身上。美女走光这种事自己看看倒是很爽，但也没必要和别人分享。

　　等到张雨欣渐渐平静下来，萧平把从旁边便利店买的矿泉水递给她。张雨欣低声道了谢，接过水好好地漱了口，这才摇摇晃晃地直起身子来。萧平看着醉熏熏地张雨欣，无奈地摇头道：“走，我送你回家。”

　　“车在那边。”张雨欣倒还记得自己是在开车来的，带着萧平来到车边，随手把钥匙扔给了他。

　　萧平接住钥匙尴尬道：“我……不会开车啊。”

　　“真笨！”张雨欣横了萧平一眼，然后从他手里夺过钥匙道：“我来！”

　　萧平担心地道：“喂，你能开车吗？要不叫出租车回去吧。”

　　张雨欣根本没理会萧平，自顾自地坐进车里后才问道：“你是上车还是自己回去？”

　　“得，我上车！”说真的让张雨欣一个人开车回去萧平还真不放心，只得胆战心惊地上了车。

　　萧平关上车门后的第一件事就是系上保险带，同时不忘提醒张雨欣：“你开慢点啊，我这样的有为青年可不能因为车祸……”

　　萧平话还没说完呢，张雨欣已经一脚油门踩下去。玛莎拉蒂强大的动力瞬间爆发出来，轮胎摩擦着地面发出刺耳的声音，车子以极高的速度向前驶去。

　　“我靠，慢点啊！”萧平被吓得大声道：“我还没活够呢！”

　　张雨欣根本没搭理萧平，玛莎拉蒂以非常快的速度在街道上行驶。好在现在时间很晚，大街上已经没什么车辆行人，一路上倒也没遇到什么险情。

　　发现张雨欣把车开得挺稳，萧平这才暗暗松了口气。不过他很快就发现车子并没有开回霞飞路，而是在往市区外开，连忙提醒张雨欣：“你走错路了吧，我们在出城啊！”

　　张雨欣淡淡道：“没错，就是要出城！”

　　“深更半夜的你带我出城干嘛，难道想做什么坏事？”萧平装出一副可怜的样子道：“其实不用那么麻烦，随便找家五星级酒店开个房间就行了，我不会反抗的。”

　　张雨欣知道萧平是故意这么说来活跃气氛，当然不会因此生气，小声地向他解释：“我想去江边走走。”

　　“这个时候去江边，亏你想得出来。”萧平很不情愿陪着张雨欣一起疯，忍不住抱怨了一句。但现在上了张雨欣的“贼车”，也只能陪她去江边走一遭了。

　　玛莎拉蒂很快就开出了市区，随着离江边越来越近，路也变得难走起来。原来宽阔平整的柏油马路变得很窄，两边就连路灯都没有。路两边都是黑漆漆的田野，在星光下只能看到朦胧的影子。

　　眼看周围越来越偏僻，萧平终于忍不住问：“你认得路吗？”

　　张雨欣有些吃不准地答道：“我以前来过的，应该没错啊。”

　　张雨欣在和萧平说话时稍稍分了神，等她的注意力再回到车子前面，刚好看到一条野狗横穿马路。张雨欣本能地猛打方向，汽车也随之拐向路边。如果在平时张雨欣绝对能把车救回来，但今天她多喝了几杯，反应速度实在有些慢了。玛莎拉蒂带着轰鸣声冲出公路，重重地撞上了路边的一棵大树。


第64章 救人

　　萧平只觉得一股巨大的力量推着自己向前猛冲，与此同时防撞气囊也已经弹开，他随即重重地撞了上去。萧平被巨大的冲击力撞得头晕眼花，有那么短暂的几秒钟甚至不知道自己身在何处。不过他很快就清醒过来，把自己从上到下检查了一遍，确定没受什么伤后才松了一口气。

　　其实玛莎拉蒂冲出公路时速度很快，就算有防撞气囊的保护，这次事故也足以致命了。多亏了萧平最近几个月连续服用灵液，身体要比普通人结实得多，所以才能在这么猛烈的撞击下还什么事都没有。

　　不过张雨欣可没萧平这么幸运。她上车时连安全带都没系，在撞车后直接晕了过去，软软地趴在方向盘上一动不动，看上去情况着实不妙。

　　萧平用力推开已经变形的车门下了车，这才发现直径足有三十厘米粗的大树已经被拦腰撞断，足见出事的时候车速有多快。不过此时萧平也来不及多想，连忙跑到另一边想把张雨欣救出来。

　　然而巨大的撞击力已经令车身严重变形，张雨欣那边的车门已经被完全卡死，根本打不开了。更要命的是萧平发现引擎盖下有火焰冒出，要是不尽快把张雨欣弄出来，她很有可能被活活烧死。

　　萧平用尽全力去拉车门。他的力道比普通人要大了许多，扭曲的车门立刻被拉得“咯吱”作响，渐渐有了松动的迹象。然而引擎的火也越来越大，已经开始向其他地方蔓延。萧平担心车子随时都会爆炸，只能放弃继续开门的打算，直接把手伸进车里想要把张雨欣拽出来。

　　其实萧平这样是做是很危险的。张雨欣已经身受重伤，要是再受到什么伤害，很有可能当场就香消玉陨。但眼下大火已经蔓延开来，萧平必须尽快把她从车里弄出来，也只好冒险一试了。

　　萧平用力把张雨欣往车外拽，在半个身子被拉车外时，她突然毫无征兆地醒了。此时火已经烧得很旺，就连车边的萧平都敢到热力逼人。张雨欣借着火光看清了自己的处境，沾着血污的脸上立刻就流露出恐惧的表情，用带着几分祈求的目光看着萧平。

　　萧平知道张雨欣的意思，立刻认真地向她保证：“放心，我一定救你出去！”

　　看着火光中萧平坚定的表情，张雨欣知道他一定会说到做到把自己救出去。有了这份明悟的她心头一松，再次昏迷过去。

　　“得，你倒是轻松，受苦受累的还是我！”看到张雨欣又昏迷过去，萧平忍不住叹了口气。

　　不过抱怨归抱怨，萧平的动作可没有片刻停顿。在他不懈的努力下，终于把张雨欣从车里拽了出来。不过在最后关头出了一点小问题——车身上一块翘起的铁皮勾住了张雨欣的碎花小短裙，裙子自腰部以下的部分几乎全被撕掉了。于是张雨欣一双修长笔直的双腿完全暴露在萧平面前，甚至连黑色的小内裤都隐约可见。

　　不过此时萧平可没心思去欣赏这旖旎的春光，而是抱着张雨欣向远处狂奔。还没跑出多远，熊熊大火就“轰”地一声吞没了整辆轿车。要是萧平的动作再慢个几秒钟，此时张雨欣也就肯定没救了。

　　“运气真不错。”看着化为火海的玛莎拉蒂，萧平心中也有几分后怕。他借着汽车燃烧的火光向四周张望，发现不远处似乎就有一间房子，连忙抱着张雨欣快步赶了过去。

　　等走近了萧平才发现，这只是间很简陋的窝棚，总共也就十来个平米大而已。也许在西瓜丰收的季节，晚上会有瓜农留在这里看瓜，不过眼下已经十二月了，窝棚里空空如也什么都没有。

　　不过这里好歹有屋顶和四面墙，多少能挡掉一些半夜的凉风。萧平小心翼翼地把张雨欣放下，摸出手机想要打求助电话。然而萧平的手机在撞车时损坏，液晶屏幕上裂了条大口子，已经没办法使用了。

　　这下萧平真的急了，这半夜里黑灯瞎火的也不知道去哪里求救好。而且张雨欣的伤势似乎很重，要是等到天亮再找人的话，也不知道她能不能坚持到那时候。

　　萧平在窝棚里找到一盏马灯，里面居然还留着一些煤油，想来是这里的主人留下的。他点燃了马灯，窝棚里总算亮了起来。借着马灯的光亮，萧平终于可以看清张雨欣的情况，立刻在心中大叫不妙。

　　张雨欣脸色惨白，呼吸急促而微弱。带着泡沫的血水从张雨欣的嘴角流出来，说明刚才的撞车给她造成了很严重的内伤，至少肺部受到重创。虽然萧平不是医生，但也看得出来张雨欣情况危急，肯定坚持不到天亮了。

　　萧平和张雨欣也算是朋友，自然不会眼睁睁地看着她死。他毫不迟疑地取出炼妖壶，小心地将一滴灵液滴进了张雨欣的嘴里。灵液立刻就开始起效，张雨欣的呼吸很快就变得平稳起来，嘴角流出的鲜血也开始变少。

　　不过张雨欣受的是致命伤，一滴灵液只能缓解她的伤势，并不能让她完全康复。虽然情况明显好转，但张雨欣还是昏迷不醒，从紧皱的双眉可以看得出来，此时她一定非常痛苦。

　　“算了，好人做到底吧！”萧平无奈地叹息一声，很是肉痛地又往张雨欣嘴里倒了一滴灵液。

　　连续服下两滴灵液后，张雨欣的情况终于稳定了。她的呼吸深沉悠长，内出血也完全止住了，苍白的脸色也渐渐红润起来。虽然暂时还没苏醒，但很明显的是在沉睡而不是昏迷。现在的张雨欣几乎完全恢复了，要不是身上还留有撞车时留下的污迹，根本看不出来她是刚刚从鬼门关里转了一圈的人。

　　“这父女俩也不知道走了什么狗屎运，居然都在有危险时遇到我。”看着睡得很踏实的张雨欣，萧平忍不住自言自语道：“我可就惨了，莫名其妙的三滴灵液就出去了，还不能跟别人说，真是倒霉催的。”

　　当然，萧平也就是抱怨几句而已，能救张雨欣一命还是让他很高兴的。十一月的午夜已经有些凉意了，萧平怕张雨欣会冷，在附近找了些干柴点了一堆火，总算给这小小的窝棚增添了几分暖意。


第65章 收获颇丰

　　放下心来的萧平在窝棚里坐下，这才注意到张雨欣的美腿全都裸露在外。跳跃的篝火下为美腿增加了几分朦胧的美，反倒变得更加有吸引力了。那细致秀气的脚踝、纤细笔直的小腿和浑圆结实的大腿，简直就象是件最完美的艺术品。特别在紧紧并拢的大腿根部，三角形的阴影若隐若现，对任何一个正常的男人都有着巨大的吸引力。

　　面对这样的春光，萧平觉得身体的某个部分有了反应。他稍一迟疑，还是脱下外套盖住了张雨欣的下半身。有欣赏美腿的机会固然很好，但只能看不能碰也是种折磨，不如眼不见心烦的好。

　　在天色渐渐亮起时，张雨欣醒了。她清醒后的第一件事就是检查自己的衣服，当发现自己衣衫不整、两腿全都裸露在外时张雨欣被吓了一跳，立刻坐起来紧张地向四周张望。

　　“别紧张，裙子是在救你的时候扯破的，我可不是随便的人。”靠在窝棚另一边的萧平笑眯眯地安慰张雨欣，然后在心中暗暗加上一句：“不过随便起来就不是人。”

　　萧平的话让张雨欣想起了昨晚发生的事，特别是自己被卡在着火的汽车中的场面更是历历在目。她暗暗留意了一下，发现身体确实没有什么异常，这才小声对萧平道：“昨天晚上谢谢你救了我。”

　　“谢倒是不需要，就是请你以后别喝那么多酒！”萧平摇头道：“你知道昨天晚上闯了多少祸吗？要不是你运气好碰到我，你现在不是躺在哪个陌生男人的床上就是已经烧成灰了。就算你不为自己着想也要为我想想，就算不为我着想也该为你的父亲女儿着想，以后别再玩这么大了，行不？”

　　对萧平来说昨天晚上的事实在太过刺激，以至于他有向话痨发展的趋势。此时张雨欣也回忆起昨晚发生的事，不由得吓出一身冷汗。觉得自己昨天晚上确实太放肆了，要不是神差鬼使地打电话给萧平，后果真是不堪设想。

　　想到这里张雨欣也不禁暗暗后怕，一扫往日强硬的态度，柔声向萧平道歉：“真的很对不起，我……我昨天的心情不好，喝得太多了。”

　　萧平一向是吃软不吃硬的脾气，既然张雨欣这么低声下气地道歉，他也不好意思再多说什么，只是摆着手道：“算了算了，反正人都没事，以后注意就行了。”

　　听萧平说到人没事的话题，张雨欣好奇地问：“我记得当时伤得很重啊，怎么现在什么事都没有？”

　　萧平信心十足道：“切，只要有口气在，我就有办法救活你。”

　　有了发生在父亲和自己身上的例子，张雨欣当然不会再怀疑萧平，向他柔柔一笑道：“我的运气真好，能认识你这样的神医！”

　　张雨欣本就是个极出色的美女，只不过向来以独立坚强的面目示人，所以让人感到有些难以接近。现在她偶尔流露出温柔的一面，却把萧平看得目瞪口呆，不由自主地赞道：“你笑起来真漂亮，以后记得多笑笑，追求你的人一定能从你家门口排到江边去！”

　　“油嘴滑舌，流氓！”张雨欣似乎很不满地横了萧平一眼，但微微翘起的嘴角却暴露了她此时真实的心情。

　　住在江边的孙老头早上出门时虚惊了一场。在经过瓜棚时他被一个年轻人拦住了，开始还以为遇到抢劫的，后来才知道人家遇到了车祸，要借个电话找人帮忙。孙老头一向热心，想也没想就同意了。

　　向孙老头借电话的当然就是萧平了。张雨欣打了一通电话，没多久就开来三辆SUV，从车上下来的一色都是干练的职业女性，把腰间还围着萧平上衣的张雨欣拥上了一辆SUV。

　　当张雨欣从车上下来时，已经换上一套职业套装，恢复了原来女强人的模样。看着和昨夜判若两人的张雨欣，萧平却有些怅然若失，在他眼里这身整齐的职业套装显然没昨晚那件衣不蔽体的破短裙好看。

　　“昨天晚上真是多亏了你。”张雨欣让其他人留在原地，小声地对萧平道：“我前夫的事和昨天晚上的事还请你保密，我不想让我父亲知道。”

　　“放心吧，我不是多嘴的人。”萧平答应了张雨欣的请求。

　　张雨欣迟疑了一下还是提醒萧平：“还有，我觉得许亮会找机会报复你。”

　　萧平才不把张雨欣卑鄙的前夫放在眼里，淡淡地笑道：“没关系，这家伙再敢乱来我还揍他！”

　　想起许亮在萧平面前的狼狈相，张雨欣不禁微微一笑，但还是不放心地叮嘱他：“总之一切小心，有问题打电话给我。”

　　张雨欣公司的职员们站得远远的，看着她和萧平亲密地谈话，人人脸上都流露出惊讶的神色。在她们的印象中老板可从来没对哪个男人这么和颜悦色过，都忍不住猜测萧平究竟是什么身份，能得到老板如此青睐。

　　萧平和张雨欣又说了几句话，然后分别上了两辆车返回市区。张雨欣直接回公司去了，萧平则去买了部新的爱疯4，以顶替在车祸中遇难的手机。让他多少感到安慰的是，旧手机的硬盘没坏，他好多电话号码之类的才没弄丢，最重要的是高桥秀人的自白视频也得以保存。

　　这次的省城之行居会遇到惊心动魄的车祸，让萧平也是大感意外。好在也算是有惊无险，不但他自己没事，还顺带着救了本来必死无疑的张雨欣，两人的关系也比以前更加缓和了。而且萧平卖铁皮枫斗还赚了三百万，更重要的是和大富豪叶德祥都拉上了关系，总来说这次的省城之行还是收获颇丰的。

　　萧平来省城就是为了卖铁皮枫斗，本来是打算当天就回去的。眼下已经因为各种意外耽搁了一天，放心不下农庄的他当然要尽快赶回去。到了当天的傍晚，萧平已经出现在了农庄门口。

　　让萧平有些意外的是，别墅一层用来做办公室的那个房间还亮着灯。当他推开门时发现王大炮和赵全都在，两人似乎正在商量着什么事。

　　看到萧平走了进了来，王大炮立刻严肃地对他道：“老板你总算回来了，我和赵全正好有事要和你商量呢！”


第66章 孵小鸡

　　王大炮和赵全就是萧平管理农庄的左膀右臂，他对两人的意见一向都很重视。见两人这么郑重其事地找自己谈话，萧平当然不敢怠慢，连忙认真道：“有什么事尽管说，我对办农庄也是个外行，遇到什么问题大家商量着来。”

　　有老板的这句话，王大炮和赵全的心里就有了底，赵全也放下心来道：“老板，我们是在担心那些绿蛋鸡。所有的母鸡都快到一年龄了，留给咱们的时间不多了。”

　　别看赵全一副忧心忡忡的样子，但萧平却完全不明白他的意思，还傻乎乎地反问：“母鸡快一岁又怎么了？”

　　赵全被萧平问得啼笑皆非，这才想起来老板是城里人，对养鸡什么的根本一窍不通，连忙耐下性子向萧平解释：“一般母鸡从半年大小开始产蛋，第一年是产蛋量最高的时期。两年龄的母鸡虽然还能产蛋，但产量就大不如前了……”

　　萧平是个聪明人，立刻明白了赵全的意思，接口道：“所以农庄的母鸡很快就会过了产蛋高峰期对吧？”

　　“我就是这个意思。”赵全立刻点头道：“咱们应该提前准备起来，开始孵化仔鸡了。”

　　萧平干脆地应道：“行，就这么办吧！”

　　见萧平答应得容易，王大炮忍不住笑道：“老板，咱们的养鸡场还缺台孵化机呢，没有这机器可没法孵化小鸡啊！”

　　王大炮的话让萧平恍然大悟，原来他和赵全是要自己给农庄添置设备呢。这也难怪萧平反应迟钝，他一个城里人对孵化小鸡的概念也就停留在母鸡孵蛋上，根本不清楚眼下现代化的养鸡场全是用孵化机来孵蛋了。毕竟一批蛋都是几千甚至上万枚，全靠母鸡的话得多养多少鸡啊？

　　于是萧平立刻答应：“这事不难办，老赵以前办过养鸡场，这方面他最熟悉。明天咱们就去最把孵化机买回来，尽快把这件事弄成了。”

　　见老板这么干脆地采纳了自己的建议，王大炮和赵全都很高兴，又和萧平聊了一会农庄里最近发生的事情，然后才告辞离开。

　　“老王，你等一下，我有事要和你说。”见两人都要走了，萧平叫住了王大炮。

　　赵全是个挺有眼色的人，知道老板这是要单独找王大炮，立刻找了个借口离开了。反倒是脾气实在的王大炮还没明白过来，不解地看着萧平问：“老板有啥急事啊？要不明天再说吧，我还要回家做饭呢！”

　　萧平对王大炮在这方面的迟钝已经习惯了，他也没有多说什么，直接把一个鼓鼓囊囊的信封塞到对方手上。

　　“这是啥？”王大炮拿着信封好奇地问。

　　“钱！”萧平淡淡道：“五万块，是你帮忙炮制铁皮枫斗的奖金。”

　　听到萧平报出的数字王大炮立刻吓了一跳，就好象这信封突然变得烫手一样，连忙给萧平塞了回去，嘴里还结结巴巴道：“这……这么多钱，老板，我可不能要！”

　　萧平微微一笑，顺势按住了王大炮的双手，把信封塞进他的上衣口袋里。别看王大炮是平时在田里劳动惯的了，可着实有一把子力气，但被萧平轻轻按住硬是无法挣脱，眼睁睁地看着他把信封塞进自己的口袋里。

　　“老板，这可使不得呀！”爽直的王大炮连连摇头道：“你本来就发我工资的，为农场干活是我的本份，怎么还能另外要你的钱啊？”

　　萧平诚恳地道：“老王，工资只是普通工人的标准，象你这样有一门好手艺的人才，当然要有特殊待遇。这是我给农庄订的规矩，谁的贡献大谁就拿得多，你要是再推辞就是看不起我了！”

　　萧平说的也是实在话。他问过同仁堂的经理罗敏，知道要是直接出售新鲜铁皮石斛的话，价格至少要降低三成。也就是说要不是王大炮帮忙，萧平起码少赚一百万，所以他觉得给王大炮发几万块奖金是理所当然的事。

　　既然萧平都把话说到这地步了，王大炮也不再推辞。他用力按住放信封的口袋，从掌心传来厚实的感觉让人心安。能遇到这样的老板也让王大炮满心欢喜，他郑重其事地向萧平道谢，暗下决心只要农庄开着一天，自己会就在这里干一天。

　　看着王大炮满脸感激地走了，萧平忍不住在心中自我陶醉了一把：“一开始就把能干的老王留在农庄，说明哥们看人还是挺准的，哈哈！”

　　不得不说萧平确实是有些识人之明的，把购买孵化机这件事交给赵全去办确实最合适不过。第二天两人到了一家农具厂，赵全自告奋勇地和对方讨价还价，顺利地用一万六千块买下一台原价二万多的孵化机。

　　这台孵化机是电脑控制温度和湿度，还有定时自动翻蛋功能，如果是孵化鸡蛋的话，一次最多能孵化一万五千只小鸡出来，对现阶段的养鸡场来说足够用了。萧平痛快地付了定金，对方五天内把机器运到安装调试到位，这结果让双方都非常满意。

　　在预定了孵化机后，赵全回到农庄就开始忙碌起来。他挑选了几十只母鸡，按照一定比例和公鸡混着饲养，如此一来这些母鸡就会产下受过精的蛋，等蛋的数量达到一定程度，就能送进孵化机孵化了。

　　赵全本来打算第一次先孵个千把只小鸡，但萧平却让他先孵化五百只就足够了。虽然一般母鸡的产蛋高峰期确实只有一年，但萧平觉得这些饮用过灵液的母鸡应该不会这么快就被淘汰，所以还是先少孵些小鸡，以免今后养鸡场出现场地紧张的问题。

　　萧平当然不会把真正的原因告诉赵全，只是说这是因为刚开始养绿蛋鸡，还是以稳健为主，不要一下把摊子铺得太大的好。反正萧平是老板，既然他这么说赵全也没想太多，直接就照办了。

　　在赵全忙着孵化雏鸡的时候萧平也没有闲着，农庄里可是有好些事等着他处理呢。


第67章 绿壳红心蛋

　　随着农庄渐渐发展起来，特别是在鱼塘和养鸡场出现后，人手就开始变得紧张起来，已经有些不够用了。所以萧平要处理的第一件事，就是再招些工人。

　　在和其他人商量过后，萧平决定把工人的总人数增加到二十个。萧平把这事交给王大炮负责，他对村民们的秉性都很了解，谁勤劳肯干、谁奸滑懒惰、谁种地是一把好手、谁干活平常稀松，王大炮都心里有数，绝对不会招错人。

　　在农庄干活离家近、待遇好，而且也就是平时地里的那点事，王大炮等人早就成了其他村民羡慕的对象。这次大家知道农庄又要招人了，纷纷踊跃地前来报名，没两天几个名额就招满了。

　　有了新工人补充进来后，原来农庄略显不足的劳动力得到充足的补充。除了往清水兑灵液这样的机密工作萧平不放心交给别人做，还需要亲自完成外，已经没有其他的事需要他动手的了。

　　不过农庄里具体的农活不需要萧平去做了，并不代表他就能每天吃吃喝喝的混日子，其他的事就啥都不用管了。身为农庄的老板，萧平还是要负责最重要的一件事——开拓市场。

　　绿蛋鸡在农庄安家落户也已经快一个月了。除了刚开始被临时关在蔬菜大棚里的那阵子没怎么生蛋外，在正式搬进了养鸡场后，所有的母鸡都是每天一只鸡蛋的生，有些鸡偶尔一天还能生两只蛋。经过这么一段时间后，养鸡场的冷库里已经有好几千只绿壳鸡蛋，到了推向市场的时候了。

　　就象第一次去酒店推销蔬菜一样，萧平带了几箱鸡蛋离开了农庄。萧平第一个要去的地方还是花园酒店，那里可以说是他事业开始的地方，每次农庄有什么新的出产，萧平总是下意识地先往花园酒店跑。

　　萧平来到花园酒店门口后，就给孙林打了个电话。孙大厨知道萧平到了，立刻扔下手中的活亲自出来接他。眼下萧平在省城和苏市的高级酒店圈子里大小也是个名人了，当得起孙大厨这样的对待。

　　不过萧平对孙林还是一如既往地十分尊重，他是真心感激这个在最困难的时候给自己一个机会的中年人。见孙林亲自来接自己，萧平连忙递上一根烟去道：“您怎么亲自来了，打个电话让门卫放我进去就行了。”

　　萧平尊敬的态度也让孙林很受用，他笑眯眯地拍着年轻人的肩膀道：“咱们都那么熟了还客气什么，我来接老朋友不成么？”

　　要孙林说出这样的话可不容易，他老孙的脾气之大在圈子里都是有名的，一般人孙大厨根本懒得拿正眼看，就算是见到花园酒店的老板，他也是臭着张脸爱搭不理的。不过人人都觉得孙大厨就是应该有这样作派，因为人家手里有活，有本事的人不就该有几分傲气么？要是孙林现在对萧平的态度被熟悉他的人看见，保证叫这家伙全都大吃一惊。

　　既然孙林这么说了，萧平也不再客气，两人谈笑着到了厨房，孙大厨这才笑眯眯地问萧平：“你电话里说又有好材料要卖？这次是什么？”

　　孙大厨喜欢把食材称为材料，萧平也已经习惯了，笑着把一箱绿壳鸡蛋放在桌上道：“您看看这个。”

　　“这是绿壳鸡蛋，西山县那边的特产啊。”孙林不愧是老法师，一眼就认出了萧平带来的东西。不过当他拿起一只来仔细看过后，又疑惑地咂着嘴道：“咦，象也不象，这鸡蛋更绿一些，模样比西山那边的绿壳鸡蛋更好看！”

　　孙林说得没错，自从母鸡吃了灵液之后，不但产量明显提高了，鸡蛋的质量更是有了一个质的飞跃。这个变化单从外表就能看得出来，农庄产出的绿壳鸡蛋颜色更加鲜艳，几乎可以称得上是翠绿的颜色，同时鸡蛋的个头大小适中，蛋壳表面更是光滑无比，隐隐的还有层光华在流动。别说象孙林这样在厨房里混了几十年的老手了，就算是个对做饭一窍不通的人看到这只鸡蛋，也能很快就感觉出它的非凡来。

　　“嘿嘿，这可不是一般的绿壳鸡蛋！”萧平对孙林笑笑，随手拿过一只空碗把鸡蛋打在里面。

　　孙林只往碗里看了一眼，就不由自主地大声叹道：“嚯，真是不一般！”

　　雪白的瓷碗里，滚圆饱满的蛋黄呈现出一种鲜艳的红色，还带着几分润泽的油腻感，看上去就象是用最好、最纯粹的鸡血石雕成一样。在蛋黄周围则是清澈透明的蛋清，其中完全没有普通鸡蛋里那种白色的浑浊物体，就象清水般透明，不仔细看的话还以为碗里就一个蛋黄，没有别的东西的。

　　萧平农庄出品的食材，还是一如既往地继承了样子首先就非常好看的传统，单是这鸡蛋的卖相，就足以让孙林叹为观止。其实无论是中餐还是西餐，到了比较高的层次都讲究个色香味俱全。孙林立刻就意识到，萧平新推出的这种绿壳鸡蛋一定会象翡翠蔬菜那样大受欢迎。这鸡蛋的卖相太夺人眼球了，只要味道不是差得离谱，很快就能在各大酒店打响名头。

　　萧平知道孙林已经被绿壳鸡蛋的卖相彻底征服了，立刻笑着建议道：“做几个菜试试味道吧。”

　　孙林当然要试试这鸡蛋的味道，立刻让手下做了一个炒蛋、一个炖蛋和一个白煮来试试味道。这三个菜用的原料只有鸡蛋，有利于尝出食材纯粹的味道来。

　　当孙林尝过这三个菜后，陶醉得眼睛都眯起来了。就象当初品尝翡翠蔬菜时的感觉一样，孙大厨觉得自己从没吃过味道这么好的鸡蛋！特别是那一盅炖蛋，入口又顺又滑，纯天然的鲜味瞬间就充满口腔，但却又没有丝毫鸡蛋的腥味，感觉实在是太妙了。

　　只是一个简单的炖蛋而已，却完全征服了已经做了几十年菜，什么山珍海味都吃过的孙大厨。他一口气把炖蛋吃光，然后意犹未尽地拍板决定，立刻从萧平这里进一批鸡蛋！


第68章 大受欢迎

　　萧平十分相信孙林的眼光，看到他满脸陶醉的表情，就知道绿壳鸡蛋肯定能大受欢迎。孙林也没让萧平失望，开口就问这鸡蛋的价格。

　　萧平当然考虑过这些鸡蛋的价格。市面上普通的绿壳鸡蛋零售价都要卖到十一、二块，他这么好的鸡蛋怎么也得翻一番吧？于是就把价格开到每只二十五块。

　　一只鸡蛋要卖二十五块也算是不低的价格，但萧平连青菜都能卖到每斤五十，这样算来这价格倒也算不上什么。最重要的是绿壳鸡蛋实在太出色，所以孙林想也没想就认可了这个价格，和萧平说好先送三百只来试销售。

　　萧平当然是满口答应，然后向孙林告辞到别处推销鸡蛋去了。连着几天萧平都在外面，一家家高级酒店宾馆地跑，向那些大厨介绍绿壳鸡蛋。萧平已经在高档餐饮业的圈子里打响了自己的牌子，听到他有新的食材要推荐，那些大厨们可不敢怠慢，全都亲自出面接待萧平。

　　绿壳鸡蛋本来在苏市地区就很有名，那些大厨们见萧平推销的居然是绿壳鸡蛋，全都对此报以很高的期待。而萧平也没让老客户们失望，轻易就用绿壳鸡蛋的美味征服了这些大厨。每个客户都提出要购买这种美味的绿壳鸡蛋，就连省城的几家大饭店也不例外。

　　莱佛士西餐厅的皮埃尔胃口最大，希望萧平每周至少能供应他四百只鸡蛋。也难怪法国佬这么贪心，鸡蛋在西餐里是非常重要的食材。按照皮埃尔的说法每周四百只鸡蛋根本不够用，翻个倍的话还差不多。

　　不过萧平的绿壳鸡蛋要供应省城和苏市的多家高级宾馆酒店，当然不可能完全皮埃尔的要求，只答应他每周供应五百只鸡蛋，并且承诺等以后产量上去了再增加供应量。

　　萧平他开出的价格是每只二十五元，比市面上普通绿壳鸡蛋的价格贵一倍。一只鸡蛋都卖到二十多块，绝对算得上是高价了。但没有一家客户和萧平在价格上纠缠不清的，大家只是在供货量上讨价还价，都希望能多买到一些农庄的产品。

　　萧平在省城和苏市走了一圈，平均每天出产的五百只绿壳鸡蛋不但全卖出去了，而且还供不应求。除去饲料等成本，萧平在每只鸡蛋上都能赚二十多块钱，一天五百只就能赚万把块钱。以后养鸡的规模扩大了，这个数字还能成倍提高，也算是一笔不错的收入。

　　绿壳鸡蛋的销路非常好，才几天工夫冷库里的存货就全被那些客户拉走了。现在几乎每天都会有酒店的人来农庄，为的就是要买昨天刚下的鸡蛋。见绿壳鸡蛋这么受欢迎，萧平当然不会放过这么好的机会，告诉赵全孵化小鸡的计划要抓紧实施，哪怕先孵个一、两百只小鸡也行，总之要尽快把养鸡场空着的地方利用起来。

　　好在农庄里的绿蛋鸡产蛋量很高，这才过了一个星期，赵全挑选的几十只种母鸡就生了两百多只蛋，他把这些蛋全都送进了孵化机。鸡的孵化期是二十一天，也就是说春节前这批小鸡就能出壳了。

　　农庄里那些具体的活计已经不需要萧平亲自动手了，所有的产出也都有了固定的销路，于是他的闲暇时间就多了起来。已经忙碌了几个月的萧平突然空了下来，还真是有些不太适应，于是找了间驾校报名学开车。

　　随着生意越做越大，萧平也渐渐发现不会开车真是不方便。特别是上次坐张雨欣的车出了车祸，他就更觉得有学个驾照的必要。现在既然有了时间，索性就把这件事办了。

　　其实萧平心里也清楚，驾照这样的事要是去找王春来的话，轻而易举就能搞定，说不定连学都不用学。不过在萧平看来人情是要留在关键时刻用的，没必要为了这种小事去麻烦人家。

　　自从开始服用灵液后，萧平在各方面的能力都有显著提高，开车对他来说根本不算个事。才学了没多久，萧平就已经开得有模有样，就连教练对他的水平都是赞口不绝，感叹要是所有的学生都象萧平这样，自己的工作就要容易得多了。

　　在学车的空闲时间里萧平就会去古玩市场等地方去逛逛，或者和那帮做玉料生意的老板联系一下，想办法购买一些玉石给炼妖壶吸收。眼下农庄的规模越来越大，萧平必须要提高炼妖壶的灵液产量，才能保证满足自己和农庄对灵液的需求。

　　萧平知道炼妖壶是一切变化的根本，在购买玉石这方面绝对称得上是不惜代价。反正在这段时间里，农庄里又卖出去不少蔬菜和鸡蛋，也为萧平增加了好几十万的收入。再加上炼妖壶里的铁皮石斛长势喜人，用不了多久就能再次收获了，所以萧平花起钱来毫不迟疑，只要是能让炼妖壶产生明显感应的玉料基本上都会买回家。不过短短三个多星期的时间，他在这上面就已经花出去一百多万了。

　　这也让萧平在苏市的玉石圈子里小有名气，不少做玉石买卖的都知道有一个年轻人，卖玉料时非常舍得花钱。更重要的是他挑选玉料的动作非常快，只是凑近了看上一眼，就会立刻决定买还是不买。这也让萧平的身上蒙上了一层神秘的光环，许多人都在猜测这个有钱的年轻人究竟是什么来头。

　　萧平才不管别人怎么猜测自己的来历，每次买回玉石后，他都会迫不及待地让炼妖壶吸收掉。在前前后后吸收掉价值上百万的玉料后，炼妖壶内部也发生了明显的变化。

　　泉眼边的小树上又多长一片叶子，总共已经有了九片翠绿可爱的树叶。空间的面积也变得更大了，原来一亩半大小的面积已经扩大到将近三亩地。水潭的面积又扩大了一倍，而且离泉眼的距离又更远了些，还是保持在三亩地的边缘位置。在潭底已经长出了不少水草，从碧绿的颜色和特别宽大的叶子就可以看得出来，这些水草也绝对不是凡品。

　　从泉眼流向水潭的小溪又宽了一点，而且流向也发生了明显的改变。本来小溪只是直接从泉眼流向水潭的，现在却是悠悠地绕了小半个圈子，最终才注入水潭。这样不但小溪的长度增加了许多，还可以充分滋润多出来的土地。这炼妖壶竟然可以随着空间面积的扩大，调整其中河流水潭的分布，确实是件了不起的好宝贝。

　　不过萧平在同时也发现了一个问题，着实让他的心情有些沉重。


第69章 刀鱼苗

　　让萧平担心的问题是，他发现炼妖壶升级的速度变慢许多。以前只要消耗掉价值十几万的玉料，炼妖壶就能发生一次明显的进化。然而这次萧平却花了一百多万的代价，才让炼妖壶空间发生明显的变化，这其中的差距可是非常大的。

　　萧平觉得炼妖壶进化就和打网络游戏升级差不多。也许从一级升到二级只要一百点经验就行，但从二级升到三级可能就需要两百点经验，而如果想从九级升到十级，说不定就需要一万点经验了。

　　萧平到现在对炼妖壶都不甚了解，自然也不会明白为什么会出现这种情况。但至少有一点他是可以肯定的，想要让炼妖壶不停进化，以后可有得花钱了！

　　“钱啊！”在让人心旷神怡的炼妖壶里，一声长长的嚎叫破坏了这宁静的气氛。

　　虽然萧平很是心疼钱，但也不得不承认这些钱花得确实值得。除了炼妖壶的空间变大了之外，每次产出的灵液也更多了，已经达到22滴之多！要是把这么多灵液全倒在杯子里，也已经足够盖住杯底有余，就算那几百只小鸡孵化出来，足够萧平和农庄的所需了。

　　更让萧平感到高兴的是，在水潭变大后的第三天，种刀鱼终于产卵了。

　　就在潭里那些青翠得不象话的水草上，粘满了一粒粒的鱼卵。这些鱼卵比针尖大不了多少，全都呈现出半透明状。要不是萧平眼力特别好，而且水潭的水也极其清澈的话，他根本发现不了这些毫不起眼的鱼卵。

　　种刀鱼依照本能片刻不离地守在鱼卵附近，把所有胆敢靠近的小鱼赶跑或者吃掉。虽然萧平知道有些鱼类有守护鱼卵甚至是鱼苗的举动，但却不知道刀鱼也有同样的习性。看到种刀鱼这副合格父母的样子，萧平也感到十分有趣。

　　人工养殖刀鱼是萧平非常重视的一个项目，所以他也不放心把鱼卵完全托付给种刀鱼照顾。萧平很快就把当初运这对种刀鱼的塑料鱼缸找出来，在把鱼缸的四面和底部都开上大洞，然后用很细密的纱网蒙上，形成一道可以让水流经过但却能阻挡鱼类进入的障碍，算是造了个简易的孵化箱。

　　萧平对这个简易的孵化箱很满意，上下前后打量了一阵后确定没有问题，很快就带着孵化箱进到炼妖壶里面。他把孵化箱挂在水潭边，在确定其他小鱼无法进入箱中后，就跳进水潭去采那些粘了鱼卵的水草。

　　见有入侵者要伤害鱼卵，那对种刀鱼也进行了激烈的反抗。然而对萧平来说它们的行动是徒劳的，没过多久所有粘着鱼卵的水草就都被小心翼翼地转移到孵化箱里去了。满意的萧平爬到岸上，就那样湿漉漉地坐在潭边，看着孵化箱里的鱼卵“嘿嘿”地傻笑。

　　刀鱼的价格有多昂贵萧平可是知道的。这几棵水草上的鱼卵怕是不下几千枚，只要有一半能孵化出来并且长到二两以上的大小，对萧平来说就是好几百万的收入，怎么能叫他不开心呢？

　　接下来的几天萧平每天都会进炼妖壶观察鱼卵的变化。半透明的鱼卵先是变得不怎么透明了，然后中间就出现了一个黑点，而且黑点还有不断变大的趋势。这正是鱼卵开始孵化的情形，让萧平对成功地繁殖刀鱼更有信心了。

　　在刀鱼产卵的一个星期后，鱼苗终于陆续地从卵里挣脱出来了。刚孵化的鱼苗非常小，不超过三毫米长，身体几乎是完全透明的，只有眼睛是两个黑点。这些鱼苗还不会游泳，只是用嘴巴把自己挂在水草上，依靠体内的卵黄囊提供营养迅速成长。两三天后卵黄囊里的养份就被消耗干净，这个时候鱼苗就要开口吃食物了。

　　自从发现刀鱼产卵后，萧平就开始到处寻找资料，想知道该喂鱼苗吃什么东西好。但在萧平之前根本没人成功地繁殖过刀鱼，所以他根本找不到相关的资料。到最后萧平不得已打电话去问了宋天明教授，但这位刀鱼繁殖的权威也没个准确的答案，只是含糊地回答说鱼苗一般都以很小的浮游生物为食，不过在人工饲养的环境中，也可以用煮鸡蛋黄代替。只要把蛋黄煮熟碾成粉末，就能喂给鱼苗吃了。

　　对萧平来说这倒是个不错的主意，农庄里别的东西没有，但鸡蛋可是管够的。于是萧平立刻照做，开始用绿壳蛋的蛋黄来喂养开始吃东西的刀鱼苗。

　　在炼妖壶里的动植物本来就长得比外面的快，再加上萧平喂的食物本来几含有灵液成分在内，所以这些刀鱼苗的生长速度更是惊人。从孵化出来还过一个星期呢，刀鱼苗就已经普遍超过一厘米长，已经不用再吃什么鸡蛋黄，而是能以水潭中的鱼虫之类比较大的浮游动物为食了。

　　鱼苗的长势这么好，也让萧平非常满意。不过眼下农庄的两口鱼塘都养着鲈鱼呢，也没多余的地方放这些鱼苗，所以萧平决定就先把鱼苗养在炼妖壶里。等过年前把鲈鱼全都卖掉后，再把刀鱼苗放进鱼塘去养。反正水潭的面积又大了许多，完全养得下这些鱼苗。

　　萧平又找了张网眼稍大点的鱼网，在水潭的角落隔出一片区域专供鱼苗们生活，以免被它们的父母误食。萧平这样大费周章全是为了保证鱼苗的安全，毕竟这些鱼苗长大后每条都值个好几千块钱，为它们多花点心思也是值得的。

　　为了给鱼苗提供充足的食物，萧平隔天就要去花鸟市场买点鱼虫放进水潭。鱼苗本来就生活在炼妖壶这种得天独厚的环境中，再加上萧平的悉心照料，自然长得又壮又快。萧平估计等过年被放进鱼塘时，这些鱼苗普遍能长到寸把长，就算放到外面也很好养活了。

　　时间过得飞快，眼看已经到了十二月中旬，即便是在江南天气也开始变得冷起来了。这天是星期天，萧平没去驾校，而是到地里收了几棵菜，又去鱼塘捞了两条鱼，最后还带上几箱绿壳鸡蛋和两盒铁皮枫斗，离开农庄作客去了。


第70章 作客

　　自从爷爷死后，萧平就和家里的其他亲戚没什么来往，就算是逢年过节相互间也不怎么走动。今天他不是去看别人，而是去看以前的房东刘建国夫妇。以前萧平住在城中村时，刘建国夫妇对他十分照顾，萧平向来不是个忘本的人，现在农庄的一切都上了正轨，他当然要回来看望这对好心的夫妇。

　　当然，萧平也很想见到温柔善良的李晚晴。自从立刻了城中村后，萧平也经常会想起这个苗条秀丽、笑起来眼睛弯得象月芽的姑娘。特别是那晚在卫生间里的惊鸿一瞥，更是让他到现在都难以忘怀。萧平今天重回以前的住处，倒是有一半原因是想见见李晚晴的。

　　今天是星期天，刘建国夫妇都在家，两口子就坐在门口聊天呢。看着旁边又开始渐渐荒芜的小院，王芳突然叹了口气对老公道：“我有点担心萧平那孩子，一个人跑去郊区种菜，也不知道现在究竟怎么样了。”

　　“应该很不错吧。”刘建国抽了口烟道：“我听说萧平种的翡翠蔬菜在市里卖得很好，好几十块一斤呢，还供不应求！”

　　“唉，知道这孩子一切顺利，我也就放心了。”听了丈夫的话，王芳的心情稍稍好了一点。

　　刚刚转过街角的萧平正好听到刘建国夫妇的对话，见两人还这么关心自己也不禁心下感动，连忙加快脚步走上前道：“刘叔叔，王阿姨，我回来看你们啦！”

　　突然听到萧平的声音，刘建国夫妇都吃了一惊，两人连忙转过身来，果然看到萧平正笑吟吟地站面前，不由得全都笑了起来。

　　萧平开心地对着刘建国夫妻笑，先把一盒铁皮枫斗递给王芳道：“王阿姨，这是给您的礼物，是农庄种的滋补药材，您可别嫌弃啊。”

　　萧平这么说完全是客气，这一盒铁皮枫斗有两斤多重，即便按照萧平卖给药店的价格来算也要值十多万呢。不过萧平向来就是个知恩图报的人，以前刘建国夫妇很照顾他，所以他也是毫不犹豫地就把这么贵重的礼物送出去了。

　　刘建国和王芳都是普通老百姓，哪里会知道这一盒滋补药材会值那么多钱？既然萧平说是农庄出产的，王芳也没想太多，随手接过盒子道：“来就来吧，还送什么东西，你这孩子真是的。”

　　“好小子，几个月不见，又壮实了不少啊！”刘建国不在意这个年轻人送了什么，他重重拍了拍萧平的肩膀道：“嗯，看来身体真的全好了！”

　　王芳则有些不满地问萧平：“你都搬出去那么久了，怎么才来看你刘叔叔和我啊？”

　　“嘿嘿，忙啊。”萧平有些不好意思地道：“农庄正处在起步阶段，乱七八糟的事太多了，这不刚刚有空就来看你们了嘛。”

　　刘建国不满地横了王芳一眼道：“妇道人家！男子汉大丈夫当然是事业重要，怎么能不分轻重？”

　　王芳也不甘示弱，立刻展开回击：“你个死老头子，现在说起大道理来一套一套的，还什么男人事业重要，你的事业呢？我怎么没看见过？”

　　“你……”刘建国被王芳说得好不尴尬，一时又想不出反击的话来，老脸很快就憋得通红。

　　见两人又象以前那样要吵起来，萧平连忙把手里的蔬菜鸡蛋什么的都递给王芳道：“王阿姨，这些都是我的农庄里自己产的，纯天然无污染，就麻烦您做几个好菜呗。好久没吃您做的菜了，真把我给谗死了。”

　　王芳的注意力被萧平成功地转移了，接过他的手里的东西道：“瞧你，来就来吧，还带什么东西？听说这翡翠蔬菜贵得很呢！咦，这是鲈鱼吧，怎么这么大？”

　　经过一个多月的饲养，萧平买进的鲈鱼已经长大了许多。现在平均每条都有七、八斤重，比菜场卖的明显要大许多，难怪王芳会吃惊。

　　萧平笑道：“全亏我养得好呗，这鱼是打算养到过年前卖的，先捞两条给你们尝尝鲜。”

　　“这么大的鱼，过年的时候一定能卖得很贵，小萧你真有心了。”王芳满意地点点头，然后板着脸对刘建国道：“就会在旁边看，跟我去厨房打下手去！”

　　刘建国对萧平苦笑一声，跟着王芳进了厨房。萧平也跟在后面想进厨房，但很快就被王芳拦住了：“你进来干嘛？”

　　萧平莫名其妙道：“我也来帮忙啊！”

　　“胡说，你是客人，哪有叫客人进厨房的帮忙的道理？”王芳故意板着脸道：“你有这时间不会去看看晚晴？今天她休息，就在自己房间呢。等王阿姨把饭做好了自然会叫你们，去吧去吧！”

　　知道王芳是故意这么说的，萧平也不好辜负她的好意，立刻笑道：“那辛苦王阿姨了，我就等着吃啦！”

　　“去吧去吧！”王芳是真心想撮合萧平和李晚晴，挥手让萧平快去。不过她很快又想到一件事，连忙拉着萧平小声道：“对了，这两天我发现晚晴闷闷不乐的好象有心事，你找机会关心一下。”

　　“了解，了解！”知道王芳这是给自己创造机会呢，萧平连连点头答应，然后敲响了李晚晴的房门。

　　正象王芳说的那样，李晚晴这两天确实有心事。今天好不容易休息，她正躺在床上听音乐呢，所以才没听到外面萧平和刘建国夫妇说话的声音。萧平把门拍得“呯呯”响，李晚晴才听到有人敲门，连忙摘掉耳机跳下床开门。

　　“来了，是谁啊？”李晚晴边跑边问，很是好奇谁会敲门。

　　“快递！”萧平故意捏着嗓子道：“请签收！”

　　“我最近没买过东西啊。”李晚晴一面疑惑地自言自语，一面打开了房门。

　　当她看到门外站的不是什么快递员，而是笑吟吟的萧平时，俏脸上立刻飞起一片红云，有些手足无措地道：“哎呀……怎么是你啊？你怎么来了？”

　　在萧平搬出去后，两人之间也会通电话。但萧平并没告诉李晚晴今天会来，难怪她会这么惊讶。

　　“来看你啊。”看着略带几分娇羞的李晚晴，萧平故意道：“怎么，不欢迎？”

　　“当然欢迎。”李晚晴下意识地拉开门道：“进来坐吧！”

　　萧平进了房间才想起来，这还是自己第一次进李晚晴的闺房呢。房间虽然不大，但却收拾得很温馨整洁，一看就是个心思细腻的女孩子的房间。不过最吸引萧平注意的，还是挂在窗口的两样东西。


第71章 李晚晴的烦恼

　　那是一套本色纯棉的内衣裤，上面印着素淡的小花，从内到外都透出纯洁的气息，和李晚晴的气质完全吻合。

　　“呀！”李晚晴也察觉到让萧平看到了不该看的东西，不由自主地轻呼一声。她连忙跑过去把内衣收起来，也不管干了没干就直接塞到了枕头下面。做完这一切后李晚晴已经羞得满脸通红，低着头不敢多看萧平一眼。

　　要是同样的事发生在宋蕾身上，萧平肯定会调侃对方一番。但他知道李晚晴脸皮嫩，要是盯着这个话题不放，很有可能会把她给惹哭了。所以萧平明智地装做刚才的事没发生过，很是随意地把另一盒铁皮枫斗递给李晚晴道：“农庄里的特产，给你带了一盒来。每次拿一个炖服效果最好，如果你怕麻烦直接泡茶喝也行，记得把渣也吃了效果最好。”

　　见萧平说得这么郑重其事，李晚晴不禁好奇地打开盒子，想看看里面究竟是什么。她比刘建国夫妇识货，立刻把盒子还给萧平道：“这是铁皮枫斗啊！这东西很贵的，我不能要！”

　　“别啊。”萧平不接盒子，一副无所谓的样子道：“这东西都是农庄里自己种的，根本不值多少钱，王阿姨也有一盒的，你就收下吧。”

　　听王芳也有一盒，李晚晴也不再坚持，向萧平微微一笑道：“那我就不客气了，谢谢啦！”

　　在萧平刻意地转移话题下，李晚晴很快忘记了尴尬，轻松地和萧平聊了起来。其实在聊天时萧平说的话更多，他把在农庄的现状和之前发生的一些趣事告诉李晚晴，说到激动处也忍不住会手舞足蹈一番，逗得李晚晴时不时地轻笑出声。每当这个时候李晚晴的眼睛就弯得象月芽儿似的，勾得萧平心头痒痒的。

　　其实萧平的创业史并不象李晚晴表现出来的那么吸引人，但不知道为什么她就是喜欢听萧平说话。感受到萧平话中流露出创业成功的那份自豪感，李晚晴不由自主地为他感到高兴。

　　“对了，你最近怎么样？”萧平说了一会后转而问李晚晴：“听王阿姨说这几天你好象有心事，怎么了？”

　　“我……还好吧。”李晚晴有些吞吞吐吐。

　　李晚晴欲言又止的样子让萧平更不放心，故意装出失望的表情道：“不想说就算了，看来你没把我真的当朋友啊，唉……”

　　“不是这样的！”李晚晴可不想让萧平误会自己，只能把心事说出来：“还有半个月就是春节了，过几天公司要吃年夜饭。本来只是同事们一起吃个饭而已，但我们部门经理却提出吃过晚饭还要去唱歌，我不想去，就说那天晚上是我男朋友的生日，我们说好要一起过……”

　　没等李晚晴把话说完，萧平就已经捶胸顿足道：“哎呀，你已经有男朋友啦！？是那个家伙这么好命？啥时候的事？我怎么没听你说起过啊？”

　　“不是啦，我还没有男朋友呢，这么说只是不想和他们去唱歌而已！”李晚晴连忙向萧平解释清楚，然后烦恼地道：“可是我们经理却让我把男朋友一起带去唱歌，你说现在叫我到哪里去找男朋友啊，早知道这样就不撒那个谎了！”

　　听李晚晴说到这里萧平立刻明白了，一定是那部门经理经常纠缠她，所以李晚晴才会编这样的借口，避免和对方有太多的接触。想到这里萧平忍不住笑了，指着自己的鼻子道：“谁说你没有男朋友的？我不就是么！”

　　李晚晴立刻明白了萧平的意思，羞涩地低下头小声道：“让你冒充我的男朋友，这样不太好吧？”

　　“有什么不好的？”萧平坦然笑道：“这样一来可以帮你圆谎、二来就算你们经理硬拉着你去唱歌，我也能保护你啊，对不对？”

　　在试着说服李晚晴时，萧平也在心中暗暗感叹。当初宋蕾也遇到相似的情况，那个小辣椒主动提出要自己冒充她的男朋友。现在是自己主动提出冒充李晚晴的男朋友，但她却羞得连脸都红了，这人和人之间的差别就是大啊！

　　萧平最终还是说服了李晚晴，她抬起头深深地看着萧平道：“那……谢谢你了！”

　　“别客气。”萧平也笑道：“等那天我到饭店门口去接你，谁敢乱来我就打断他的手！”

　　萧平的及时出现，解决了困扰了李晚晴好几天的烦恼，让她的心情也好了起来。再加上萧平拿来的蔬菜什么的确实可口，所以就连李晚晴都破例多吃了小半碗饭。

　　看到萧平一出现，就把李晚晴哄得心情愉快、胃口大开，王芳显得比他本人还要高兴。趁着李晚晴不注意，又是向萧平挤眼睛又是向他竖大拇指，弄得萧平好不自在。

　　吃过饭后萧平又留下来和大家闲聊了一会，然后起身告辞。虽然李晚晴很想送送他，但有刘建国夫妇在场，她也不好意思主动提出来。萧平倒是很能体谅李晚晴，并没有把这件事放在心上。

　　接下来几天正好是蔬菜大量收获的日子，萧平每天都在督促工人们收菜、过称、收钱，忙得连去驾校的时间都没有。这天萧平把最后一辆运蔬菜的卡车送出农庄后，才发现今天就是和李晚晴约好的日子。

　　“真是忙昏头了。”萧平自嘲地笑笑，以最快速度洗澡换衣服，然后就出门往市区赶。

　　眼看着天色已经暗下来，要在小洲村这种地方叫到出租车几乎是不可能的。于是萧平让王大炮开着拖拉机把自己送到最近的钱家集镇，在那里找了辆黑车前往市区。

　　“等驾照考出来了，一定要买辆车！”这折腾了一番的萧平暗下决心，要优先解决出行问题。

　　等萧平来到市区时，天色已经完全暗了下来。好在他还记得李晚晴的公司在哪家酒店吃年夜饭，直接叫了辆出租车赶往那里。

　　就在萧平急急忙忙赶路的同时，李晚晴坐在酒店的包厢里，看着其他同事推盘换盏地相互敬酒。虽然她的俏脸上还勉强挂着笑容，心里的不安却越来越强烈。

　　“他该不会是把这事忘了吧？”到现在还没接到萧平的电话，李晚晴不禁开始担心起来，要是到饭局结束时萧平还没来，自己该怎么摆脱眼前的大麻烦呢？

　　想到这里李晚晴真的想立刻打电话给萧平，问他为什么说话不算数。但她是个温柔羞涩的姑娘，真提不起勇气来打电话给一个男的，责问别人为什么不来冒充自己的男朋友。好有次李晚晴的手都已经握住了手机，但这个电话最终还是没打出去。


第72章 一起唱歌吧！

　　纠结中的李晚晴没有注意到，坐在对面的部门经理陈吟涛已经悄悄看了她好一会了。陈吟涛今年五十不到，长得白白胖胖的，脸上总是挂着和善的笑容。脑门上秃了一大片，就算把旁边的头发梳过来遮挡也无济于事，在灯光的照射下锃光瓦亮。

　　别看陈吟涛长相和善，但熟悉他的人都知道，这老家伙有个最大的毛病——好色。而且陈吟涛最喜欢那些刚毕业的女大学生，公司里有不少女职员都曾经落入他的魔掌。自从李晚晴到公司实习后，陈吟涛一眼就看上了这个文静清秀的漂亮姑娘，和她相比陈吟涛以前玩弄过的那些女大学生简直就是渣。

　　但李晚晴是个很自爱的姑娘，一直和陈吟涛保持距离，从不给他任何机会。然而李晚晴越是这样，陈吟淘对她就越感兴趣。他已经决定就趁这次年夜饭的机会，灌醉李晚晴直接带她去宾馆开房。

　　根据陈吟涛的观察，李晚晴肯定还是原装货，而且这姑娘性格温柔，真要是自己那样做了她也没脸到处宣扬。到时候只要再给李晚晴一点好处封住她的嘴，这事也就不了了之了。

　　陈吟涛在心中打着如意算盘，越看李晚晴越觉得心痒难搔。虽然李晚晴之前也曾说过，晚饭后男朋友会来接她，但这小小的谎言根本骗不过陈吟涛，他根本不相信李晚晴有男朋友。而眼下李晚晴紧张的样子，更让陈吟涛确定自己的猜测没错。

　　想到这里陈吟涛今晚对李晚晴更是志在必得，立刻向身边的吴豪使了个眼色。吴豪是陈吟涛的忠实走狗，立刻明白了老板的意思，端起一杯红酒来到李晚晴面前道：“小李，来，我敬你一杯！”

　　李晚晴是公司的新人，前辈来敬酒当然不能视若无睹，连忙站起身不安地道：“不好意思，吴先生，我今天喝得太多了，不能再喝了！”

　　李晚晴说的是实话。在陈吟涛和吴豪故意推动下，几乎桌上的每个同事都过来向她敬了酒。现在李晚晴已经觉得有些头晕，再喝就真的要醉了。

　　然而吴豪根本不给李晚晴推辞的机会，一仰头就把杯中的红酒全喝了，然后笑眯眯地道：“我已经喝了，你不表示一下也太不给面子了吧？”

　　“这……”虽然李晚晴脸上还带着笑，心里却感到十分为难。

　　陈吟涛看出了李晚晴的犹豫，故意笑着道：“小李，同事向你敬酒也是对你能力的一种肯定嘛，你可不能拒绝哦！”

　　“好吧，我喝！”无奈的李晚晴只能拿起杯子，正在此时她的手机突然响了。

　　李晚晴从来没有觉得手机铃声这么好听过，连忙放下酒杯接通了电话，立刻听到了萧平的声音：“是我，还没吃完吗？”

　　不知道为什么，李晚晴一听到萧平的声音就安心多了，立刻高兴地道：“应该快了吧，你在哪儿呢？”

　　“我就在粤港酒家门口。”萧平饭店门口道：“你一出来就能看到我了。”

　　“那好，一会见。”李晚晴本来还想谢谢萧平的，但担心这样做会被陈吟涛看出破绽，所以只是简单地说了两句后就挂断了电话。

　　到现在李晚晴终于知道，萧平确实把自己的事放在心上的。这让她感到非常开心，俏脸上也随之流露出了幸福的微笑。

　　真心微笑的李晚晴容光焕发，看得陈吟涛心中欲念大起，恨不得立刻就能占有这朵美丽的小花。然而善于察言观色的陈吟涛也看得出来，李晚晴接了电话就笑得这么开心，说明她所谓的那个男朋友很有可能真的来了。

　　这让陈吟涛在饭店就把李晚晴灌醉带走的计划彻底失败，他自然也没有心思继续留在这里，立刻站起身对众人道：“吃也吃得差不多了，大家去唱歌吧！”

　　既然是部门老大发话了，当然不会有人反对。狗腿子吴豪屁颠屁颠地去结帐，其他人则全都向饭店走去。

　　李晚晴刚走出饭店门口，就看到了不远处的萧平。今天萧平特意穿了一套西装，站在一棵大树下的他显得长身玉立、卓尔不凡，看得李晚晴不由自主地心跳加速，连忙快步向他走了过去。

　　萧平也看到了李晚晴，他变魔术般地从身后拿出一束鲜花，笑着递到李晚晴面前道：“送给你的。”

　　“谢谢！”接过鲜花的李晚晴也笑得十分灿烂，在萧平眼里她的笑靥比鲜花更加娇艳。

　　两人在说话时已经靠得很近，萧平突然抽了抽鼻子皱眉问：“你喝酒了？”

　　见萧平似乎显得有些不快，李晚晴竟然没来由地一阵心慌，连忙向他解释：“我们的经理让每个同事都来敬我的酒，我是新人不太好拒绝。”

　　其实萧平倒是没有生气，见李晚晴小心翼翼地解释显然是很重视自己的看法，忍不住揽住她的肩膀笑道：“别担心，现在有我在，谁再敢来敬你酒，我就直接把他灌趴下！”

　　萧平这话说得霸气十足，立刻把刚刚还有些小惶恐的李晚晴逗笑了。两人这么亲密地举动自然引起了李晚晴同事的注意，几个平时和她关系不错的同时已经围了上去，开起了萧平和李晚晴的玩笑。

　　面皮薄的李晚晴羞得说不出话来，倒是萧平应对自若，不但主动介绍自己的身份，还拜托大家在公司里多多关照李晚晴，完美地扮演着男朋友的角色。

　　陈吟涛看着李晚晴小鸟依人般地站在萧平身旁，不由得感到妒火中烧。他铁了心要在今晚一偿所愿，很快就挤出一副笑脸上前对萧平道：“你就是李晚晴的男朋友吧，我们正要去唱卡啦OK呢，你也一起去吧！”

　　萧平知道李晚晴对接下来的活动并没有兴趣，于是立刻摇头道：“多谢你的好意，不过晚晴和我另有安排，唱歌什么的我们就不去了。”

　　“安排……是去开房吧！”陈吟涛在心中暗骂一声，但表面上却还是一副笑眯眯的样子。

　　这个猜测让陈吟涛要留下两人的愿望更加强烈，契而不舍地继续劝道：“现在时间还早，先去唱会也无妨，大家都是年轻人，在一起热闹嘛！”

　　还没等萧平再次拒绝，匆匆赶到的吴豪也笑着道：“陈经理说得没错，同事们难得出来玩，小李你先走太扫兴了吧！”

　　“原来这个秃子就是那个骚扰晚晴的经理，瞧他这副样子居然还敢自称是年轻人，我呸！”吴豪的话让萧平在心中暗暗吐槽，不过他也不想让李晚晴和同事的关系变得太紧张，所以迟疑了一下后还是接受了陈吟涛的邀请。

　　于是一群人来到离饭店最近的KTV，吴豪早就在这里预定了一间大包房，李晚晴的同事中确实也以年轻人居多，进了包房就开始点歌啊什么的玩了起来。

　　萧平把李晚晴送进包房，自己则到厕所放水去了——他从农庄赶到这里都没上过厕所，现在真是憋得急了。萧平很快就畅快地从厕所里出来，正当他来到走廊的拐弯处时，突然听到了吴豪的声音。


第73章 拼酒

　　“陈经理，今晚这事有些不太好办呐。李晚晴的男朋友已经来了，恐怕我们的计划要泡汤啊。”吴豪的语气显得有些为难，萧平突然出现确实打乱了陈吟涛和他的计划。

　　陈吟涛认定今晚萧平和李晚晴会去开房，他一心想要抢在萧平前面拔得头筹，当然不甘就此放弃，立刻小声喝道：“怕什么，笨蛋！把她的男朋友一起灌醉不就得了？到时候把那个男的也带去宾馆，完事了把他们两个人留在房间里，就算李晚晴事后发现情况不对，也以为是她男朋友干的，根本不会怀疑到我们”

　　陈吟涛越说越开心，淫笑着对吴豪道：“我的后备箱里不是还有几瓶兑了葡萄汁的红酒么？一会你就喝那个，把李晚晴和她男朋友全灌醉！”

　　吴豪对陈吟涛的妙计深感佩服，习惯性地大拍马屁：“老板，您这手真是太绝了，让那小子戴了绿帽子自己都不知道！”

　　陈吟涛也对自己能想出这样的主意深感自得，得意地笑了几声后才道：“抓紧时间去办，我怕他们不会留下太长时间。”

　　“我这就去！”吴豪立刻就去外面拿假酒。

　　陈吟涛也没在外面久留，很快回包房去了。

　　两人刚刚离开，萧平就从拐角后面走出来，面沉似水地喃喃自语道：“这个老淫棍真不要脸，想把我灌醉？好，先把你的狗腿子放倒了再说！”

　　打定注意的萧平也走进包房，坐在李晚晴身边和她小声谈笑。吴豪很快带着两个服务生回来了，把各种酒水饮料放在桌上。萧平注意到吴豪自己手里还拿着几瓶红酒，立刻知道这肯定就是陈吟涛说的假酒了。

　　“萧先生，我一看到你就觉得投缘，今天咱们好好喝一杯！”吴豪边说边让服务生打开了八瓶红酒，在萧平和自己面前各放四瓶道：“不醉不归，我先干为敬！”

　　吴豪话音刚落，就在面前的杯子里倒满红酒，一仰头就全喝了下去。为了不让萧平怀疑，吴豪喝的第一瓶红酒也是真货。这么一大杯酒下肚，也让他不由自主地皱起了眉头。

　　“吴主任，够豪爽！”陈吟涛在旁边煽风点火：“萧先生，你不会连这点酒都喝不下去吧？你现在就是李晚晴的面子，别让她在同事们面前丢脸啊！”

　　和自己的面子相比，李晚晴更在乎萧平，立刻拉着他的衣袖小声道：“萧平，算了吧，不要和他们呕气。”

　　李晚晴的反应让萧平心中欢喜，他向身边体贴的姑娘投去一个安慰的笑容，然后给自己倒了满满一杯红酒，仰头就全喝了下去。

　　“好，痛快！”吴豪竖起大拇指赞了萧平一声，心中却暗晒道：“哼，还有四瓶呢，看你这笨蛋能撑到什么时候。”

　　萧平对吴豪称赞微微一笑，同时却心里暗骂：“叫你装，一会有你好看的！”

　　各自心怀鬼胎的两人很快就喝光了第一瓶酒。虽然吴豪酒量不错，但象这样喝快酒还让他有些受不了，很快已经觉得有些头晕了。不过吴豪相信萧平现在的情况不会比自己好多少，更何况接下来在他面前的三瓶酒几乎全都是葡萄汁，这让吴豪对放倒萧平充满信心。

　　然而吴豪不知道的是，此时的萧平神智清爽得很，没有丝毫头晕的感觉。这让萧平也感到有些惊讶，自己的酒量什么时候变得这么好了？不过他很快就想到了，这一定也是灵液的作用。既然灵液能治病强身，让人的酒量变得好些自然不在话下。

　　吴豪不知死活道：“萧先生好酒量，我们再来！”

　　“好，再来！”萧平一口答应下来，然而就在他伸手去拿面前的酒瓶时，脸上突然出现了极其惊讶的表情，看着包房的门口大声道：“咦？！”

　　萧平突然出现这么大的反应，立刻吸引了其他人的注意力，大家全都不由自主地向外望去。然而门外的走廊空空荡荡，并没有什么令人吃惊的地方。

　　“哎哟，看花眼了，还以为刚刚走过去的是熟人呢。”面对众人询问的目光，萧平面不改色道：“吴主任，我们继续喝！”

　　这话正中吴豪下怀，他拿起酒瓶要往杯中倒酒，却被萧平一把按住道：“吴主任，这酒倒来倒去太麻烦了，不如直接吹吧，反正每人还剩三瓶，一口气干掉拉倒，谁喝不光谁就是孙子！”

　　萧平这话一出口，吴豪自然十分高兴，立刻大声答应道：“好，一言为定！”

　　李晚晴却是十分担心，还以为萧平喝多了说胡话呢，忍不住小声问道：“你行不行啊，要不要我替你喝掉点？”

　　“男人不能说不行！”萧平信心十足对李晚晴笑道：“你放心，就等着看吴主任变孙子吧！”

　　萧平故意把话说得很大声，包房里的其他人全都听到了。吴豪被气得脸色发青，拿起面前的红酒仰头就喝。反正这瓶里的全是葡萄汁，吴豪根本不担心自己会输，他倒要看看最后谁会变孙子！

　　然而吴豪才喝了一口就感觉情况不对了。瓶里装的根本不是葡萄汁，而是货真价实的红酒！没有丝毫准备的吴豪差点被呛到，不由自主地停了一下。

　　“吴主任，这么快就不行了吗？”看到吴豪狼狈的样子，萧平立刻出言嘲讽。

　　刚才萧平故意惊讶地看着门外，就是要引开其他人的注意力。虽然大家的目光只移开了一秒钟而已，但对动作之快远胜常人的萧平来说，这一瞬间已经足够他调换两人面前的红酒了。吴豪也算是搬起石头砸自己的脚，他精心准备的圈套最终却坑了自己。

　　吴豪心里是有苦说不出，他根本不明白为什么葡萄汁突然会变成真酒的，难道是自己拿错了？然而眼下吴豪已经被萧平用话挤兑到了绝境，为了不当孙子只能硬着头皮喝了。

　　萧平也不含糊，咕嘟咕嘟地连着把自己面前的三瓶“红酒”全干掉了。这样豪爽的喝法把所有人都镇住了，李晚晴更是满脸担忧地看着萧平，生怕他会立刻一头栽倒。倒是陈吟涛心中暗喜，这小子为了面子居然喝得这么快，今晚的事已经成功大半了。

　　陈吟涛当然不会想到，萧平只是连喝三瓶葡萄汁而已，除了肚子比较涨外根本没有其他感觉。而此时吴豪才刚刚喝完第一瓶酒，为难地看着剩下的两瓶酒，不知道要不要继续和萧平拼下去。

　　就在这个时候，萧平幸灾乐祸的声音响了起来：“看来吴主任是甘心情愿当孙子了。”


第74章 大八卦

　　吴豪知道现在退缩的话，以后在同事面前就再也抬不起头来了。知能暗暗咬了咬牙，又拿起一瓶酒仰头往肚子里灌。又勉强地喝下一瓶后，吴豪已是觉得天旋地转，几乎连站都站不住了。

　　一直冷笑的陈吟涛终于发现情况不对了，萧平和吴豪的表现和他预计的截然相反，显然是哪里出了纰漏。

　　“这个笨蛋不会是弄错了酒吧？成事不足，败事有余！”陈吟涛一面在心中暗骂吴豪，一面却只能笑着劝道：“小吴别喝了，大家出来玩就是为了高兴，何必要呕气呢？”

　　若是在平时吴豪肯定会听从陈吟涛的劝告，但此时他已经喝醉了，根本没理睬顶头上司的话，还是不停地把红酒往嘴里灌。

　　见平时对自己无比顺从的狗腿子居然无视自己的话，陈吟涛也有些生气，走上前劈手夺下吴豪手里的酒瓶大声喝道：“叫你别喝了，没听到我的话吗？”

　　见部门老大生气了，其他人全都不敢继续玩闹下去。一个机灵的职员连忙关了卡啦OK，包房里立刻安静了下来。萧平巴不得事情闹得更大些，立刻嘲笑吴豪：“哟，吴兄，看来你们的陈经理是逼着你当孙子啊！”

　　吴豪本来就醉得厉害，一听萧平的话立刻大声嚷嚷起来：“不做孙子，老子在公司就一直做陈吟涛的孙子，现在下班了，谁的孙子都不做，拿酒来，我还要喝！”

　　吴豪的话让陈吟涛脸色愈发难看，阴沉着脸道：“你已经醉了，不能再喝了！”

　　“我没醉，你做的那些龌龊事我可都记着呢！”吴豪瞪着陈吟涛大声嚷嚷：“远的咱就不提了，就说在这个房间里被你睡过的女人也不少吧！”

　　旁边的萧平见吴豪要爆猛料，不禁兴奋地暗赞：“嚯，吴豪这小子真上道，配合得真好，这下精彩了！”

　　按照萧平原来的计划，他是打算先把吴豪灌醉，然后趁陈吟涛落单的时候，好好警告他一番，让这老色狼不敢再打李晚晴的主意。但现在情况的发展却出乎萧平的意料，不但不用他动手而且似乎结局会更好。

　　在萧平暗暗高兴的同时，陈吟涛的脸色已经变得很难看了，连忙喝斥吴豪：“你别胡说八道！”

　　喝醉的吴豪根本不卖陈吟涛的帐，指着两个表情尴尬的女职员道：“还说没有？她，她，你都睡过吧？房间都是我帮你开的，你赖都赖不掉！”

　　吴豪说得兴起，又指着一个坐在角落里的女职员道：“还有她！你们十月一号那几天出去玩得爽了吧？回来她还怀了孕，结果还是人家的男朋友陪着去医院打胎的！你们出去只开了一间房，宾馆发票还在我这里没报掉呢，你敢不承认？！”

　　“一派胡言！”陈吟涛只能坚决不承认了。

　　“原来是这样！”就在所有人都保持沉默的时候，一个男职员怒气冲冲地站起来瞪着吴豪最后指着的那个女职员道：“我说我们一直都用套，你怎么会突然怀孕的，孩子居然是这个老淫棍的！亏我还那样小心地照顾你……你骗得我好苦！”

　　“啧啧……可怜的接盘侠。”看到男职员痛苦的样子，萧平突然觉得自己设计让吴豪当众说出别人的隐私有些不太好，不过他很快就安慰自己：“现在伤心总比婚后才发现自己戴了绿帽子好，我这是在帮他啊，现在象我这样的好人真是不多了。”

　　面对男友的指责，那女的也不知道该怎么办好，只是低着头一言不发，显然就是默认了吴豪的话。眼见场面有失控的危险，陈吟淘连忙对吴豪大声道：“住嘴，再说老子开除你！”

　　“老子不干了，揍死你这个老淫棍！”陈吟涛的话反而激怒了悲情的接盘侠，他大吼一声红着眼睛向陈吟涛冲了过去。

　　陈吟涛是个年近半百的胖子，怎么可能躲得过二十多岁壮小伙的袭击？他只来得及发出一声惨叫就被撞倒，等回过神身来发现已经被对方压在身下。

　　“叫你睡我的女朋友！”接盘侠红着眼睛一巴掌拍下去，打得陈吟涛眼冒金星。不过这样并不能平息接盘侠的怒火，他愤怒地把陈吟涛压在身下猛揍。

　　说起来陈吟涛平时对男下属就十分苛刻，男职员们巴不得看他挨揍呢；陈吟涛的狗腿子吴豪已经醉得不省人事，倒在沙发上打起了呼；而在爆出陈吟涛和几个女下属有染后，其他女职员惟恐避之不及，还有哪个女的会上前劝架？这么多因素综合在一起，包房里就出现了陈吟涛在中间挨揍，其他人在旁边围观的诡异情形。

　　眼见事情发展成这样，萧平眼珠一转，立刻冲过去拉住处在暴走状态的接盘侠道：“冷静冷静，这样解决不了任何问题！”

　　不过萧平看上去是在拉架，但他的拳脚却经常有意无意地落到下面的陈吟涛身上。萧平的拳头可比接盘侠重得多了，陈吟涛被打得惨叫连连，很快连反抗的力气都没了。这时候萧平才真的用力把接盘侠从陈吟涛身上拉开，他也趁这最后的机会，在陈吟涛胯间重重踩了一脚。虽然无法肯定可以就此彻底让这老淫棍老实，但让他几个月不能人道绝对没有问题。

　　“啊！”要害处遭袭的陈吟涛突然发出高了一个八度的尖叫，然后躺在地上翻起了白眼，动也不动了。

　　陈吟涛这副样子也把接盘侠吓住了，生怕闹出大事的他连忙停了手。不过这家伙倒也有几分急智，立刻指着陈吟涛道：“你个老淫棍别装死，明天到公司再和你算帐！”

　　丢下这句话接盘侠就匆匆离开。至于他是立刻亡命天涯还是明天真的会去公司找陈吟涛算帐，已经没有人会去关心了。

　　事情闹成这样，众人当然没心情再玩下去。有胆小的人想要报警，有些人则是事不关己高高挂起的态度，反正陈吟涛不是他们打的，就算死了也没关系，说不定还人暗暗高兴呢。

　　好在陈吟涛这老家伙皮糙肉厚的还挺经得起打，没多久居然自己醒过来了。不过他的样子实在非常狼狈，脸上被接盘侠打得青一块紫一块，就象是打翻了颜料缸似的。而陈吟涛更重的伤却是在身上别人看不到的地方，这些伤大多都是萧平趁乱留下的。

　　陈吟涛狼狈地站起身来，发现原来对自己十分敬畏的属下都站得远远的，目光中全都带上几分鄙视和厌恶，知道今天这脸丢是大发了。事到如今他也没脸多说什么，首先闷着头匆匆离开了KTV。

　　既然连陈吟涛都走了，其他人自然更加不会留下来，纷纷离开了KTV，兴高采烈地回家打电话传八卦去了。


第75章 卖鱼

　　既然其他人都走了，萧平和李晚晴自然也不用留下来，两人慢慢地走在街上，感受这难得的宁静。萧平和李晚晴肩并肩走在路上，见到的行人多数都是一对对的情侣，一种暧昧的气氛慢慢在两人间蔓延。

　　最后还是脸皮薄的李晚晴先绷不住了，小声地对萧平道：“今天真的要谢谢你，要不是你来了，我肯定会被陈吟涛和吴豪灌醉的。”

　　“他们可不是单单想灌醉你，连我都想一起放倒的。”萧平摇头道：“这两个家伙真不是东西！”

　　李晚晴惊讶地问：“怎么会这样？”

　　于是萧平把意外听到陈吟涛和吴豪对话的事告诉了李晚晴，就连自己偷换了假酒的事都没瞒她。听萧平说了事情的来龙去脉，李晚晴不由得大惊失色道：“这两个人这么这样？太无耻了！我……我想还换个单位算了。”

　　“嘿嘿，你也别担心，陈吟涛至少最近几个月是无耻不起来了。”萧平小声笑道：“我刚才劝架的时候，故意在这家伙两腿间踩了一脚，估计他最近连上厕所都困难，更别说要对你怎么样了！”

　　萧平这么直白的话让李晚晴羞得俏脸通红，连忙转过头去装作没听见。不过此刻李晚晴心里却是甜甜的，因为她知道萧平这么做全是为了自己，只要有他在自己身边，就不用怕陈吟涛之流的阴谋诡计。

　　萧平一直把李晚晴送到家门口。当两人站在门外时，心中都有些恋恋不舍，沉默了好一会也没人愿意开口道别。

　　最后还是萧平先开了口，笑着对低头不语的李晚晴道：“时间不早了，快点回家休息吧。以后有什么事尽管找我，只要有我在，谁都不能拿你怎么样！”

　　“嗯！”李晚晴没有抬头，只是轻轻地应了一声。

　　然而就在萧平以为会这样和李晚晴分手时，她却突然鼓气勇气轻轻抱了萧平一下，把头埋在萧平肩头轻声道：“谢谢你，今晚……我很开心！”

　　萧平不由自主地把李晚晴揽进怀里，同样在她耳边小声道：“我也很开心！”

　　虽然两人间再也没有更亲密的举动，但这样也已经耗尽了李晚晴的勇气。萧平话音刚落她就放开手，慌慌张张地开门逃也似地回去了。不过借着月光萧平可以清楚地看到李晚晴嘴角的微笑，此时此刻她的心情显然非常好。

　　萧平也被李晚晴的情绪所感染，脚步轻快地向城中村外走去。在走上村口的小桥时，他终于忍不住大声赞叹：“生活真美好！”

　　事实也确实如此，对萧平来说艰难的日子已经过去，将来的生活注定会越来越好。

　　即便是在江南地区，春节前后的气候也是挺冷的。说起来萧平真要感谢王大炮这些有经验的农民，提醒他及早建造了蔬菜大棚。幸亏如此在这样的隆冬季节还能继续种植翡翠蔬菜，保证了一笔比较稳定的收入来源。

　　还有十来天就是春节了，萧平决定把养了几个月的鲈鱼都卖了。所有的副食品价格在年前都会有个明显的提高，这个时候绝对是卖鱼的最好时机。

　　于是才闲下没几天的萧平又开始跑客户了。鲈鱼要活杀的味道才鲜美，所以萧平让周军派了辆卡车过来，往车上装了两个大水槽，连鱼带水地装满后往市区去了。

　　第一站自然还是花园酒店，饶是孙林也算是见多识广了，但看到萧平拿来的两条大鱼还是吃了一惊。这鲈鱼的个头也太大了，比普通的鲈鱼大出一倍还不止。要不是模样看上去和普通鲈鱼完全一样，孙林真要怀疑这是什么自己不知道的新品种了。

　　不过对孙林这样的内行来说，鱼单只是个头大是远远不够的，最重要的是味道要好。要想品尝鱼类原汁原味的鲜美，当然是清蒸最为合适。在孙林的吩咐下其他厨师立刻动手，干净利落地把鲈鱼剖洗干净，然后找了最大号的蒸锅和盘子，把鲈鱼送上炉灶蒸了起来。

　　这么大一条鱼可是要蒸挺长时间的，萧平和孙林就在灶边等着。在有了翡翠蔬菜和绿壳鸡蛋的经验，孙林对萧平送来的大鲈鱼也是充满期待，笑眯眯地对他道：“小萧搞副食品真是一把好手，什么东西到了你的手里立刻就变得不同了，不知道这次又能给我怎样的惊喜呢？”

　　“呵呵……我也就是喜欢自己瞎捉摸。”萧平谦虚地笑笑：“运气好而已。”

　　孙林才不认为萧平单靠运气就能捣鼓出这么多好东西来。不过两人的关系还没近到可以刨根问底的程度，所以孙林也只是笑笑就转移了话题。

　　清蒸鲈鱼很快就做好了，孙林夹了一块鱼肉细细品尝，很快就露出了惊喜的表情，对其他几个厨师招手道：“都来尝尝，看看味道怎么样？”

　　其他厨师早就等着这句话了，此时立刻一拥而上，围着特大号的长盆下起了筷子。第一块鱼肉进了嘴，所有厨师都流露出和孙林同样的表情，但却没有一人开口说话，都是闷头往嘴里夹鱼。偶尔有人发出几声干咳声，这是吃得太急鱼刺卡到喉咙了。

　　孙林等了半天都没得到手下的回应，忍不住有些着急地道：“喂，问你们话呢，别都顾着吃啊！”

　　还是一个年轻的厨师嘴比较快，嬉皮笑脸地对孙大厨道：“老板，这鱼太好吃了，等我们吃光了再给你答案！”

　　“这帮小混蛋，老子差点上了你们的当！”恍然大悟的孙林笑骂了一句，也加入到抢吃美味的队伍中。

　　萧平在旁边笑眯眯地看着，不用问也知道这批鱼肯定都能卖得出去了。花园酒店的厨师可都是见过大世面的，什么样的菜没有吃过？普通的鸡鸭鱼肉早就腻了，有不少人甚至看到这些东西就没胃口。但用灵液养出来的鲈鱼却让这些厨师抢着吃，这味道的好坏当然是不用多说了。

　　果然，在厨师们把整条鲈鱼吃得只剩下鱼头和一根骨头后，孙林这才放下筷子抹抹嘴道：“小萧你真是厉害，能养出味道这么好的鲈鱼来，我老孙真是佩服！你开个价吧。”

　　萧平早就盘算好了价格，立刻笑眯眯地道：“三百一条，基本全是这么大的。”

　　“行！”孙林也不含糊，立刻作出了决定：“我要四百条，暂时先养在你哪里，我会让人陆续过去装，在过年前全捞走，怎么样？”

　　萧平知道孙林这边也不可能养得住几百条活鱼，没怎么考虑就答应了他的条件，然后就告辞去别的酒店推销鲈鱼。就在走出厨房的时候，他还听到孙林在后面大声吩咐其他厨师：“把另一条鱼也蒸了，你们这帮混蛋落手太快了，我只吃了几口，不过瘾啊！”


第76章 名声在外

　　鲈鱼的味道既然能得到孙林的大力肯定，对其他酒店的大厨们来说自然也不是问题。所有尝过味道的厨师都对萧平推出的鲈鱼大加赞赏，全都流露出要购买的意思。

　　毕竟没几天就是春节了，酒店的年夜饭生意都非常火爆。中国人又是很讲究口彩的，年夜饭桌上这条鱼可是少不了的。而且这个时候的客人也不会太在意价格，只要菜品够好够新，愿意掏几百块买一条鱼的大有人在。

　　所以萧平上门推销的几家大酒店也都是几百条这样的订货，销售的速度比他预计得还要快。萧平只是在苏市转了一圈，近两千条鱼就全都卖出去了。不少酒店得到消息后忙不迭地来联系萧平，也想要订几条大鲈鱼，却都被遗憾地告知鱼已经卖光，想要的话只有明年请早了。

　　萧平一共养了两千条鲈鱼，除去运输途中死亡的、送人的、推销的时候给人品尝的和特意留下来的几条外，其余的一千八百条全都以每条三百的价格卖出去了。

　　而当时萧平买进这些鱼的价格，却是区区每条八块钱，除掉饲料、人工之类的成本外，每条至少净赚二百八十块。一千八百条鱼只在农庄里养了不到三个月，一转手就为萧平带来了五十万的利润。

　　在年前的这几天里，农庄里也是忙得不亦乐乎。每天都有会有不少货车在农庄进进出出，拉蔬菜的、买鸡蛋的、装鱼的，总之都是给萧平送钱来的。眼看春节就在眼前了，这是餐饮业最忙的时候，谁都想尽可能多地准备一些原材料以备不时之需。

　　能来农庄买到各种农产品的，全是和萧平合作过的老主顾。多次接触下来萧平和这些人也熟了，称菜交钱时也会开开玩笑递递烟，大家都很喜欢农庄这个本事大得很，但又没什么架子的年轻人。

　　这天萧平和往常一样，在农庄门口招呼来拉货的顾客，却看到一辆申城牌照的奔驰开进了农庄，从上面下来两个陌生面孔，他们看着进进出出运货的车辆，脸上都出现了混合着惊讶和好奇的表情。

　　萧平见状立刻迎上去问：“请问两位找谁？”

　　“我们想找这里的老板。”年纪稍轻的男子笑着问萧平：“请问他在吗？”

　　萧平笑笑道：“我就是老板，不知道两位找我有什么事？”

　　没想到面前的年轻人就是农庄的老板，这两个男子也吃了一惊。年纪稍大的男子满脸堆笑道：“您就是萧先生吧？没想到这么年轻，失敬失敬！我叫马杰，这位是我的助理纪方圆，我们是申城大华贸易公司的，这是我的名片。”

　　萧平接过名片看了一眼，然后掏出自己的名片递过去道：“马经理，幸会！不知道两位找我有什么事？”

　　马杰也没打算和萧平兜圈子，直接笑眯眯地道：“萧先生这里出产的各种农产品在省城和苏市全都大受欢迎，难道就没想过要打进申城的市场吗？我今天冒昧拜访，就是想和您谈谈申城代理权的问题。”

　　说实话马杰的话还是让萧平有些小激动的。申城可是全国最大的城市，无论是人口数量还是消费水平都位居全国首列。这小小的农庄才开了多久，名声居然已经传到申城去了，确实让萧平有些惊喜。

　　马杰也是老江湖了，立刻看出来萧平有些心动，趁热打铁地接着道：“我们大华贸易是专营各种高级食品的公司，和申城各大高级的酒店和大卖场都有密切的业务往来。公司有自己的车队，对生鲜食品实行全程冷链运输，你可以放心地产品交给我们，保证不会坏了你的招牌。”

　　马杰边说边把有关大华贸易的营业执照复印件、各种宣传资料给萧平看，以示自己所言不虚。趁着萧平看这些资料的机会，马杰继续游说道：“在收购价格上我们也可以谈，你现在给其他人什么价，我们就出什么价也完全可以的！”

　　马杰之所以抛出这么多优惠的条件，实在是因为他太想拿到农庄产品的代理权了。前两天马杰到省城办事，在一次吃饭的时候意外地尝到了翡翠蔬菜和绿壳鸡蛋，立刻就被其色味俱全的品质所打动。在打听了之后马杰才知道，这些美味的食物都是出自同一家农庄。

　　身为一个精明的生意人，马杰立刻就看到了其中的商机。他想要趁着这家农庄还没有名声大振时，尽快拿下他们的产品在申城的独家代理权。马杰相信这对公司的发展绝对有非常积极的意义，他甚至已经看到大笔的财富就在前面不远处向自己招手了。

　　然而正如所谓的“理想很丰满，现实很骨感”一样，就在马杰憧憬着美好未来的时候，萧平却有些为难地拒绝道：“马经理，实在不好意思，恐怕我没办法答应你的要求。”

　　马杰惊讶地问：“为什么不行？你们已经把代理权签给其他公司了？还是觉得条件不好？没关系，我们可以谈嘛！”

　　“您误会了。”萧平苦笑道：“和这些没关系，实在是因为农庄目前的生产能力有限，没有多余的产品供应申城。”

　　马杰不死心地道：“哪怕每周挤出几百公斤蔬菜都行啊！申城可是个大市场，尽快开发对我们合作双方都是有利的。”

　　萧平也知道马杰说得有道理，但他想了会后还是摇头道：“实在抱歉，我们目前的产量只供应省城和苏市都嫌不够，能拿到货的都是老关系，我真的不能损害他们的利益去开发新的市场，请马经理能谅解。”

　　既然萧平都把话说到这份上了，马杰也不好再说什么，反而对萧平信守承诺的做法很是欣赏。于是他很快改变策略，诚恳地对萧平道：“我们大华公司真的很有诚意代理贵方的产品，如果今后农庄有打入申城市场的计划，请一定先和我们联系，我想双方一定可以愉快地合作。”

　　萧平也诚恳道：“请放心，只要有这样的计划，我一定首先和您联系。”

　　虽然马杰没能和萧平签下代理合同，但至少建立了初步的联系，此行也不算是全无收获。而对萧平来说，马杰的倒访等于给了他一把打开申城市场的钥匙。如果大华贸易公司真象马杰说得这么有实力，萧平也不介意在条件合适时和对方合作。

　　马杰又留了一会，向萧平了解了一些有关农庄的情况，然后就礼貌地告辞离开了。看着他的豪华奔驰车慢慢驶出农庄，萧平摸着下巴自言自语道：“看样子真的要扩大种植规模了，等过了年就去找钟胜利谈谈！”

　　萧平不知道的是，就在他想着要找钟胜利租赁更多土地的同时，钟胜利也在自己的办公室里看着车来车往的农庄，小眼睛中闪耀着贪婪的目光。


第77章 过年

　　马杰的来访让萧平打起了扩大农庄规模的念头。不过那都是年后的事了，眼下对萧平和农庄里的其他人来说，最重要的就是应付好年前出货的高峰期，然后高高兴兴地过个好年。

　　过年前的几天所有人都忙坏了，直到小年夜才算是空了下来。经过几天的忙碌，大棚里所有长成的蔬菜都卖光了，冷库里的鸡蛋也卖得一个不剩，鱼塘里的水都放空了，还有几条漏网之鱼被萧平养在锦鲤池里，打算留着过年自己吃。

　　萧平也没忘记对工人们的承诺，给每个人都发了年终奖。所有人中就数王大炮最多，萧平给了他一个三万块的大红包。负责养鸡场的赵全工作也很努力，这次也拿到了两万块的奖金。其他第一批进农庄的工人的年终奖都是一万块，而后进农庄的几个工人也拿到了三千块的奖金，可以说是皆大欢喜。

　　发了奖金后，萧平宣布农庄从除夕这天开始放假，到初七再开始正式上班。当然，因为养鸡场和蔬菜大棚还是需要有人打理的，所以这几天会有工人轮流来值班，做些浇水、喂鸡、收鸡蛋之类的杂活。

　　除夕这天来农庄的人就少了许多，前几天一直喧闹的农庄随之变得安静了许多，萧平也终于有时间为自己准备年夜饭了。

　　吃的东西农庄里基本都有。除了几种蔬菜外鲈鱼和鸡蛋自然是必不可少，还有在附近集市买的猪羊肉，再加上王大炮和其他工人送的腊肉和腌鹅什么的，萧平没花什么工夫就弄出了一桌子的菜。

　　自从萧平的爷爷去世后，他就是这样一个人过年的，对此倒也已经习以为常了。和往年不同的是今年萧平的身体已经完全恢复了健康，而且前途也是一片光明，所以这可以说是他从爷爷去世后过得最开心的一个年了。

　　萧平在装修一新的别墅里吃过年夜饭，听着从小洲村里传来的鞭炮声，也不由得感到十分感慨。人生真是难以捉摸，不久以前他还是个快走几步都觉得十分吃力，随时可能没命的病人。但就是因为意外得到了炼妖壶，生活在短短的几个月里就发生了这样翻天覆地的变化。回想起自己这几个月的经历，萧平也忍不住自言自语道：“人生……真是充满了惊喜啊。”

　　就在萧平感叹人生的时候，他的手机突然响了，原来是李晚晴发来了短信。李晚晴回老家过年了，她在短信里首先祝萧平新年快乐，然后比较含蓄地表达了自己对萧平的想念，并且表示希望今后能和他多多联系。虽然李晚晴的短信中没有特别热烈的语言，但却处处透着细腻的心思和淡淡的羞涩，倒是和她的气质十分相符。

　　收到短信的萧平十分高兴，立刻也给李晚晴回了一条。他的短信可就露骨多了，除了也祝李晚晴新年快乐外，还毫不掩饰地在后面加了一句“我可想你了，经常回想起以前咱们一起住的那些日子，特别是停电的那个晚上，终生难忘啊！”

　　李晚晴很快就回了短信过来，只有短短两个字：讨厌。不过在这两个字后面，还有一个用标点符号组成的微笑，表示她并没有真的生气。

　　萧平当然明白这意味着什么，欢喜之余又和李晚晴发了几条短信。不过今天是大年夜，李晚晴那边也有不少亲戚在，所以两人也不方便多聊，只是说好等她回苏市上班后再见面，然后就互道了晚安。

　　以往萧平没什么朋友，更是连手机都没有，自然想不到要给其他人短信拜年了。多亏了李晚晴短信的提醒，萧平才想起来是该给其他人都拜个年了。

　　萧平现在的社会关系也算不少了。他先给普通的客户群发了一个拜年的短信，接着又给周军和刘建国夫妇打了电话，最后还不忘给王春来和刘云亭也发了短信拜年。在考虑了一会后，又给张雨欣和宋蕾分别发了短信。这两位也算是他的朋友，过年了都不问候一下也有些说不过去。

　　让萧平感到意外的是，张雨欣居然很快打电话给他。自从车祸那晚过后，两人之间的关系就没之前那么紧张，张雨欣在电话中的语气也温和了许多：“祝萧老板新春快乐，来年财源滚滚，生意兴隆哦！”

　　“也祝张老板新的一年大展鸿图，财源广进。”萧平知道张雨欣名下也有家公司的于是也祝她生意兴隆，然后很快接着道：“不过最重要的是全家身体健康，你本人越来越年轻漂亮。”

　　萧平的祝福让张雨欣很开心，带着几分笑意问：“春节这几天有什么安排么？”

　　“我也没什么亲戚好走动的，就是在农庄蹲着而已。”萧平老实回答。

　　张雨欣稍一迟疑道：“我们初四以后回苏市，要不……你来我家坐坐吧。”

　　不相信张雨欣会主动邀请自己，萧平不禁好奇地问：“这次是老爷子要见我还是茉茉想萧叔叔了？”

　　张雨欣不满道：“别忘了我也是家里的一份子，就不能请你来作客了？”

　　张雨欣略带娇嗔的语气让萧平心头一跳，连忙大声道：“当然能！你们初四回来……让老爷子和茉茉休息一天，我初六过来拜年行不？”

　　“行！”张雨欣干脆道：“那就初六见了，我要陪女儿去了，再见！”

　　“也帮我向老爷子和茉茉拜年，再见。”萧平最后也不忘提醒张雨欣一句，然后笑着挂上了电话。

　　萧平才挂上电话，铃声就又响了，这次却是宋蕾打来的。这小辣椒还是那样风风火火的性格，电话刚接通就连珠炮般地问：“怎么老是忙音？和谁有那么多话说？是不是在和女朋友聊天？”

　　萧平立刻叫屈道：“我哪有女朋友啊，这时候要打很多电话给客户拜年的好不好？”

　　就连宋蕾自己也不知道为什么，听了萧平这句话竟然隐隐有些高兴。但她不想让萧平察觉到，于是故意轻哼了一声道：“亏你还记得给我拜年，就不和你计较了，哼！”

　　萧平有些奇怪地问：“听你的声音好象很不开心的样子，大过年的谁惹你了？”

　　“说起来就心烦，初四是我爷爷七十大寿！”宋蕾心里正烦，很快就对萧平大吐苦水：“我那几个堂哥堂姐刚打电话来，炫耀他们给爷爷准备了多贵重的礼物。他们明知道我家条件不好，这是故意气我来着！”

　　萧平忍不住问：“你给爷爷准备了什么礼物啊？”

　　宋蕾大声道：“我亲手给爷爷织了围巾和一条大毯子！他冬天坐轮椅出去的时候，可以带着围巾把毯子盖在腿上，这样就不会冷了！”

　　萧平倒是没有想到，这个性格风风火火的小辣椒还有这样细心的一面，不由得柔声安慰她：“其实长辈们看重的是你的一片心意，和礼物有多贵完全没关系。你准备的礼物就很用心嘛，相信你爷爷一定会喜欢的？”

　　“真的？”萧平的话让宋蕾重新高兴起来，居然就隔着电话重重地亲了他一口。

　　萧平忍不住惊讶地问：“咦，这是什么情况？”

　　“这是谢谢你劝我，现在本姑娘心情好多了！”宋蕾在电话那边头笑道：“快到十二点了，我要陪爸爸放鞭炮去，再见啦！”

　　“再见！”萧平笑着和宋蕾道别，不远处的小洲村里已经开始响起了密集的鞭炮声，新的一年就要来到了。


第78章 松露大丰收

　　农村过年的气氛要比城里浓厚得多，除夕晚上的鞭炮声几乎就没停过，到了早上还是能时不时地听到有人在放鞭炮。萧平本来打算睡个懒觉的，在这种情况下他自然是睡不着了，只能早早地起了床。

　　吃过早饭后萧平按例带着黑豹和元宝在农庄里巡视一圈，来到养鸡场才发现还有比自己来得更早的——赵全已经在这里忙碌了。

　　萧平惊喜地道：“老赵，你怎么这么早就来了？今天是大年初一，不用这么拼的。”

　　农庄良好的待遇和老板的信任让赵全干劲十足，有些不好意思地对萧平笑道：“反正下午才去走亲戚，早上没事就过来看看，我有些不放心那些鸡仔。”

　　养鸡场的第一批雏鸡是过年前几天才出壳的，现在正处在最脆弱的阶段。虽然在专门的育雏室里有加热设备和充足的饲料和水，不用担心鸡仔们会饿着冻着，但做事认真的赵全每天不来看看还是会不放心。

　　其实萧平已经悄悄地喂鸡仔吃过两次灵液，根本不用担心这些小鸡会出什么问题。不过这话他当然不会对赵全说，只是笑着鼓励这个负责的手下：“养鸡场有你管着我就放心了，来年咱们都好好干，下次的年终奖一定能翻好几倍！”

　　赵全是个老实人，听了萧平的话也不知道该说什么好，只是一味地憨笑，手上的动作却又比之前快了几分。萧平也旁边帮着打打下手，很快就把养鸡场的活干完了。眼下毕竟是大过年的，赵全也没心思在农庄里久留，很快就告辞离开，于是偌大的农庄里又剩下萧平一个人了。

　　萧平估计今天也不会再有人来农庄了，于是回到别墅小心地关上门，带了两只白煮蹄膀来到了练妖壶中。

　　黑豹和元宝正在空地上玩耍，看到萧平后立刻跑过来围着他摇尾巴，别提和他有多亲密了。黑豹和元宝来到农庄已经快两个月了，原来的小家伙已经长得比德国黑背还大一圈。不过最近两个星期它们都没再长大，应该已经完全定型了。

　　与此同时黑豹和元宝的食量也变小了，每天只吃两顿，每顿一只蹄膀就足够了。萧平把手里的蹄膀分别丢给了黑豹和元宝，在它们大快朵颐的时候，萧平则在这片小小的领地上随意漫步。

　　炼妖壶内一切正常。铁皮石斛就快可以收获了，萧平准备等过了年后再让王大炮帮忙炮制一批铁皮枫斗出来。刀鱼苗已经长到差不多两寸长，只等年后消毒完鱼塘后，就把它们迁到外面去养了。总之炼妖壶里的一切都让萧平很满意，他坐在大橡树下看着眼前的一切，只觉得心里欢喜平和，所有的烦恼都被抛到脑后。

　　黑豹和元宝吃光了蹄膀，跑到萧平身边和他玩耍。萧平懒洋洋地拍拍爱犬的脑袋，偶尔把玩具骨头扔出去让它们捡，享受这难得的闲暇时光。

　　不过当萧平又一次把玩具骨头扔出去时，黑豹却没象元宝那样急着窜出去捡。它只是小跑了几步，然后低头嗅着面前的土地，似乎显得有些困惑。

　　黑豹的反常很快就引起了萧平的注意，他连忙跑到爱犬旁边小声鼓励：“黑豹，是不是下面有什么东西？找出来，把它找出来！”

　　黑豹似乎听懂了萧平的话，对他“汪汪”叫了两声，然后就开始用前腿刨土。有一大半时间是在炼妖壶里长大的黑豹力气大得很，没多久就挖出了一个十几厘米深的土坑。萧平见状也不敢让黑豹再挖了，连忙把它拉到旁边，自己亲手小心翼翼地去挖那些泥土。

　　萧平才挖开很薄的一层泥土，就发现下面有东西。他连忙小心地拂开旁边的浮土，一个拳头大小的黑色块状物体就渐渐呈现在眼前，正是一块品质超群的黑松露！

　　“啊哈，果然被我猜中了！”萧平见状十分高兴，仔细端详着黑松露喃喃自语：“这块估计有三两重吧……不知道能值多少钱呢？”

　　黑豹和元宝受炼妖壶中灵气的影响，本身也变得灵性十足。见主人似乎很喜欢这块从地里挖出来的东西，还没等萧平下命令，它们就自己围着大橡树开始寻找起来。

　　两条灵犬的嗅觉都非常棒，很快就橡树周围找到了更多的松露。一时之间橡树下全都是黑豹和元宝的叫声，提醒萧平它们又找到了好东西。两条狗找松露的速度实在太快，以至于萧平根本来不及挖。他只能在发现松露的地方插上小树枝做记号，然后出去找了小铲子和两个箩筐，开始小心地挖掘这些昂贵的食物。

　　萧平这一挖就挖了好长时间，最终挖出来满满两箩筐的松露。事实上他已经刻意留下一些松露作为繁殖用，否则的话至少还能多挖出一筐来。

　　不过即便是这样，萧平的收获也足以令内行惊讶不已了。要知道在野生的环境下，松露是非常稀少的。就算是在松露最大的产地法国和意大利，一个有经验的松露搜寻者带着一条经过训练的猎狗，一天也不过只能找到区区几百克松露而已，这也是松露会这么贵的原因。而萧平却在一棵橡树下就找到了满满两大箩筐松露，怕不要有一百多公斤重。这么丰盛的收获要是传了出去，肯定会在松露界引起巨大的轰动。

　　然而炼妖壶里发生的事其他人是不会知道的，萧平自然也是乐得闷声大发财。他带着这些松露离开了炼妖壶，然后开始仔细地分捡，把黑松露和白松露分开放置。白松露的价格至少是黑松露的四倍，可不能把这些珍贵的食材混在一起卖了。

　　萧平很快就分捡好松露，还分别给它们称了重，这次他总共收获了63公斤的黑松露和58公斤的白松露，这么多的数量几乎等于野外一个山头整年的收获了。

　　“发财咯！”看着装在箩筐里的这些和土豆差不多的家伙，萧平也不禁喜上眉稍。他只是大致算了下就知道，这些松露至少值八十多万人民币，也算是一笔不小的收入了。

　　不过萧平对如何保存松露没什么经验，所以他想尽快把手里的货都卖掉。在萧平认识的人里，只有皮埃尔有这方面的经验。虽然今天是大年初一，但在萧平看来法国佬应该是不过春节的，于是立刻就给皮埃尔打电话过去。


第79章 极品松露

　　出乎萧平意料的是，皮埃尔接到电话先对他大声道：“亲爱的萧，祝你春节快乐，恭喜发财！”

　　“也祝你身体健康，万事如意！”萧平先说了两句祝福的话，然后忍不住好奇地问：“皮埃尔，你们法国人也过春节的？不是应该过圣诞吗？”

　　皮埃尔在电话那头笑道：“你们中国有句古话叫‘入乡随俗’，我既然来到中国，当然也要过春节啦。”

　　萧平对打搅了皮埃尔过节感到有些抱歉，不过既然电话已经打了，他索性直接问道：“皮埃尔，我有些关于松露的事情要和你商量。”

　　“你还想买松露？”法国人会错了意，有些懊恼地道：“很抱歉我的朋友，最近松露产量有些波动，连我都很久没买到新鲜的松露，恐怕是帮不上忙了。”

　　一听皮埃尔的话萧平就乐了，立刻笑着道：“我不是找你买松露，而是想卖松露，你有兴趣吗？”

　　“卖松露？”皮埃尔将信将疑道：“该不是滇省那边产的松露吧？那种松露和法国产的有很大区别，我的餐厅是不用的。”

　　在西南地区的滇省也有些地区出产松露，不过无论是外表还是味道都和法国或者意大利产的松露有很大区别。这些松露价格也很便宜，骗骗外行倒也没有问题，但象皮埃尔这样内行的厨师是绝对不会用的。

　　萧平不满道：“皮埃尔，我可是把你当朋友的，怎么可能卖给你滇省松露？这样吧，我把松露拿给你看看，到时候你再决定要不要，怎么样？”

　　这样的建议皮埃尔当然能够接受，很快在电话那头问：“这样最好，你明天能不能来？”

　　反正萧平也没什么事，立刻答应他：“行，明天你的餐厅里见！”

　　第二天萧平就把两种松露分别放进两只大桶，盖紧盖子后去了省城。这个时候春运高峰已过，动车上几乎没有什么人，萧平倒也不用担心两个大桶没处放，很顺利地到了莱佛士西餐厅。

　　皮埃尔正为松露断货而烦恼。在莱佛士这样的高级餐厅里，松露是经常要用到的食材。最近一段时间来，已经有不少希望品尝松露美味的客人失望而归，长此以往对餐厅的声誉会有很大影响。所以皮埃尔早早地就等在餐厅里，看到萧平后法国佬更是喜笑颜开，连忙迎上来问道：“亲爱的萧，你终于来了，我已经等了你大半天了。”

　　“你可真心急啊，我可坐第一班火车过来的。”萧平对皮埃尔笑道：“去你的办公室吧，给你看看我带来的松露。”

　　“好好。”皮埃尔一口答应下来，然后看着萧平提着的两个大桶试探着问：“这两个桶里……都是松露？”

　　“到时候你就知道了。”萧平先卖了个关子，提着桶进了皮埃尔的办公室。他神神秘秘的样子更引起了法国佬的好奇心，连忙跟了进去。

　　当着皮埃尔的面，萧平打开了其中一只桶的盖子道：“你自己看吧！”

　　皮埃尔只往桶里看了一眼，立刻就流露出了惊讶的表情。他没顾得上征求萧平的意见，就拿起一块松露仔细端详，过了会又放到高鼻子下面作深呼吸状，满脸都是陶醉的表情。接着皮埃尔又取出几块松露仔细检查其外形和气味，他看过的松露越多就显得越激动，到最后连鼻子都因为兴奋而变得通红，好象随时都会心脏病发作一样。

　　法国佬的样子让萧平有点担心，万一这家伙真有点什么事，那可是满身是嘴也讲不清楚了。于是萧平连忙夺下皮埃尔手里的松露，笑眯眯地看着他问：“怎么样，我的松露品质如何？”

　　“这……这算得上是极品松露了，而且非常新鲜！”皮埃尔不愧是著名的厨师，轻易地就分辨出松露的好坏。不过还有一个更大的问题困扰着法国人，他愣愣地看着萧平问：“这么高品质的松露就连法国的产量也不会多，你是从哪里弄到的？”

　　“这是商业机密，我的朋友！”萧平得意地对皮埃尔笑笑，然后进入正题：“你就说这些松露要不要吧！”

　　“要，当然要！”皮埃尔连忙点头，不过立刻又苦着脸道：“但这样两大桶实在太多了，我不需要那么多黑松露啊。”

　　萧平道：“谁说这里都是黑松露的？黑松露只有一桶而已。”

　　皮埃尔连忙问：“那另一个桶里装的是什么？”

　　萧平对法国人咧嘴一笑，笑容和蒙娜丽莎神秘的微笑颇有几分相似。在皮埃尔还有些摸不着头脑的时候，萧平已经打开了另一个大桶的盖子，示意皮埃尔自己过来看。

　　当法国人看清楚桶里装的东西时，惊讶得不由自主地屏住了呼吸，过了好一会才不可置信地低呼：“上帝啊，这是白松露！”

　　就象是财迷看到了金子，皮埃尔几乎是扑到那只桶边，细细地查看起其中的东西，过了好一会才转过身来直直地盯着萧平道：“都是高品质的白松露，而且个个都那么大，这……这简直是个奇迹！”

　　因为实在太过于激动，法国人在说话时已经带上了哭腔，连眼圈都有些红了。萧平实在看不得一个大男人这副样子，不屑地看着皮埃道：“瞧你那些出息，不就是两百多斤松露而已，至于激动成这样吗？真没见过世面！”

　　“这些可全都是极品的白松露！”皮埃尔对萧平无所谓的态度非常不满，拿着一块白松露激动道：“你知道吗？即使在意大利最好的松露产区，一年能找到的极品白松露也只有几百公斤！能同时看到这么多极品白松露，实在是……太让人激动了！”

　　听皮埃尔这么一说，萧平觉得自己似乎确实太不把这些松露当回事了。不过对萧平来说这些松露来得容易，他当然也不会皮埃尔这样激动得热泪盈眶，而是更关心有没有销路。所以没等皮埃尔感慨完，萧平就已经忍不住道：“你先别激动了，说说要不要这些松露吧！”

　　“黑松露我可以要一半。”法国人认真地道：“白松露我一块都不能要！”


第80章 真朋友

　　这下轮到萧平惊讶了，瞪着法国人大声问：“这是为什么？”

　　“我的朋友，这些白松露品质太好了！”皮埃尔诚恳地对萧平道：“这么好的松露应该进行拍卖，只有这样才能体现它们真正的价值。我当然可以用每公斤两、三千美元的价格向你收购，但这样做是不诚实的。我们是朋友，我不能欺骗你，你明白我的意思吗？”

　　没想到法国人还是个实诚人，萧平在惊讶之余也不禁有些感动。他第一次主动地拍了拍皮埃尔的肩膀，真心诚意地道：“老皮，你是个好人！”

　　“我不姓皮。”法国人弱弱地解释：“我姓皮埃尔！”

　　萧平无所谓地一挥手道：“别在这种小事上纠缠，说说松露拍卖的事吧！”

　　皮埃尔不满道：“我的姓氏可不是小事……”

　　萧平完全无视法国人的抗议，自顾自地接着道：“我对这行真的不熟，你来负责拍卖行不行？黑松露留下二十公斤，白松露留下十公斤，免费送给你，其他的就全都拍卖了，你看怎么样？”

　　皮埃尔短暂地愣了一下，立刻就觉得自己被巨大的幸福感淹没，不由自主地看着萧平问：“你是认真的？不开玩笑？”

　　“你看我象是开玩笑的样子吗？”萧平皱眉道：“说你没见过世面真是没错，这么点小事就激动成这样，直接告诉我愿不愿意吧！”

　　“当然愿意！”皮埃尔毫不犹豫地点头，然后才嗫嚅着道：“可是你免费送我松露会损失不少……”

　　萧平打断法国人的话道：“老皮，我萧平不会亏待真正的朋友，和咱们的交情比起来，我的这点损失根本算不上什么！”

　　萧平确实就是这样一个人，别人敬他一尺，他就敬别人一丈。萧平以前独自生活时处处遭人刁难鄙视，所以他特别珍惜真正的朋友。法国佬虽然动不动就爱跟人拥抱，身上浓烈的香水足以熏死方圆二十米内的蚊子。但在皮埃尔建议萧平还是拍卖这些松露时，他就把这个法国人当成了真正的朋友。既然皮埃尔的建议能让萧平多赚不少，他自然也应该投桃报李才对。

　　“朋友！”皮埃尔也被萧平的话感动了，深以为然地点头道：“没错，我们是真正的朋友！”

　　法国人也是个直爽的性子，既然把萧平当成了好朋友，客气的话他也没多说，直接合计松露拍卖的事。皮埃尔在法国也是挺有名气的厨师，对这些事的了解确实比萧平深刻得多。他稍稍思索了一会，就立刻对萧平道：“虽然这些松露的品质都非常高，但你在这行没有什么名声，想要立刻举办一个大型拍卖会是不现实的。我可以先邀请附近城市的西餐厅主厨来，办一个小规模的拍卖会，先让大家知道我们有多么好的松露，等影响力扩大以后事情就好办了，你看怎么样？”

　　皮埃尔的计划倒是正合萧平的心意，立刻点头道：“这样最好，用我们松露的品质去征服顾客，咱们做生意就该讲个诚信。”

　　见萧平同意了自己的建议，法国人乐呵呵地道：“不过你要给我一些时间来准备拍卖会，反正松露可以保存挺长时间，也不用急着卖出去。”

　　“行啊。”萧平对此倒是没有什么意见，笑着对皮埃尔道：“到时候我们的松露会让所有人大吃一惊的。”

　　法国人对萧平的说法很是赞同，他自己在看到那么多松露时就曾经十分惊讶。两人又聊了一些关系拍卖会的细节，皮埃尔急着要去联系拍卖会的事，萧平也就趁机告辞了。

　　萧平本想把松露留在法国人的餐厅里，但皮埃尔却坚决不答应。他说虽然两人是朋友，但这么贵重的东西还是由萧平自己保管比较好。为了说服萧平，法国人还说了“亲兄弟，明算帐”这样的老话。

　　既然皮埃尔把话说到这份上了，萧平也不能坚持己见。只留下了答应送给皮埃尔的那部分松露，其他的则还是装在桶里带回去。

　　“萧，你知道要怎么保存松露吗？”见萧平提着两只桶漫不经心地往外走，皮埃尔忍不住多问了一句。

　　事实证明皮埃尔的担心是有道理的，萧平挠了挠脑袋道：“怎么保存？放冰箱里？放冷冻室？用保鲜膜包好了放冷冻室？”

　　“上帝啊，幸亏我多问了一句。”皮埃尔摸着脑袋道：“松露要用锡纸包好，然后放在冷藏室里。不过最好的保存方法是把松露埋在它们生长的泥土里，把温度和湿度也控制在它们生长时的水平，这样保存的时间最长，就是有点麻烦。”

　　对萧平来说这办法却一点都不麻烦，只要把松露放回炼妖壶就行了，所以立刻应道：“哦哦，我知道了。放心吧，我会把松露保存好的。”

　　这话说完萧平提着两只大桶离开了餐厅。看着他漫不经心的样子，皮埃尔突然有些后悔刚才的决定，忍不住喃喃自语道：“刚才应该答应把松露留下的，万一这些松露因为储存的关系导致品质变差，就实在太可惜了。”

　　其实萧平漫不经心的态度源自强大的自信，并不表示他不重视这些松露。在离开了莱佛士西餐厅后，萧平就找了家酒店住下，把剩下的松露连桶一起埋在了橡树下。按照皮埃尔的说法，这种方法可以让松露在好几个月都保持新鲜，保存区区半个月更加不成问题。

　　既然已经来到省城了，萧平也没想要急着回去，而是打算在这里待两天。现在可是春节，农庄里也没什么大事，放松一下也是应该的。

　　第二天萧平去了省城最热闹的商业区，打算给自己添置几套行头。以前穷的时候萧平可不讲究这些，但现在他已经赚到些钱了，自然不想太过亏待自己。萧平在阿玛尼的专卖店逛了一圈，从里到外给自己挑了两套西装，就连皮鞋袜子和手表皮带也都买了新的。

　　在服用了一段时间的灵液后，萧平整个人都有明显的变化。他的身材变得欣长挺拔，全身肌肉匀称，简直就是个标准的衣服架子。当萧平穿着一身名牌西装从试衣间出来时，导购小姐不由自主地眼睛一亮，对他的态度更加殷勤了。

　　而萧平在让导购小姐把自己挑选的衣服全都包起来，十来万的东西他随随便便地拉卡付钱时，导购小姐原来水汪汪的目光立刻变得炽热起来。年少多金、英俊潇洒，最重要的看上去还没女朋友，这样的萧平简直就是完美的男朋友人选，难怪见多识广的导游小姐也有些hold不住了。

　　萧平被几个导购小姐要吃人的眼神看得有些不自在，付了钱后逃也似地离开了专卖店。他才刚刚回到酒店，就非常意外地接到了文子平的电话。


第81章 文子平大病痊愈

　　“文省长新年好，祝您在新的一年里身体健康，官运亨通！”虽然萧平也很是感到意外，但还是先送上新年祝福再说。就算忽略文子平省长的身份，他毕竟也是一位长者，最起码的礼节萧平还是懂的。

　　“呵呵，希望能借你吉言啊。”文子平在电话那头笑道：“也祝你新年快乐，万事如意。”

　　文子平主动给萧平打电话，当然是想问问给他治病的事准备得怎么了。眼看新的一年已经到来，年底就要换届选举了。文子平知道要是在这一年里身体没有起色，到时候肯定是要退居二线的。

　　对象文子平这样正当年，而且还有很大上升空间的领导来说，当然不愿意过早地结束自己的政治生命。所以他才会这么沉不住气，刚过了年就主动给萧平打电话。

　　虽然文子平没在电话里提起治病的事，但萧平哪会不知道他的用意？等几句寒暄过后，萧平就主动道：“文省长，您的药我已经配好了，而且我人也在省城。就是不知道您春节这几天忙不忙，所以不敢冒然打搅您。”

　　知道这个好消息的文子平十分高兴，立刻表示自己晚上就有空。他问明了萧平眼下在什么地方，到时候会派车去接这位“神医”。

　　来接萧平的也是他的熟人——省政府副秘书长刘云亭。刘云亭在文子平还是省城的市委书记时就是他的秘书，是文子平最信任的属下之一。在刘云亭的记忆中，文省长还没有象今天这样，如此迫切地要和一个人见面。这也让刘云亭更加看重萧平，对他的态度也愈发客气。

　　文子平住在省委大院的二号楼，当萧平到时他已经在客厅里等了。萧平是文子平政治生命能否延续的希望，难怪身为一省之长的他也显得有些不淡定了。

　　也许是不想让自己找萧平看病的事有太多人知道，在场除了文子平和萧平外，就只有刘云亭而已。这倒给萧平提供了方便，他仗着身手敏捷的优势，把事先准备好的灵液放进了给文子平喝的水中。而和上次给叶德祥看病时一样，萧平给文子平吃的“灵药”其实只是普通的六味地黄丸而已。

　　要是其他人这么做，无疑就是在欺骗省长大人。但萧平没有这样的担忧，反正文子平已经把几粒药丸都吃下去了，只要他的心脏病能好，谁敢说萧平给省长吃的是假药？

　　见文子平喝光了杯中的水，萧平知道这事已经成了，信心十足地对文子平道：“文省长，只要等药力慢慢化开，您的病就会痊愈了。我建议您今晚好好睡上一觉，明早起床以后洗把澡，就能成为一个完全健康的人了！”

　　也许是灵液已经开始起效的缘故，文子平明显觉得自己的精神好多了。不过既然萧神医说要好好休息，文子平觉得还是照做比较好，于是立刻吩咐刘云亭：“小刘，你替我送送小萧，我还是尊医嘱早点休息的好。”

　　刘云亭客气地把萧平送回酒店，又匆匆赶回文子平的住处耐心等待。在这么重要的时刻，刘云亭必须保证自己能随叫随到，万一有需要他可以立刻出现替领导分忧。

　　萧平可没有刘云亭这么辛苦。他在酒店里舒舒服服地睡了一晚，直到日上三竿了才懒洋洋地起床。这次萧平住的可不是如家酒店了，而是一家在省城也小有名气的四星级酒店。他打电话叫客房服务送午餐上来，难得地享受了一把贵宾级的待遇。

　　就在萧平津津有味地享用着午餐的时候，却突然接到了文子平的电话。省长大人一扫平时的沉稳冷静，而是带着几分激动地在电话那头道：“体检结果出来了，一切正常！小萧，这次真的多亏了你，谢谢啊！”

　　在昨晚服下了萧平的“灵药”后，文子平今早醒来确实觉得神清气爽，完全没有了之前那种病怏怏的感觉，仿佛又回到了三十多岁的壮年时期，只觉得全身都有使不完的力气。饶是他见多识广，当时也是喜不自禁，高兴得说不出话来。

　　最后还是刘云亭提醒领导，最好去医院做个全身检查以保万全。醒悟过来的文子平也觉得有这个必要，立刻在刘云亭的陪同下去了医院。体检报告很快就出来了，眼看一切结果全都正常，困扰自己多年的病情神奇般的痊愈了，文子平总算完全放下心来。他第一个打电话给萧平，感谢他帮了自己这么大的忙。

　　虽然萧平也知道自己改变了文子平的人生，但他也明白这个时候可千万不能居功，只是淡淡地笑道：“文省长您太客气了，这也是因为正好我有治心脏病的方子，说起来这就是缘分。”

　　萧平越是表现得淡然，他在文子平眼里就越有高人风范。文子平稍稍停了一下，然后诚恳地道：“小萧，感谢的话我就不多说了。以后要是遇到什么困难，直接找刘云亭就行。我会关照他的，千万别客气啊！”

　　萧平知道以文子平目前的地位，能说出这样的话已经非常不容易。他这么说等于给出一个承诺，以后萧平遇到什么问题，自己一定会帮忙的。萧平当然不会放过这样的好事，于是也笑着道：“那我就先谢谢文省长了，不过我的事还请您保密，我实在不想太过引人瞩目。”

　　文子平笑道：“我能理解，放心吧，这事绝对不会外传。”

　　“那就谢谢您了。”萧平再次向文子平表示了感谢，然后挂断了电话。

　　虽然萧平刚才表现得比较淡定，但其实心里还是挺得意的。能让堂堂省长都欠自己一个大人情，这可不是人人都能办到的事，让萧平的虚荣心得到了很大的满足。美中不足的是这事不能和其他人说，否则的话他恐怕会更得瑟。

　　不过即便这样，文子平的承诺还是让萧平心情大好。他哼着小曲吃完午饭，正考虑着是今天就退房回苏市呢还是在省城多玩一天的时候，又接到了宋蕾的电话。


第82章 见家长

　　“气死我了，气死我了！”萧平才接通电话，就听到小辣椒在那头发脾气。

　　听到宋蕾的牢骚，萧平就能想象她撅着小嘴的样子，忍不住有些好笑地问：“大过年的你发什么脾气嘛，谁又惹你生气了？”

　　“还不是我的叔叔和姑姑他们！”宋蕾真没拿萧平当外人，气呼呼地对他道：“你知道我姑姑刚才打电话来说什么？她居然要我晚上穿得漂亮点，说要趁给爷爷做寿的机会给我介绍男朋友！”

　　萧平意外地道：“你不是还在读大学嘛，怎么就急着介绍男朋友了，你姑姑这也太急了点吧！”

　　宋蕾立刻表示同意：“就是啊，不过还有更气人的呢！你知道我姑姑要给我介绍的人是谁？就是上次被你教训的唐家强！”

　　听到这个名字萧平真的有些不乐意了，忍不住皱着眉头道：“怎么又是这小子？他对你还没死心啊，这货怎么说话不算数呢！”

　　“是啊是啊！”宋蕾似乎成了萧平的应声虫，在电话那头愤愤不平道：“他这分明是没把你放在眼里嘛！”

　　宋蕾夸张的语气让萧平忍不住笑道：“你今天有些不对劲啊，说到现在居然没和我顶过嘴！说吧，有什么事要我帮忙？”

　　被萧平拆穿的宋蕾有些不好意思，但兀自嘴硬道：“我……我哪有事要找你帮忙，不过是想找你发发牢骚而已！”

　　萧平故意道：“那好，牢骚你也发过了，没什么事我就挂了哦！”

　　“等一下！”电话那头的宋蕾终于绷不住了，小声地问萧平：“那个……你能再帮我一下么？还是象上次那样，冒充我的男朋友，把那个讨厌鬼赶跑！”

　　难得听到宋蕾这么细声细气地说话，萧平忍不住揶揄道：“哈哈，你什么时候变得这么客气了？这可不象你的风格啊！”

　　宋蕾也听出萧平在开自己玩笑，不禁又急又怒地问：“你倒底帮不帮忙？”

　　“当然要帮！”萧平故意恶狠狠道：“唐家强这小子敢骗我，必须给他点教训，告诉我你爷爷在哪里过生日，我一准到！”

　　宋蕾这才转怒为喜道：“这还差不多，晚上六点半，人民路上的大富豪酒家门口，我等你！就这样说定了啊，拜拜！”

　　见宋蕾要挂电话，萧平急忙大声道：“别挂，先告诉我你父母喜欢啥！”

　　宋蕾不解地问：“你要知道这些干嘛？”

　　“你真够笨的！”萧平恨铁不成钢地道：“我这个毛脚女婿第一次见丈人丈母娘，又是大过年的，不带点东西怎么行？知道他们喜欢什么，我不是能投其所好了嘛！”

　　宋蕾立刻啐道：“不要脸，谁承认你是毛脚女婿了？”

　　萧平道：“演戏演全套，你懂不懂啊？”

　　别看宋蕾表面上说萧平不要脸，其实心里却真有那么一丝欢喜，迟疑了一会还是老实道：“我爸没事喜欢喝两杯，但是不抽烟。我妈……真没什么特别喜欢的。”

　　“我明白了，到时候见！”萧平心里已经有了底，很快就挂上了电话。

　　傍晚时分全身上下一套阿玛尼的萧平离开酒店，先到附近的烟酒专卖店买了两瓶五粮液，又去同仁堂买了两盒最好的燕窝，打着车就直奔大富豪酒家。

　　六点刚过出租车就停在了酒家门口。萧平本以为自己来得早了，没想到宋蕾到得更早，他刚下车就看到小辣椒正站在酒家门口呢。

　　今天宋蕾穿了一件鹅黄色的收腰大衣、黑色的紧身裤和咖啡色的长靴，看上去充满了青春的活力。不过小辣椒就算是穿大衣，胸前的部分还是绷得紧紧的，即便如此厚重的冬装，也掩盖不了她火爆的身材曲线。

　　这么一个容貌漂亮，身材又好的美少女站在街边，自然引起不少路过男士的瞩目。不过性格很有几分泼辣的宋蕾才不怕别人的注视，只是焦急地东张西望，一心希望萧平能早点到来。

　　宋蕾也很快看到了萧平，立刻笑着迎了上来。走到近处她不由自主地两眼一亮，上下打量着萧平道：“哟，今天打扮得挺帅啊！”

　　“第一次见你父母，总是要隆重点的。”萧平笑眯眯地道：“你怎么站在门口啊，兼职做迎宾么？”

　　宋蕾撅着娇艳的嘴唇道：“还不是为了等你！生怕你不来呢！”

　　萧平笑道：“答应你的事我一定会办到，看看我给你父母买的东西，还行么？”

　　直到此时宋蕾才注意到萧平提着的五粮液和燕窝，不由得吐了吐舌头道：“你怎么买这么贵的东西？我可是个穷学生，没那么多钱给你啊！”

　　萧平故意上下打量了宋蕾一番，然后坏笑道：“没钱不要紧，肉偿好了。”

　　“滚，流氓！”宋蕾恶狠狠地瞪了萧平一眼，但谁都看得出来其实她并没有生气。

　　萧平也觉得和性格开朗的宋蕾在一起很轻松，两人说说笑笑往酒家里走，萧平忍不住问小辣椒：“话说你叔叔和姑姑好象很看好那个唐家强嘛，为什么一定要把他介绍给你？”

　　宋蕾撇嘴道：“唐家强的老爸是省建集团的副总，我叔叔和姑姑合开了家贸易公司，和省建集团有生意上的往来，所以……你懂了吧？”

　　萧平惊讶道：“你叔叔姑姑也真够狠的，为了做生意打算把亲侄女都给卖了啊。”

　　宋蕾立刻点头道：“就是，他们太过分了！还记得上次你请我吃饭，我一直闷闷不乐吗？就是因为我叔叔知道了你在学校教训唐家强的事，不但到我家去告状，还打电话把我叫了回去说了一顿，要我和你分手，烦透了！”

　　萧平忍不住问：“你父母知道这事吗？他们是什么态度啊？”

　　“我爸爸妈妈是态度是不支持不反对，让我自己拿主意。”既然已经叫萧平来帮忙了，宋蕾也不打算瞒他轻轻叹息道：“我父母就是省建集团的工人，所以他们也很难做的。”

　　“真够复杂的啊！”弄清楚了事情的来龙去脉，萧平也不禁感叹一声。他是真的不知道，平时看着活泼开朗的宋蕾还有这么多烦恼。

　　看着闷闷不乐的小辣椒，萧平轻轻揽着她的肩膀道：“放心，只要有我在，一定把唐家强给你赶跑了！”

　　萧平的话也让宋蕾来了精神，挥舞着小拳头恨恨道：“对，绝对不能让他得逞！”

　　两人边说边走进酒家，就在此时萧平看到一个穿金戴银的中年妇女正焦急地四处张望，看到宋蕾后立刻脸色一喜，急匆匆地走了过来。

　　宋蕾在萧平耳边小声道：“这就是我姑姑。”

　　听了小辣椒的这句话萧平不由得精神一振，知道今晚的好戏正式开始了。


第83章 唇枪舌剑

　　“蕾蕾，你跑哪去啦？”宋天晴快步走过来小声抱怨：“不是叫你别走开的吗，唐公子很快就到了。”

　　宋蕾对这个姑姑可没什么好脸色，干巴巴地道：“我接男朋友去了。”

　　宋天晴似乎直到此时才注意到站在宋蕾身边的萧平，满是戒备地看着他问：“你是谁？”

　　“姑姑好。”萧平笑眯眯地道：“我叫萧平，是蕾蕾的男朋友。”

　　宋天晴一听这话就恼了，立刻板着脸道：“你可别叫我姑姑，我承受不起。我们家蕾蕾已经有男朋友了，你知不知道？”

　　萧平一副人畜无害的表情道：“蕾蕾有男朋友的事我当然知道，她的男朋友不就是我吗？”

　　宋天晴被萧平气到了，但又不知道该对他说些什么好，只能气呼呼地对宋蕾道：“蕾蕾，你今天带他来是故意捣乱的吧，这事我要告诉你爸妈去！”

　　萧平笑眯眯地道：“姑姑，这就不用麻烦您了，我正要去见爸妈呢，您忙着，我们先走了。”

　　这番话说完后萧平拉着宋蕾就往酒楼里面走，把气得脸色铁青的宋天晴丢在身后。宋蕾觉得解气极了，走出几步后终于忍不住小声道：“太过瘾了，还是你行！”

　　萧平笑眯眯道：“那当然，男人怎么能不行！”

　　“流氓！”宋蕾又给了萧平一个白眼。

　　说话间两人走进了酒家大堂。这次宋老爷子做寿场面也不小，一共在酒楼里摆了十来桌，一些客人已经到了，正坐在桌边小声聊天。宋老爷子还没到，宋蕾先把萧平介绍给父母认识。

　　“爸爸，妈妈，他叫萧平。”虽然宋蕾性格直爽但这时候还是有些不好意思，俏脸微红地向父母介绍：“他是……我朋友，今天特意来给爷爷拜寿的。”

　　虽然宋蕾没提“男朋友”这三个字，但她把萧平带到这种场合来，两人的关系自然不言而喻。听了女儿的话后宋天启夫妇都很惊讶，连忙仔细打量起面前的这个年轻人。

　　萧平装出一副乖宝宝的样子，笑着对宋天启夫妇打招呼：“叔叔阿姨新年好！这是我买的一点小礼物，请两位不要嫌弃。”

　　不得不说萧平穿上正装后卖相还是很好的，再加上嘴巴又甜又懂礼貌，宋天启夫妇对他的印象还真的不错。两人在女儿的示意下接过的礼物，看了之后又小小地一惊。五粮液和极品燕窝可都不便宜，虽然宋天启夫妇不是那种对物质十分看重的人，但这至少说明眼前的年轻人对女儿不小气，两人对萧平的印象自然又好了几分。

　　不过宋天启夫妇都是老实人，虽然心里欢喜但也不知道说些什么好，只有宋天启朝萧平笑笑道：“小萧对吧，坐，坐！”

　　“好，谢谢叔叔！”萧平应了一声后乖乖坐下，有一搭没一搭地和宋天启夫妇说话。宋蕾则在一旁陪着，气氛虽然不甚热烈但倒也很和谐。

　　然而四人才说了没几句话，宋蕾的三叔宋天亮和就宋天晴急匆匆地走近。宋天晴一眼就看到萧平坐在宋天启夫妇旁边，立刻不满地大声道：“三哥你看，就是那个小混蛋，居然已经上桌了！一会唐公子来了我们怎么向人家交代啊！”

　　眼前的情形也让宋天亮满脸不快，他大步走到宋天启身边，当着萧平的面责问道：“二哥，天晴不是已经打电话告诉蕾蕾，今天要给她介绍男朋友的吗？你搞这么一出算怎么回事？一会让我和天晴怎么做人嘛！”

　　宋天晴也在旁边帮腔：“三哥说得对，二哥这事你可要拿个主意啊！”

　　宋天启老实，他为难地看着针锋相对的女儿和弟妹，最后结结巴巴地道：“感情的事……还是让孩子自己作主，我们大人还是尽量不要插手吧。”

　　“二哥，你真糊涂！”宋天亮狠狠地一跺脚走开了，唐家强随时会到，他得想办法安抚对方才行。

　　宋天晴倒是没有立刻走，眼珠转了几圈就在宋蕾旁边坐下道：“蕾蕾，姑姑知道你对我和叔叔的做法有些看法，但我们真是为你好啊。唐家强的爸爸是谁你还不知道？要是你和他谈上了，先别说你爸妈在单位里日子好过许多，以后你嫁过去了也能过上好日子，怎么得也要比跟一些来历不明的人过苦日子强吧！”

　　宋天晴虽然口口声声说是为了宋蕾好，但她当着萧平的面这么说，无疑就是在打他的脸，就连老实的宋天启夫妇听了也不禁面露不快之色。偏偏萧平还是一副懵懂的表情，主动凑过来问宋天晴：“阿姨，你说的这个唐家强他爸爸是干嘛的？”

　　“人家是省建集团的副总！”宋天晴不屑地看了萧平一眼道：“以后咱们家蕾蕾嫁过去，过的就是少奶奶的日子，就连她的父母也能跟着享福！”

　　“是吗？那可真不错！”萧平继续卖萌：“听蕾蕾说您生的也是女儿，这么好的事怎么不让亲生女儿去呢？您这么关心自己的侄女，真是个好姑姑啊！”

　　宋天晴倒是想把亲生女儿嫁到唐家去，但就她女儿那除了父母谁都看不惯的长相，唐家强怎么可能看得上眼？没想到看似人畜无害的萧平的话这么刁钻，宋天晴只觉得有一口气憋在胸口，忍不住大声咳嗽起来。

　　宋天启夫妇虽然没说什么，但从他们的表情来看萧平的话也让他们挺满意。宋蕾更是在桌子底下悄悄地捏了萧平的大手一下，以示对他这番的奖励。

　　宋天晴好不容易停下了咳嗽，恶狠狠地瞪着萧平正反击，宋蕾却突然站起身道：“爷爷来了，萧平，我们去接爷爷！”

　　萧平当然是跟着宋蕾走，就连宋天启夫妇也起身去接父亲，把宋天晴一个人扔在了桌子旁边。

　　宋蕾的爷爷虽然七十岁了，但精神头倒还不错，在一个中年人的搀扶下走进了大厅。萧平本来只是想摆脱宋天晴的唠叨，但当他看到扶着宋老爷子的那个中年人，立刻惊得目瞪口呆，忍不住对身边的宋蕾道：“这……这不是宋天明教授吗？”


第84章 你鼻子下面长的是菊花吗

　　“嘿嘿！”难得看到萧平这么惊讶的样子，宋蕾忍不住笑道：“宋教授就是我的大伯呀，你还没想到吗？真笨！”

　　萧平这才反应过来，宋天明的名字确实和宋蕾的父亲和叔叔姑姑一样，都是以“天”字来排辈的。难怪当初宋蕾带着自己去见宋天明教授时显得那么随便，原来两人本来就是亲戚啊。

　　这时候宋天明也看到了萧平，不禁惊喜道：“小萧，你怎么会在这？”

　　“宋叔叔新年好。”在这场合萧平也不适合再叫宋教授，换了个称呼笑眯眯地道：“我今天是特意来给老人家祝寿的。”

　　听了萧平的话宋天明眉毛一挑，他意味深长地看了萧平身边的侄女一眼，仿佛明白了点什么。不过宋天明对萧平的印象很好，很快就笑着道：“欢迎欢迎，一会随意啊，让蕾蕾好好招待你。”

　　两人对话也引起了宋老爷子的注意，老人家好奇地看着萧平问大儿子：“这个年轻是谁？”

　　“爸，他叫萧平，是蕾蕾的朋友，今天特意给您祝寿来的。”宋天明笑呵呵地向父亲介绍萧平，顿一顿又神秘兮兮地补充道：“嗯，应该说是蕾蕾的好朋友，您明白吗？”

　　宋老爷子人也不糊涂，立刻明白了大儿子的意思，仔细打量了萧平几眼后满意道：“小伙子长得挺精神嘛，不错不错！”

　　没想到平时不苟言笑的宋教授还有这么有人情味的一面，萧平也忍不住笑了。可惜的是萧平不知道今天会碰到宋天明，也没为他准备什么礼物，现在想想似乎有些不合适。不过这点小事可难不倒萧平，他很快就把宋天明拉到旁边小声道：“宋叔叔，年前我有个朋友在江岸边的水湾里抓到几条活的刀鱼苗。他本来打算自己试着养大卖钱的，不过还是被我说服买下来了。等过了年我就把鱼苗给您送来，与其养大了给人吃倒不如拿来做研究，您说对不？”

　　“真的？！”这下宋天明可不淡定了，兴奋地搓着手道：“小萧，我真是没看错你，你是个好小伙子！”

　　萧平不好意思地笑道：“没什么，应该的，您还是去招呼客人，等过了年我就联系您。”

　　“行！”宋天明满意地拍了拍萧平的肩膀，招呼其他人去了。

　　宋蕾过来好奇地问：“你对我大伯说啥了，把他乐得抓耳挠腮的！”

　　“没什么，只是有几条活刀鱼要送他。”萧平笑嘻嘻地问小辣椒：“我今天的表现不错吧，发现你爸爸妈妈都挺喜欢我的！”

　　“美得你！”宋蕾撅着娇艳的嘴唇道：“不要脸！”

　　两人正在亲密地小声说话，身后却突然传来了唐家强的声音：“宋蕾，原来你在这儿啊，可算找到你了！”

　　一听到这家伙声音，本来笑吟吟的小辣椒就板起了俏脸。萧平也脸色一沉，转过头去冷冷地看着唐家强。

　　因为今天客人太多，所以唐家强没碰到等在门口的宋天晴，更不知道萧平也会来。本来是满脸笑容的唐家强看到萧平也立刻沉下了脸，瞪着宋蕾大声问：“他怎么来了，这是怎么回事？！”

　　“唐家强，你有什么资格管我的事？”宋蕾针锋相对道：“我请男朋友来给爷爷祝寿，需要让你知道吗？”

　　唐家强急道：“可是宋天亮说要把你介绍给我做女朋友的！”

　　宋蕾气呼呼地道：“谁答应你的找谁去，和我无关！”

　　唐家强从小就是在父母和其他人的宠溺中长大的，哪里受过这样的气？此时他实在忍不住了，居然想要伸手去抓宋蕾的手臂。

　　萧平哪能让他得逞，轻轻一挡就把唐家强推开几步远，看着这家伙冷冷道：“唐家强，上次是谁说输了的人以后再也不得纠缠宋蕾，说过的话就象放屁一样不作数，你鼻子下面长的是菊花吗？”

　　唐家强说也说不过萧平，打更不是人家的对手，只是气得脸色铁青，转身就往外走。正好这时候宋天亮找来了，好说歹说劝唐家强稍稍消了点气，并且保证一定会把侄女介绍给他做女朋友，唐家强这才勉强答应留下来吃饭。

　　“宋叔叔，一会我父母可也是会来的。”唐家强坐下后还不忘警告宋天亮：“到时候要是蕾蕾不答应做我的女朋友，让我父母脸上无光，你可别怪大家面子上都不好看！”

　　宋天亮在心中暗暗叫苦，但表面上还是信誓旦旦道：“唐少你放心，这事我一定给你办得妥妥当当的！”

　　有了宋天亮的保证，唐家强的心情总算好了一些。不过在吃饭的时候，宋蕾故意坐得离他远远的，却偏偏挨着萧平。看着萧平和宋蕾亲密的样子，唐家强就觉得气不打一处来。要不是为了得到容颜美丽身材火爆的宋蕾，他早就头也不回地走了。

　　因为这次是宋老爷子的七十大寿，所以操办得也比较隆重。酒过三巡之后，先是宋天明这一辈向老爷子祝寿，同时也把准备的寿礼送给父亲。接下来就轮到宋蕾这些小辈给爷爷祝寿和送寿礼了，唐家强故意挑衅地看了萧平一眼，居然也向宋老爷子坐的主桌走去。萧平当然不会示弱，立刻牵着宋蕾的小手跟了上去。

　　几个小辈送的寿礼各不相同。宋天亮的儿子送给老爷子一盒好茶，宋天晴的女儿则送了一台最新的爱疯五。老大宋天明的孩子在海外读书，来不及赶回来了，也托父亲代送了一块十几年普洱茶。

　　这三人因为家里条件不错，送的礼物也都挺贵重的。本来就没什么信心的宋蕾见了心里更加没底，萧平见状连忙小声安慰她：“别想太多，老人家重视的是孝心，不是礼物有多贵。”

　　在萧平的鼓励下，宋蕾把亲手织的围巾和毯子给了爷爷。萧平说得没错，老人家更看重的是小辈们的心意，无论收到的礼物贵重与否都很开心。看到爷爷笑得开心，宋蕾悬着的心也终于放下了。

　　然而就在这个时候，宋天晴的女儿王艳却突然冷冷地道：“表姐，外公这是七十大寿耶，你送这样的东西也太敷衍了吧？”

　　没想到自己最担心的事终于发生了，宋蕾脸色刹时变得苍白。这不和谐的声音也让周围说话的人都安静下来，大家的目光都集中到了宋蕾和她身边的萧平身上。

　　一直等在旁边的唐家强终于等到了机会，连忙跳出来大声道：“礼物还有，礼物还有。这是我和蕾蕾一起送的，祝您老福如东海，寿比南山！”


第85章 送礼送心意

　　突然出现的唐家强把宋老爷子吓了一跳。老人家眯起眼睛打量了他一会，有些莫名其妙地问：“年轻人，你又是谁啊？”

　　“我是蕾蕾的男朋友！”唐家强恬不知耻地给自己硬按了一个头衔，然后殷勤地打开盒子道：“这是我花三万块买的野山参，给您老补身子最合适了！”

　　其实这根人参是唐家强花了三千块买的，他一开口就把价格说高了十倍。宋天晴的女儿早就得到母亲的叮嘱，要为唐家强说好话的，此时立刻夸张道：“三万块买的人参啊，外公你这个未来的孙女婿好孝顺哦！”

　　倒是宋老爷子脸上没什么笑容，他看看萧平又看看唐家强，狐疑地问宋蕾：“蕾丫头，这个是好朋友，这个又是男朋友，你这是搞哪样啊？”

　　被那么多亲戚朋友注视着，宋蕾也已经豁出去了，轻轻咬着嘴唇道：“爷爷，萧平才是我的男朋友，这个唐家强和我只是同学而已！”

　　见宋蕾当众驳了唐家强的面子，旁边的宋天亮和宋天晴可急坏了。发现唐家强脸色越来越难看，宋天晴连忙出头帮他说话：“蕾蕾，你可不能这么说。小唐对你可是很有诚意的，爷爷过生日还送了礼呢！看看这个……萧平呢？就会花言巧语地骗你开心，却根本没把爷爷的生日放在心上，听姑姑一句话，这种男人不可靠的！”

　　宋天晴这番话乍听起来倒也有几分道理，旁边的亲戚朋友中也不少人听了暗暗点头。就连宋蕾本人也有些不安，自责没有提醒萧平为爷爷也准备一份礼物。

　　虽然萧平已经成了众人关注的焦点，但却还是副十分淡然的样子。他向宋蕾安慰地笑笑，走到宋老爷子身边拿出一个小小的红布包轻声道：“祝您老人家生日快乐，这是蕾蕾和我的一点心意，还请您不要嫌弃。”

　　宋老爷子对萧平沉稳的表现倒是挺欣赏的，好奇地看着红布包问：“好，好，这是什么啊？”

　　萧平笑道：“其实是什么都不要紧，重要的是我们的一片心意，不是么？”

　　萧平这句话可算是说到宋老爷子心里去了，老人家喜笑颜开道：“对，对，你这句话我爱听！”

　　旁边宋天晴见父亲和萧平聊得高兴，连忙对女儿使了个眼色，要她打断两人的谈话。宋天晴的女儿会意，立刻挤到宋老爷子身边大声道：“这种好听的话谁都会说，你不过是为自己没诚意找借口！今天是外公七十大寿嗳！你只送用块破红布包着的垃圾，分明是没把我们家放在眼里！”

　　宋天晴的女儿也不是省油的灯，边说边去抓萧平放在桌上的红布包，想把这东西扔到地上去。不过情急之下她只是抓到了红布的一角，结果就是只把红布抖开了，红布里包着的东西却还是留在了桌上。红布一掀开，所有人都看清了萧平送的东西，原来也是支根须齐全的人参。

　　坐在主桌上的一位老者看到这支人参立刻脸色剧变，不由自主地大声道：“咦！真正的野山参！”

　　这老人是宋老爷子的多年好友，也是位颇有名气的中医，自然是懂行的人。难得见到好友如此失态，宋老爷子连忙问：“根山兄，你为什么这样惊讶？”

　　根山老人顾不上回答宋老爷子，直接拿起那根人参仔细端详起来，越看表情越是惊讶，不由自主地啧啧称赞：“哎呀……看这芦碗和根须，这根老山参至少也生长了百年以上了啊！”

　　根山老人这句话一出口，周围的人都大吃一惊。大家虽然不懂怎么分辨人参的好坏，但百年野山参的价值却还是有所耳闻的。不少人都在暗暗猜测，这么一支野山参能值多少钱，根山老人已经当着众人的面道：“老宋，咱们是几十年的老相识，我也不和你客气。你一个人真用不了那么这么大一支野山参，要不就割爱让我怎么样？这样一支参可以救活不少人命呢，我出一百五十万，如何？”

　　根山老人这番话一出口，周围的不少人都倒抽了一口凉气。大家都知道野山参贵，但没想到会贵到这种程度。就连宋老爷子也吃了一惊，苦笑着摇头道：“根山兄，这支人参是小萧的，我可不能收他这么贵重的礼物，你要真想买的话，还是找他商量吧。”

　　“送出去的礼怎么能收回来呢？”没等根山老人开口萧平就抢着对宋老爷子道：“我刚才就说了送礼送的是心意，您要是不收的话就是拒绝蕾蕾和我一片心意了。”

　　萧平刚才说这话的时候，还有不少人觉得他只是在说好听的哄老人家，但现在大家看他的眼光都不一样了。不少人都在暗暗猜测这个年轻人是什么身份，能送出这么贵重的礼物却还如此低调，这来头一定不会小。

　　这番话也让宋老爷子若有所思，他看了看站在萧平身边，一脸幸福表情的孙女，终于点了点头道：“好，这份心意我就收下了！”

　　萧平展颜笑道：“谢谢您接受我的一片心意。”

　　宋老爷子也很高兴，对着宋蕾笑呵呵地道：“蕾丫头，不错！”

　　虽然宋蕾一向开朗，此时也不禁羞红了俏脸。其他客人对萧平的看法也变了，都觉得这个年轻人有实力却低调，确实非常不错。和他相比只送了一点东西就得意洋洋地显摆的唐家强，简直象小丑一样可笑。

　　没想到自己会落到这种地步，唐家强气得面孔都扭曲了。旁边的宋天亮和宋天晴见状都既担心又害怕，两人交换了一眼色，还是宋天晴上前劝道：“唐少，你别生气。蕾蕾她年轻不懂事，所以才会看上那个小子，我们一定能劝她回心转意的。”

　　“真的？”唐家强对宋蕾实在是非常迷恋，听了宋天晴的话不禁又生出几分希望来。

　　“我们怎么敢骗你呢。”宋天亮抓住机会道：“只要等会唐总亲自开口，蕾蕾的父母肯定不敢拒绝他的好意。蕾蕾是个孝顺的孩子，一定会听父母的话接受你的。”

　　“对对，宋阿姨说得没错。”宋天亮谄笑道：“到时候我们就是亲戚了，唐少可要多多在你父亲面前为叔叔阿姨美言几句啊。”

　　这两人为了赚钱连侄女都出卖，根本没有身为长辈的觉悟。不过唐家强倒是很爱听这样的话，他重新找回了自信，略带几分得意地道：“放心，到时候我不会忘记你们的！”

　　三人正说着话，唐家强的手机响了。他接通一听立刻面露喜色，很快挂上电话道：“我爸妈他们到了！”


第86章 刘大哥

　　唐震和钱玲夫妇在儿子和宋家两兄妹的簇拥下走进酒楼大堂，两人脸上都有一丝不耐烦的神色。

　　唐震夫妇觉得自家和宋家的身份地位相差太多悬殊，儿子看上宋家的女儿是他们的福份，对方就应该主动上门表示感激才对。而现在居然还要自己主动去找宋家说这件事，要不是儿子苦苦请求，他们才不会去丢这个人。

　　走在唐震夫妇前面的宋天亮可不这么想，现在的他十分激动。堂堂省建集团的副总啊，居然出席了父亲的寿宴，说出去得是多大的面子？只要说服二哥一家让蕾蕾和唐家公子谈恋爱，今后公司的业务一定会蒸蒸日上，宋天亮只是想想这其中的好处就激动。

　　当唐震夫妇来到主桌旁时，激动的宋天亮终于忍不住大声道：“各位，这两位是省建集团的总经理唐震夫妇，是特意来出席我父亲的寿宴的！”

　　宋天亮的这一嗓子倒也引起不少客人的注意，毕竟省建集团老总的名头还是挺唬人的。不少客人都站起身来，微笑着向唐震夫妇打招呼。

　　不过唐震夫妇根本懒得理这些人，他们甚至没和宋老爷子打招呼，昂着头径直来到宋天启夫妇跟前，面带不屑地打量着这对老实的夫妻。

　　真正面对集团的副总对宋天启夫妇来说还是有点压力的，两人连忙站起来向唐震打招呼：“唐总，您好。”

　　心中本就不太乐意的唐震也没给宋天启夫妇好脸色看，抬着下巴淡淡地问：“听说你们的女儿要和我们家强谈恋爱？”

　　没等宋天启回答，拉着宋蕾赶过来的萧平已经淡淡接口道：“有两件事你搞错了！首先，是唐家强想和宋蕾谈恋爱！其次，宋蕾也没答应唐家强，她现在是我的女朋友！”

　　萧平这话可算是立刻把唐震夫妇的怒气点燃了。钱玲立刻看着儿子问：“家强，这是怎么回事？”

　　“妈，宋蕾只是受了那小子的骗！”唐家强大声道：“其实她是喜欢我的！”

　　萧平对唐家强的胡言乱语根本不予理会。他只是轻轻揽着小辣椒的肩膀，面带嘲笑地看着对方。宋蕾也配合地依偎在萧平身边，俏脸上满是幸福的表情，任何人都一看就能明白，这两人才是真正的一对，唐家强只不过是一厢情愿而已。

　　唐震只觉得自己今天丢人丢到了家，现在他唯一想做的就是挽回面子。唐震能坐到省建集团副总的位置，当然不会是个笨人。他明智地不去和萧平及宋蕾纠缠，而是直接盯着宋天启夫妇森然问：“老宋，这件事你怎么看？”

　　唐震只想利用权势压服宋天启夫妇，只要当家长的点头承认宋蕾和唐家强在谈恋爱，至少可以挽回一点面子。至于这事接下来怎么处理，唐震还没具体想过。但有至少有一点是可以肯定的，他绝不会放过这几个让唐家当众出丑的人。唐震会采取所有手段对付宋天启一家三口和宋蕾谈恋爱的年轻人，他已经决定过了年就把宋天启夫妇调到最辛苦的岗位去，先出一口恶气再说！

　　然而唐震却低估了宋天启对女儿的疼爱。面对咄咄逼人的唐震，宋天启有些为难地看着幸福地站在萧平身边的女儿，老实人的倔脾气突然发作了，梗着脖子大声道：“我没啥看法！小辈的事就让他们自己决定，我们做家长的还是不要干涉的好！”

　　“宋天启，你好！”唐震恶狠狠地瞪了宋天启一眼，转身就往酒楼外走。

　　唐震走到萧平面前停下脚步，小声地威胁道：“年轻人，色字头上一把刀！你这样做不但对小丫头一家没任何好处，说不定还会影响到自己的前途！”

　　萧平毫不退缩道：“我拭目以待。”

　　满脸阴狠的唐震还想说些什么，但当他的目光无意中落到萧平身后时，却惊讶地看到省政府的副秘书长刘云亭正满脸笑容地向自己来。唐枕也是在前几天的新年团拜会上见过刘云亭一眼，知道这位秘书长可是文省长信任的人。这一刻唐震心中狂喜，心中只有一个念头：“我这是要走运啊！”

　　这样想的唐震瞬间换上一副谄媚的笑容，忙不迭地绕过萧平迎上前去。同时伸出双手作标准的下级迎接上级状，热情洋溢地大声道：“刘秘书长，欢迎欢迎！”

　　天地良心，刘云亭完全是冲着萧平来的。

　　刘云亭在医院陪了文子平大半天，亲眼见证了一个奇迹的发生，哪里还会不知道萧平在老板心目中的地位？而且象萧平这样医术高明的人，本来就应该和他搞好关系才对，毕竟人吃五谷杂粮，谁都会有生病的时候不是？所以刘云亭在酒楼意外地看到萧平，立刻就主动过来和他打招呼。至于满脸笑容迎上来的唐震，刘大秘根本没把他放在眼里。

　　萧平和唐震的冲突本就是众人注意的焦点。此时本来气势汹汹的唐震突然满脸笑容地向刘云亭迎上去，自然也吸引了大家的目光。于是所有人都看到了奇怪的一幕——刘云亭象根本没看唐震似的从他面前走过，然后满脸笑容地握住萧平的手道：“小萧，真是巧啊，居然能在这里碰到你！”

　　“刘秘书长，幸会。”在所有人惊讶的注视下，萧平笑着向刘云亭打招呼。

　　听萧平这么叫自己刘云亭不乐意了，摇着头大声道：“你这么叫我可就见外了啊，我比你大了几岁，要是不嫌弃的话就叫我一声刘大哥。”

　　萧平又不是傻瓜，当然看得出刘云亭有刻意结交自己的意思，于是立刻从善如流道：“刘大哥新年好！”

　　见萧平很这么给自己面子，刘云亭也开心地笑道：“哈哈，新年好新年好！”

　　刚刚唐震对刘云亭的巴结之意可是谁都看得出来的，不用说大家也知道刘云亭的来头肯定不小。但这位却偏偏无视了唐震，反而对萧平这么亲热，实在让所有人都深感意外。

　　宋蕾好奇地看着刘云亭问：“萧平，这位是……？”

　　“哦，刘大哥，在省政府做秘书长。”萧平为两人介绍：“她叫宋蕾，我女朋友。”

　　听说刘云亭居然是省政府的秘书长，所有的人又大吃一惊。宋天亮和宋天晴不知所措地站在旁边，他们怎么也没想到，这个年轻人居然还有这样的关系，和省政府的秘书长都能称兄道弟的。

　　至于唐震则早就灰溜溜地带着老婆孩子离开了，刚才要对付萧平的打算早被抛到了九霄云外，连为难宋天启夫妇的想法都不敢再有。唐震甚至已经做了决定，过了年就把宋天启夫妇调到最轻松的岗位上去，对方的势力是他根本就惹不起的，只希望萧平别记恨自己就烧高香了。

　　只有唐家强还是很不服气，即便被父亲拉着往外走还频频回头道：“爸，我们就这样算了？”

　　“你爹都差点被你害死了，你还想怎的？”唐震严厉警告儿子：“以后绝不许和姓萧的起冲突，遇到宋家那丫头给我绕着走，多看一眼都不行！记住了没有？！”

　　“知道了！”第一次见父亲这么气急败坏地教训自己，唐家强只能闷闷不乐地答应。但他心里却极其不甘，最后扭头看了宋蕾恶毒地想道：“我得不到的东西就要毁掉！过阵子找人划花你的脸，看还有哪个男人会要你！”


第87章 上门拜年

　　萧平真没料到唐家强会有如此恶毒的想法，此时他还在和刘云亭说话呢。虽然刘云亭很想和萧平多多亲近，但这里毕竟是酒楼大堂也不适合多说什么，所以他很快就告辞了。不过刘云亭可比唐震会做人得多，知道萧平来是为女朋友爷爷祝寿的，离开前还特意向宋老爷子打了招呼，也算是给足宋家面子了。

　　唐震一家的出现给寿宴增添了少许不快，不过最终的结过也算不错。宋老爷子虽然为三儿子和小女儿的行为感到不满，但更为孙女找到萧平这样的青年俊彦而高兴，老人家的心情也很好。

　　寿宴结束后，宋蕾在家人们善意的笑容中把萧平送到马路对面，趁着等出租车的机会小声道：“今天的事谢谢你了。”

　　萧平大惊小怪地看着宋蕾道：“怎么突然对我这么客气，我还真有些不习惯呢！”

　　被萧平夸张的语气逗笑了，小辣椒恢复了平常的作风，立刻横了他一眼道：“对你客气反倒不习惯了，你是受虐狂吧？”

　　萧平笑嘻嘻道：“别人虐我当然不行，你虐的话可以考虑。”

　　“去去，说正经的！”宋蕾轻轻推了萧平一把问：“你真把那么贵的人参送给我爷爷了？为什么要这么做？”

　　“我是你男朋友，当然要给你长脸啊！”萧平一副理所当然的样子，但他的真面目很快就暴露出来，笑嘻嘻地接着道：“不过你也别忘了我们刚认识的时候，你在同仁堂门口说过的话哟！”

　　宋蕾愣了一下才回忆起来，当初曾说过谁在爷爷七十大寿时送一根野山参，自己就以身相许的，想到这里小辣椒娇嗔地瞥了萧平一眼道：“才一根人参就想打动本姑娘？想得美！”

　　萧平故意哀叹：“说话不算数啊！这次亏大发了！”

　　“又想耍流氓是吧？”宋蕾看了眼在马路对面等自己的父母，突然压低了声音道：“不过到目前为止你的表现还不错，要是继续努力的话，也不是没有机会哦！”

　　即便是以小辣椒的直爽性格，说了这句话后也有些吃不劲，连忙向马路对面的父母跑过去。不过在回到父母身边后，觉得有些依依不舍的宋蕾又向萧平挥手，然后做了个打电话的手势表示要保持联系。

　　萧平微笑着点头答应，目送着宋蕾和父母渐渐走远。虽然今天送出一根人参，但萧平的心情却很不错。人活着不就是争一口气么，就算以后再遇到类似的情况，他还是会毫不迟疑地这么做的。

　　第二天萧平就回苏市去了。到了大年初六，萧平提着大鲈鱼、绿壳鸡蛋和翡翠蔬菜，直接去了新会路98号。今天是他和张雨欣约好上门作客的日子，自然不会让主人久等。

　　萧平按了门铃后出来开门的是张雨欣母女俩。张嘉茉看到萧平可高兴了，小姑娘格格笑着跑过来抱住他的腿，硬要萧叔叔抱抱。无奈的萧平只能把手里的东西分一半给张雨欣拿着，自己抱着小丫头往屋里走。

　　张雨欣今天一身居家打扮，让她少了几分女强人的样子，反而多了几分温柔的气质。不变的是张雨欣还是那么漂亮，即便只是穿着很平常的衣服，也能衬得她身材玲珑、风姿绰约。

　　萧平和张雨欣的关系已经大大缓解，看着女儿开心的样子她也是由衷地高兴，笑着对萧平道：“前天茉茉刚到就念叨你了，今天你总算是来了，否则这孩子都要我带她去农庄找你了！”

　　“呵呵，茉茉这么想叔叔啊。”萧平笑眯眯地对小姑娘道：“等天气暖和点了让妈妈带你去叔叔那里玩，到时候蓝莓也应该结了，保管让茉茉吃个够！”

　　“太好了！”张嘉茉喜孜孜地应了一声，但很快又皱起眉头道：“可妈妈老是说话不算数，她还答应带我去海洋公园的呢，一直都没去成！”

　　张雨欣被女儿说得有些脸红，连忙保证道：“茉茉，这次妈妈一定说到做到！”

　　小姑娘开心地对张雨欣伸出小拇指道：“那好，我们拉钩！”

　　张雨欣笑着和女儿拉钩，但就在这时候张嘉茉又叫道：“萧叔叔也要一起拉，否则不算！”

　　萧平没有办法，也只能伸出小手指和张雨欣母女勾在一起。虽然只是碰到了小拇指而已，但还是在张雨欣心里激起一阵小小的波澜，她很快就缩回了手，加快脚步往屋子里走去。萧平倒没有什么特别的感觉，乐呵呵地抱着小茉茉跟在后面。两人都没有注意到，张国权正站在二楼书房的窗口，若有所思地看着这眼前发生的一幕。

　　午饭时间很快就到了，几人在桌边坐下边吃边聊。张国权本来就和萧平挺谈得来的，和他冰释前嫌的张雨欣也是有说有笑，再加上童言无忌的张嘉茉时不时冒出一句充满童趣的话来，也逗得大人们十分开心，所以这顿饭的气氛也很融洽，宾主都非常满意。

　　虽然文子平和张国权都是省长，但萧平真心觉得和张国权在一起时更加自在，这也许就是人和人之间的缘分吧。特别是萧平和张国权的家人都认识，就拉近了双方之间的距离。对独身一人生活的萧平来说，这种家的气氛也是非常吸引他的地方。

　　吃过午饭后，张雨欣带着女儿到楼上午睡，只把萧平和张国权留在客厅里。等女儿和外孙女上去了一会后，张国权才装做不经意地问萧平：“听说前段时间你和雨欣在江边遇到了车祸？”

　　张国权的话让萧平暗暗吃了一惊。当初张雨欣可是叮嘱过萧平，要他这对这事保密的。既然如此这事肯定不是张雨欣说的，萧平自己也守口如瓶，张国权又是怎么知道的？不过萧平很快就想明白了，张国权可是堂堂副省长，要知道一些事情还不简单？特别是自己女儿出车祸这样的大事，想要瞒住他还真不容易。

　　想到这里萧平知道再隐瞒也没有意义，但他毕竟答应过张雨欣要保密的，不禁也感到有些左右为难。不过这样的小问题自然难不倒萧平，他眼珠一转就想到了解决办法，笑嘻嘻地对张国权道：“张叔叔，您就别为难我了，我答应过您女儿，这事必须要保密！”

　　萧平的回答让张国权先是一愣，然后忍不住大笑起来。


第88章 出租车上听来的生财之道

　　张国权笑够了才指着萧平道：“你可真是个滑头，用这种话来敷衍我！”

　　“我既不想骗您，又不想说话不算话，就只能这么做了。”萧平陪笑道：“理解万岁，理解万岁！”

　　张国权哪能听不出来，萧平这么说就等于承认了车祸的事，在笑了几声后不禁面带愁容道：“我这女儿啊，又好强又要面子，遇到事情就会自己扛着瞒着，也不愿意和我这个父亲说。小萧啊，要是以后有能忙雨欣一把的时候，请你千万伸出援手，我会十分感激的！”

　　听说张国权这话中对女儿浓浓的关心，萧平连忙正色道：“张叔叔你放心，只要我能帮得上忙，绝对不会坐视不管！”

　　“好，好！”张国权对萧平的回答十分满意，突然看着他一字一句问：“要是正好被你碰见有其他人欺负雨欣呢，怎么办？”

　　“嗬，他不是连张雨欣前夫的事都知道吧？”张国权的话让萧平不由得心中一惊，不过他立刻毫不迟疑地道：“要是遇到这样的人，我一定会打得他妈妈都认不得他，绝对不会手下留情！”

　　张国权皱眉道：“打人可是犯法的！”

　　萧平认真道：“您放心，我不会被人抓住的。”

　　张国权被萧平的话逗乐了，忍不住笑骂道：“你这臭小子，不被人抓住就能犯法了吗？”

　　张雨欣把女儿哄睡着后就下楼来了，见到父亲笑得很开心的样子，忍不住笑着问：“你们在聊什么呢，这么开心。”

　　萧平严肃道：“张叔叔和我在聊关于加强全省法制建设的问题，你有没有兴趣一起来讨论下？”

　　“你们烦不烦啊，大过年的聊这个。”张雨欣不疑有他，忍不住抱怨了一句。倒是张国权很有深意地对萧平笑笑，对他的表现非常满意。

　　虽然萧平和张国权一家的关系很好，但眼下毕竟是大过年的，也不好在别人家久留。所以在又聊了一会后，萧平就告辞离开了。张雨欣主动把萧平送到门口，真心实意地对他道：“以后多来玩，我爸爸和茉茉都很喜欢你。”

　　望着极具成熟魅力的张雨欣，萧平口花花的毛病又发作了，不由自主地问道：“那你呢？”

　　话出口萧平才想起来，自己面对的既不是温柔可人的李晚晴，也不是性格开朗的宋蕾，而是气场极强的张雨欣，不由得在心中暗叫糟糕。事实也确实如此，张雨欣立刻板着俏脸提醒萧平：“不该问的别问，以免大家都尴尬！”

　　张雨欣说完这句话后转身就走。然而当张雨欣走出几步后，却突然转身提醒萧平：“等蓝莓成熟了记得打电话给我，我们可是答应了茉茉，拉过勾的！”

　　“啊？是是，你放心，我不会忘的！”萧平忙不迭地答应。

　　看到萧平有些进退失据的样子张雨欣不知为什么觉得心情大好，不由自主地向他嫣然一笑后转身进了屋子。

　　萧平还真有些适应不了张雨欣忽冷忽热的态度，愣了一会后才慢慢离开。萧平走到路口才叫到辆出租车，让司机直接开回农庄去。许多出租车司机都有边开车边听广播的习惯，这位也和他的同事一样。萧平坐上车没多久，就听到收音机里播出了一条社会新闻。

　　“第三届兰花博览会将于五月在省城举行，据悉这次博览会将会吸引全世界的兰花爱好者，光是参展的兰花品种就将超过两千种。”电台女主播用标准的普通话道：“第二届兰花博览会是在岭南省的省会举行，当时有盆兰花卖到了一千八百万的天价，这届兰花博览会能否打破这个记录呢？让我们拭目以待……”

　　这条新闻引起了萧平的注意，不由自主地喃喃自语：“一盆兰花都能卖到一千八百万，买的人疯了吧。”

　　司机大叔笑道：“这世上有钱的人多，人家喜欢这个又舍得花钱，别说一千八百万，就是愿意花一亿八千万也行啊！”

　　萧平想想司机的话也对，前阵子那个日本人高桥秀人不也愿意出两百万买两对锦鲤的么？想到这里他也不禁有些心动，半开玩笑半当真地道：“白云山上兰花可是不少，我也去挖一些回来种着，等以后拿到博览会上每棵几万块随便卖掉拉倒。”

　　听了萧平的话司机大叔笑得更厉害了，过了一会才摇头道：“你以为随便哪棵兰花都那么贵啊，只有最好的兰花才能卖个好价钱。从白云山上挖来的野兰在花鸟市场多的是，那种东西不值钱，最多也就卖个几十块。”

　　没想到司机大叔还是内行呢，萧平饶有兴趣地问：“那您倒是给我说说，什么样的兰花才值钱？”

　　“要分辨兰花品种的好坏，得从花瓣、花容、花色、叶片、植株和气味几个方面来看，只有全部符合要求的才是上品兰花。不过在所有方面都符合要求的兰花非常少，几万株里也不一定能挑出一株来，所以好兰花才这么贵。”司机大叔侃侃而谈，末了才不好意思地加了一句：“我也就是一兰花爱好者，这些知识都是平时在网上找的，其实真正的上品兰花我是连见都没见过。”

　　“你太谦虚了，能说出这么多道理来已经很不容易了。”萧平对司机友好地笑笑，然后在心中暗暗打算：“白云山上的兰花是普通货色不错，但咱不是有炼妖壶嘛，把普通兰花在炼妖壶里种上几个月，说不定就成了能卖几千万的极品兰花了呢！”

　　萧平越想越觉得这个主意不错，回到农庄后立刻就开始种植兰花的计划。他花了很多精力在网上寻找各种关于兰花的知识，从如何分辨兰花品种到种植兰花的方法，萧平是一样都没放过。也多亏现在有网络这么方便的工具，否则他要找到这么多知识还真不容易。

　　在一天多之后，虽然萧平还是没见过兰花，但在种植兰花上至少也算是个理论上的内行了。于是萧平带着铲子和背篓，上白云山挖兰花去了。


第89章 种花，洗鱼塘

　　兰花这种草本植物喜欢湿润阴凉的环境，多长在山谷中的灌木下面。地处江南地区的白云山很适合兰花的生长，以前在山上经常都能看到兰花。不过后来随着兰花热的渐渐兴起，有不少做兰花生意的人都上山来挖兰花，最夸张的时候有人甚至开着卡车等在山脚下，把兰花整卡车地往山外拉。几年下来山上的兰花就越来越少，虽然现在兰花的稀有程度比不上铁皮石斛，但也已经非常少见了。

　　萧平在白云山上找了半天，总算在一条小溪的附近发现两棵兰花。两棵兰花的植株都不大，绿色的叶子又窄又长，看上去和杂草也没多大区别。而且这个时候兰花也没开放，混在草丛中还真的很难被发现。

　　多亏在此之前萧平恶补了关于兰花的知识，看了许多兰花的照片，这才能发现它们。如果事先没做过那么多功课，萧平肯定会错过这两株兰花的。

　　萧平用随身携带的小铲子仔细地把兰花挖出来，放进背篓里回了农庄。不过他并没有立刻把兰花种进炼妖壶里，而是先将兰花放在了晒不到阳光的阴凉处暂时搁置。

　　这么做的目的是为了让兰花中的水份变少一些。兰花的根系是较粗的肉质根，这种根部在水份充足时非常脆，在种植时稍不留神就会折断，造成移植失败。而在稍稍失去一点水份后，兰花的肉质根就会变得更加柔软，在种植时就不那么容易折断了。刚挖回来的兰花晾了一晚，到了第二天原来脆而易断的肉质根已经有些发蔫，终于可以进行种植了。

　　萧平带着兰花进到炼妖壶里，打算找个合适的地方种下。考虑到兰花喜欢阴凉湿润的环境，萧平决定把它们种在泉眼附近已经长得挺高的人参下面。这里既可以保持湿润又有人参的叶子遮挡光线，最适合兰花的生长。

　　别看两棵兰花的肉质根已经比较软了，但如果在种植的时候不小心的话，还是很容易把根弄断的。所以萧平也不敢大意，他在松软的土地上挖了个比兰花根系范围大得多的坑，先将一株兰花轻轻地放进坑里，然后小心地把土慢慢放回坑里。在放一些土后，萧平就将兰花轻轻地往上提一点，以利于根系自然舒展。同样的过程重复了几次后，一棵兰花终于算是成功种成了。

　　萧平照样种好第二棵兰花，这才轻轻松了口气。说心里话他对这两株兰花还是抱有很大期望的，很希望能在几个月后的兰花博览会上卖个好价钱。就算不能一棵卖近两千万那么夸张，两棵兰花加起来能卖一千万萧平就已经很满意了。

　　“我从山中来，带着兰花草……”种好兰花的萧平心情不错，哼着那首经典的老歌在小溪边洗了手，然后照常去巡视炼妖壶的情况。

　　铁皮石斛又长得很高了，萧平决定过两天就来收获一次，等王大炮过了春节来上班时正好可以动手炮制。水潭里的种刀鱼情况非常好，活泼地在水中游来游去，时而追逐那些成群结队的饲料鱼，时而浮到水面上激起一簇簇的水花，显得十分悠闲。

　　相对来说萧平倒是有些担心刀鱼苗。这些鱼苗已经长到两寸来长，对它们来说萧平用鱼网在水潭隔出的空间就显得有些狭小了。不少鱼苗都头顶着鱼网用力往外钻，想要游到更广阔的水域去。这情形提醒萧平，必须尽快把刀鱼苗养到外面的鱼塘里去了，否则这些小鱼越长越大，很快就会超过水潭的承受能力。到时候别说鱼苗一条都活不了，甚至连那对种鱼都会保不住。

　　“等明天大家正式上班后，第一件事就是先给这些鱼苗搬家。”萧平暗自作出了决定，很快就离开了炼妖壶。

　　第二天就是农庄工人正式上班的日子，春节前萧平给众人都发的奖金可不少，所以这个年大家都过得很开心。眼下过了节重新开始上班，大家的工作热情都非常高。听萧平说已经弄到一批鱼苗准备下塘，所有人立刻行动起来清理鱼塘。

　　在年前卖鲈鱼卖光后，鱼塘里的水已经全都抽干了。本来按照萧平的想法，只要往塘里放满水就行了。但几个养过鱼的工人却竭力反对，说用过的鱼塘不经过彻底消毒，很容易传染各种鱼病。趁着眼下鱼苗还没到，必须要给鱼塘做一次彻底的消毒才行。

　　萧平又不能告诉大家，有自己的灵液保驾根本不用担心什么鱼病，只能接受了大家的好意。反正给鱼塘消毒也是好事，总不会对鱼苗造成不好的影响。得到了萧平的同意，工人们充满干劲地开始了工作。

　　当初在建造鱼塘时，萧平就考虑到将来要用灵液养鱼的可能性。为了避免鱼塘的渗漏造成灵液损失，所以鱼塘内壁都铺上了水泥。在王大炮的带领下，工人们全都跳进鱼塘，用鱼用多菌灵溶液用力擦洗鱼塘的四壁和塘底。大伙硬是把鱼塘的水泥四壁和底都擦得干干净净，连一点青苔都没留下，然后再抽进河水把多菌灵溶液冲洗得干干净净。最后才抽进河水把鱼塘灌满，这才算可以正式开始养鱼了。

　　这些步骤说起来都让人觉得很麻烦，做起来就更加繁重了。农庄里的两口鱼塘加在一起有两亩多大，饶是所有人都努力工作，就连萧平也加入进来帮忙，也用了一整天才完成了鱼塘的消毒工作。

　　忙了一天的王大炮也累得够跄，但心情却十分愉快，擦着额头上的汗对萧平道：“老板，明天就能正式养鱼了，这样新来的鱼苗就不容易生病了。”

　　萧平很想告诉其他人，就算不消毒鱼塘鱼苗也不会生病。但眼看所有人都累得气喘吁吁的，他也不好意思打击大家的积极性，只得大声对众人道：“上班第一天就要大家做这么多工作，实在辛苦大家了。都早点回家休息吧，谢谢大家了！”

　　能在农庄里工作的都是些老实人，都觉得既然拿了那么高的工资，苦些累些都是应该的。所以听了萧平的话，大家纷纷表示这是自己份内的工作，没有什么值得感谢的，然后纷纷回家休息去了。

　　第二天天才刚亮，鱼塘边就出现了一个人影。


第90章 放养鱼苗

　　这人影正是萧平。他平时可是不会这么早起床的，但今天是放养刀鱼苗的大日子，萧平也有些不淡定了。把刀鱼苗从炼妖壶移到外面饲养，它们的生活环境毫无疑问有巨大的改变，让萧平有些担心这些鱼苗能不能适应这样的变化。

　　为了保证鱼苗的成活率，萧平趁着没有其他人的机会，往其中的一口鱼塘里加进了好几滴灵液。然后又去打开了增氧机，好让灵液更快地扩散到整个鱼塘。

　　这些灵液都是把鲈鱼卖掉后省下来的，现在一下子就都用掉了。虽然在吸收了大量的玉石后，炼妖壶出产灵液的数量已经增加了许多，但随着农庄的发展和萧平自己每次服用的灵液量越来越大，灵液的供应还是紧巴巴的。这几乎成了一个恶性循环，也让炼妖壶看着象个金钱黑洞——无论有多少钱都不够它花的，逼得萧平更加努力地赚钱。

　　萧平心里倒是很清楚的，自己的生活能有如此大的转变，其实全靠这炼妖壶，所以萧平对把大笔钞票花在炼妖壶上并不心疼。相反只要有机会他就会升级炼妖壶，就是想看看这件宝贝究竟能进化到什么程度。

　　打开增氧机后又等了十多分钟，萧平开始把刀鱼苗放进鱼塘里。这些鱼苗事先就已经从炼妖壶里抓出来了，暂时养在两个大塑料水箱里。萧平找了把舀水的大勺，把鱼苗带水舀起来，小心翼翼地放进鱼塘。用这种方法转移鱼苗可以最大程度地避免鱼苗受伤，一般在转移珍贵的鱼苗时才会使用。

　　刀鱼苗被放进鱼塘后很快就四散游开，和它们以前生活的小小水潭中的一角相比，鱼塘绝对算得上是片开阔的水域了。只要刀鱼苗能适应外面的环境，生长情况应该也能象之前养在这里的鲈鱼一样令人满意。

　　萧平在把鱼苗抓出来时，还顺便数了一下它们大概的数量。那对种刀鱼十分争气，一次产卵就孵化出了四百多条鱼苗。除了萧平答应留给宋天明的十来条鱼苗外，他准备把剩下的鱼苗全放进加过灵液的鱼塘里。

　　一亩多的水面只养四百多条鱼苗，这样的放养密度已经算是非常宽松的了。就算所有的刀鱼都能长到三两左右，全养在这口鱼塘里也不用担心太过拥挤的问题。不过刀鱼的价格这么贵，萧平让它们享受特殊待遇也是很正常的事。

　　萧平小心地把刀鱼苗放进鱼塘，就要快要完成这项工作时，王大炮急匆匆地赶来了。其实现在也还没到上班时间，但王大炮也挂念着今天要放养鱼苗的事所以提早来农庄了，却没想到这样还是来晚了。

　　眼看着萧平独自一人在鱼塘边放养鱼苗，很有主人翁精神的王大炮也有些不好意思，一面大步赶过去一面打招呼：“没想到鱼苗这么早就送到，早知道我就再早点来了。老板，这活哪能让您干呢，我来我来！”

　　“没事，这点活我还是能干的。”萧平淡淡笑道：“朋友来得早，我就早点把鱼苗放进鱼塘，等的时间太长了影响存活率。”

　　王大炮点头对萧平的话表示同意，然后好奇地问：“老板，你往这口鱼塘放了多少鱼苗？”

　　“一共是四百三十六条。”萧平边放边数，对刀鱼苗的总数非常了解。

　　王大炮惊讶地道：“这一亩水面放个两千尾鱼苗完全没压力啊，您放得也太少了吧？”

　　觉得奇怪的王大炮边说边凑到塑料水箱边，想看看萧平这次养的究竟是什么鱼苗，居然让他对数量的计算精确到个位数。萧平本来也没打算瞒王大炮，索性停下手让他看个清楚。

　　水箱里还有十几条鱼苗活泼地游来游去。王大炮仔细地看了一会，刚开始满脸疑惑的表情，到后来却是眼睛越瞪越大，最后直愣愣地盯着萧平道：“老板，这……这是刀鱼苗？”

　　萧平很是意外道：“行啊老王，居然认得出这是什么鱼！”

　　“呵呵，以前长江里刀鱼很常见，我年轻时见过。后来渐渐少了，听说现在要卖到好几千块一斤呢！”王大炮先是向萧平解释自己为什么认得出鱼苗的种类，但很快就反应过来惊声问：“这……真是刀鱼？！”

　　萧平微笑着点点头，算是肯定了王大炮的猜测。于是王大炮一下子紧张起来，搓着双手大声道：“居然真是刀鱼，这下可不能随便了！老板，我们在鱼塘上罩张网吧，以免那些水鸟把鱼叼走！不行，网只能防鸟不能防人，我还是在塘边搭间屋子住下好了，防止有人来偷鱼！”

　　看到王大炮紧张成这样，萧平忍不住笑道：“不就是养鱼嘛，你也别太紧张，就照着以前养鲈鱼的那套办法来就行了。”

　　王大炮摇头道：“这怎么成，刀鱼啊！”

　　说到这里王大炮象是突然想起了什么，连忙压低声音道：“老板，这事要不要对其他人保密？”

　　萧平略一沉吟后缓缓道：“不用，我信得过大家！你只要告诉其他人，不要把这事外传就行了。不过刀鱼也确实珍贵，白天就麻烦你们多到鱼塘边看看了。”

　　“这没问题！”王大炮一口答应，但紧接着又不放心地问：“那晚上咋办？”

　　萧平笑道：“晚上有黑豹和元宝啊，有它们在还怕什么。只要别人不知道塘里养的是什么鱼，也不会有人特意来偷鱼的，对不对？”

　　王大炮想了一会终于点头道：“您说得也有道理。不过我得好好提醒其他人，这事千万不能外传了，连家里人都不能说！您是不知道，这次农庄给大家发年终奖的事，已经在全村都传遍了。不少人都眼红着呢，唉……我总觉得要出事。”

　　听王大炮这么一说，萧平也重视地点头道：“过去的事就算了，但刀鱼的事一定要保密。你告诉大家，谁要是把这事传出去，立刻开除！”

　　农庄的工作是很吃香的，这条规定应该能有些作用。至于王大炮说的有人看农庄眼红，萧平对此也没什么办法。不过这农庄是萧平耗费不少心血办起来的，谁要是敢打农庄的主意，他肯定会展开凌厉的反击，斩断任何敢于伸向农庄的黑手。

　　当然，眼下最让萧平担心的并不是农庄是否安全，而是刀鱼苗能否存活的问题。


第91章 适口性训练

　　让萧平感到安慰的是，从鱼卵阶段起就在炼妖壶里长大、体质极其健壮的鱼苗适应性非常强。再加上萧平又往鱼塘里加了不少灵液，所以虽然从炼妖壶搬到外面饲养，在环境上有了巨大的变化，但鱼苗适应得非常好。

　　萧平和王大炮在塘边蹲了半天，没有发现一条鱼苗浮到水面上来，偶尔见到一两条鱼苗在水面下游动，也是摇头摆尾地十分活泼，也都放心地松了口气。至少从目前的情况来看，鱼苗适应了新的环境，接下来只要不出大的问题，鱼苗都能活得很好。

　　王大炮比萧平更高兴，看着波光粼粼的塘面咧嘴笑道：“老板，这些鱼苗适应得很好，我看不会有什么大问题，明天应该就能开始喂食了！”

　　萧平本来也满心欢喜，但听了王大炮这句话却脸色一变，很是为难地喃喃自语：“这事有点麻烦啊！”

　　王大炮好奇地问：“有啥事麻烦啊？”

　　“鱼苗的饲料问题。”萧平皱眉道：“我朋友说了，以前这些鱼苗是吃活饵的，我们到哪儿去找那么多活饵呢？”

　　萧平倒不是装腔作势，而是真的为这件事担心。之前鱼苗都养在炼妖壶里时，他还能隔几天买些鱼虫来喂它们。但现在鱼苗都放进鱼塘了，再这么做就不太合适了——这么大片水域要买多少鱼虫才能保证每条鱼苗都吃到食啊？

　　听了萧平的解释，王大炮也摇头道：“在鱼塘里养鱼，喂活饵的成本太高了，要不咱们就喂饲料吧？”

　　萧平担忧道：“喂饲料会不会影响鱼的味道？还有，吃惯了活食的鱼苗会吃饲料吗？”

　　“如果担心影响鱼的味道，那咱们就自己做饲料。只要全用鱼粉之类的原料，饲料的成分和鱼苗吃的活饵也没什么大的区别，应该影响不会太大。”王大炮沉吟道：“至于鱼苗会不会吃嘛，只有进行饲料的适口性训练了。”

　　“适口性训练？”萧平不太明白这个词的意思。

　　王大炮知道萧平以前是城里人，不知道这些事也很正常，立刻向他解释道：“适口性训练就是训练鱼类习惯吃新的饲料。一般要先饿上它们几天，然后放少量的新饲料进去，仔细观察鱼苗吃食的情况，根据情况决定增添还是减少饲料的投喂量。只要饲料的成分和鱼苗的食性相符，用不了多久就能让鱼苗习惯饲料的。”

　　萧平大喜道：“太好了，咱们立刻就开始吧！”

　　王大炮干劲十足道：“行，我这就去买制做饲料的原料，先做一批鱼苗饲料出来再说。”

　　“成，那这件事就交给你了。”萧平叮嘱道：“这饲料很重要，要人要钱尽管开口，可别给我省。”

　　王大炮乐呵呵地道：“我理会得，只要能把塘里的鱼养大，这点饲料钱算得了什么！”

　　等王大炮兴冲冲地离开，萧平决定到农庄各处去逛一圈。昨天大家尽顾着消毒鱼塘了，今天才是真正意义上的上班第一天，萧平要到处去看看，保证农庄的各部分都正常运作起来。

　　萧平先去了蔬菜大棚和山上的果园，这两个地方一切正常。蔬菜的长势一如既往地十分喜人，经过春节的假期后，又有一批蔬菜很快能上市了，到时候萧平只要等着收钱就行。蓝莓树也长得非常好，绝大多数果树的树枝上都已经出现了花苞，看来用不了多久就会开花结果，也让萧平充满了期待。

　　不过当萧平来到养鸡场时，却发现情况有些不太对头。这里的负责人赵全抱着脑袋坐在专门饲养鸡仔的雏鸡室门口，一面还在喃喃自语：“怎么会这样呢，这不对劲啊！”

　　赵全的话把萧平吓了一跳，还以为养鸡场爆发鸡瘟之类的疾病了呢。他连忙向外面成鸡的活动场地看去，发现所有的鸡都在悠闲地觅食和晒太阳，还有不少鸡刚下了蛋正在打鸣，整个养鸡看上去十分正常，不象出了什么大事的样子。

　　于是萧平忍不住好奇地问赵全：“老赵，你这是怎么回事？哪里出问题了？”

　　“老板来了？”直到此时赵全才面前的萧平，连忙站起身道：“是那些小鸡仔……不太对劲啊！”

　　赵全这么一说萧平也有些担心，拍了拍他的肩膀道：“走，看看去！”

　　两人进了雏鸡室，立刻看到近两百只小鸡在有保暖设备的室内跑来跑去，不少都在十分精神地喝水吃食。小鸡从出壳到现在已经快半个月了，已经全都长到成人的两个拳头大小，开始长出比较大的羽毛。用当地的话来说，这些已经不是小鸡而是童子鸡了。

　　“你看瞧，蛋鸡哪有长得这么快的，这明明就是那些两个月不到就能长成的肉鸡嘛！”看着这些长势良好的童子鸡，赵全苦恼地道：“可我是亲眼看着鸡仔从绿壳蛋里出来的，怎么会发生这样的事啊？”

　　萧平听到这里才明白，原来是这些仔鸡长得太快，让赵全误以为它们是肉鸡了。没想到自己用灵液喂鸡让它们快快长大，反倒让赵全为此忧心忡忡，这也让萧平有些哭笑不得。

　　萧平当然不可能把真相告诉赵全，只能笑着安慰道：“既然是你亲眼看着它们从绿壳蛋里孵出来的，那还有什么好担心的？说不定绿蛋鸡就是长这么快的呢，放心啦！”

　　其实赵全也就是钻进了牛角尖，一时转不过弯来而已。被萧平这么一提醒，他也忍不住点头道：“你说得也是，也许绿蛋鸡就是速生鸡种呢。”

　　见赵全没刚才那么忧虑了，萧平笑着道：“别想太多了，好好照顾好这些鸡就行了！”

　　接下来几天萧平把主要精力都放在训练鱼苗吃饲料上。就象王大炮说得那样，在经过几天的适应后，刀鱼苗渐渐开始习惯吃饲料了。这让萧平大为放心，只要鱼苗肯吃食，他就有把握将它们养大。到时候往各大宾馆饭店一推出，就妥妥的又是一条生财之道。

　　因为鱼塘里养了珍贵的刀鱼，所以保证安全也变得更加重要。为此萧平几乎整天都把黑豹和元宝放在农庄里，很少让它们进炼妖壶了。只要萧平在农庄，每天吃过晚饭都会带着黑豹和元宝出去散步，绕着农庄周围巡视一圈。随着时间的推移，萧平越来越喜欢这两条听话的灵犬，但他不知道的是，自己的爱犬已经成了某些人的眼中钉，肉中刺。


第92章 蟊贼的烦恼

　　会这么讨厌看家狗的人是谁？答案非常简单，自然就是那些贼了。

　　其实会潜入农庄偷菜的也就两个人，就是上次老周对萧平提过的钟元雄和吴明。这两人都是村长钟胜利的亲戚，钟元雄是他的侄子，而吴明则是他的外甥，这两人在一段时间里肆无忌惮地到农庄偷菜。

　　自打农庄里养了狗以后，那些钟元雄和吴明的日子就不好过了。黑豹和元宝既聪明又凶猛，对小偷们毫不留情，在双方进行了几次交锋后，两人就再也不敢进到农庄的范围里了。

　　农庄里的两条大狗太吓人了，两人可是没少吃它们的苦头。有一次钟元雄的裤子被咬破，大腿还被咬出了血；另一次吴明被两只狗一路狂追，最后跳进小洲河才逃过一劫，但回去就感冒了，在床上躺了好几天。对这两个蟊贼来说，他们宁愿被农庄里的人发现，也不愿被这两条吓人的大狗撵着跑。

　　然而对钟元雄和吴明来说，农庄的所有东西都太有吸引力了。农庄里出产的蔬菜非常受欢迎，哪怕是贼赃都能卖三十多块一斤。以往两人每次“工作”至少也能搞到五十多斤菜，也就等于几千块的收入到手了。但现在这条财路彻底断了，也让钟元雄和吴明对农庄的两条狗恨之入骨。

　　事实上自从知道农庄开始养狗后，两人就有除掉它们的打算。为此吴明还特意买了把弓弩，托人搞来剧毒的氰化物抹在弩箭上，想把两只狗都射死。

　　但这两条狗比狐狸还精、比猫更灵活，两人试了几次都被它们躲开了，连根狗毛都没碰到。而每次射狗失败后，钟元雄和吴明都会被狗狂追出好几里地去。有一次吴明在逃跑时还不小心被有毒的弩尖划伤了手，要不是钟元雄还有几分义气送他去了医院，吴明就被自己的毒弩给弄死了。

　　眼见搞暗杀是不行了，两人都想出了其他办法。钟元雄弄到了剧毒农药，塞在肉包子里想要毒死农庄里的两条狗。但是黑豹和元宝是在炼妖壶里长大的，充满灵性的它们怎么会中这么简单的圈套？黑豹和元宝对陌生人给的食物不屑一顾，每次发现加了料的肉包子，都会以极鄙视的神态往上面撒尿，把躲在不远处观察的钟元雄和吴明气得半死。

　　两人实在没有其他办法，于是只能使出杀手锏——决定和农庄里的两只狗展开正面的决战。他们想要展开正面决战，就要去找钟元龙帮忙，因为钟元龙也有两条很凶恶的藏獒。

　　钟元龙平时最爱养狗，而且狗越凶越好。最近几年藏獒被人炒得厉害，他也花了三十多万买了两条。虽然从外面的行情来讲，十几万一条的藏獒只能算是中档货色，但在小洲村这样的地方，这两条藏獒也算得上是狗王了。

　　钟元龙花这么大的价钱买藏獒，除了喜欢凶恶的大狗外，更重要的原因是要拿它们来赚钱。他经常带着藏獒去附近的村庄斗狗，为此可是赚了不少钱。除了用藏獒来斗狗外，钟元龙的另一大爱好就是带着两条藏獒在村子里乱溜，以吓唬别人为乐。两条恶犬经常会吓得孩子痛哭老人摔倒，钟元龙却还因此而感到洋洋得意。

　　藏獒本来几是很难驯化的犬种，在钟元龙的纵容下更是变得凶恶无比。有好几次藏獒都咬伤了人，但钟元龙仗着父亲在村里的权势，硬是把这些事都压了下去。被咬伤的村民不但得不到丝毫赔偿，还会受到钟元龙和他那些狐朋狗友的恐吓。

　　时间长了钟元龙觉得自己那两条藏獒是无可争议的狗王，其他的狗根本不是它们的对手。所以当钟元雄和吴明去找钟元龙，说农庄有两条狗又凶猛又聪明，好象比他的藏獒还厉害时，钟元龙立刻不乐意了，主动提出要用藏獒和农庄的狗好好斗上一斗。

　　这天萧平吃过晚饭后，象往常一样带着黑豹和元宝绕着农庄散步。对萧平和两条爱犬来说，这也是增进相互感情的好机会。特别是象黑豹和元宝这样充满灵性的狗狗来说，这样做更是非常有必要的。

　　萧平带着黑豹和元宝巡视过了大半个农庄，来到了农庄正门的水泥路上。早就守在附近的钟元龙看到了，立刻带着钟元雄和吴明匆匆过来拦住了萧平的去路。

　　萧平不认得钟元龙，但却知道钟元雄和吴明就是前段时间经常来偷东西的贼。他只是苦于没有证据，所以才赞赏放过他们。今天这两个小偷居然嚣张地出现，很明显是善者不来。不过萧平也不会怕他们，只是停下脚步冷冷地看着面前的三人。

　　黑豹和元宝也察觉到气氛有些紧张，它们默不作声地蹲在萧平脚边。看上去好象十分平静，但全身的肌肉都已经紧绷起来，只要这三个人有任何威胁到主人的动作，黑豹和元宝就会毫不迟疑地扑上去咬断他们的喉咙。

　　钟元龙先是看了两只狗一眼，觉得它们的个头比的藏獒差远了，看上去也不怎么凶，立刻就放下心来，昂着头对萧平道：“我叫钟元龙，钟胜利是我爹！”

　　知道这个看着很嚣张的家伙就是钟元龙，萧平也不禁皱了皱眉头。平时他可没少听农庄的工人提起这位村长公子，知道这可是个五毒俱全的家伙，在小洲村干下不少坏事。萧平不想和这种家伙有什么瓜葛，态度冷淡地问：“找我有什么事？”

　　钟元龙本以为萧平知道了自己的身份一定会笑脸相迎，没想到他还是如此冷淡，心中已经有了几分不快。不过钟元龙并没有表现出来，只是冷笑着道：“听说你的两条狗挺凶啊，我们斗两场怎么样？”

　　“没兴趣。”萧平一口回绝了钟元龙的要求。他倒不是对黑豹和元宝没信心，实在觉得不该为了娱乐就让爱犬去和其他狗打斗，对黑豹和元宝来说太残忍了。

　　见萧平不答应，钟元龙立刻大声道：“我们可是斗彩头的！这样，你赢了可以得一万，输了只要赔我五千，怎么样？”

　　这次萧平根本没理钟元龙，带着黑豹和元宝就往回走。现在的萧平已经不是当初那个连几十块都要算的穷小子了，钟元龙想用万把块钱来打动他，简直就是异想天开。

　　萧平的态度让钟元龙大为光火，突然在他身后大喊：“你要是不答应，我就天天带着两只狗守在农庄门口，看到时候谁还敢在这里进进出出！”

　　钟元龙的这句话起效了，萧平转过身看了他一会后终于答应：“好，明天上午十点，我就在这里等你！”


第93章 斗狗

　　在有心人的传播下，萧平要和钟元龙斗狗的事传得很快。当晚这件事就传遍了整个小洲村，就连附近几个村庄的不少人也知道了。所有人都知道钟元龙有两条大藏獒，不少人还和他斗过狗，但都以惨败告终。所以听说又有人和钟元龙斗狗，而且还有上万块的彩头，不少人对此都大感兴趣，纷纷打算要亲眼目睹这场斗狗。

　　第二天上午九点不到，就陆续有人来到了农庄门外，等到将近十点时，水泥路上已经聚集了一两百人。萧平带着黑豹和元宝出来时，被这场面吓了一跳，不禁小声对跟在身边的王大炮道：“你们几个可真能传话啊，居然来了这么多人。”

　　萧平要和钟元龙斗狗的消息，就是他自己让农庄的工人散播出去的。萧平可信不过钟元龙的德行，谁知道这家伙输了会有什么反应？所以他索性让所有人都知道这事，钟元龙要是敢耍赖的话，就是在全村人面前丢脸。尤其钟元龙是很喜欢斗狗的，如果在这上面不守信用，以后就没人和他一起玩了。

　　“嘿嘿……这不是你让大家尽量把这个消息传出去的嘛。”王大炮小声笑道：“这事可轰动了，那些斗狗的还开了外围的盘口，一赔五赌你输！”

　　“我靠，这么不看好我？”萧平轻轻摸着黑豹和元宝的脑袋道：“等会叫所有人都大吃一惊！”

　　两人正说话间，本来围着的人群突然散开，钟元龙也带着他的狗来了。钟元龙带来的是两条正宗的大藏獒，长得又高又壮，几乎要比黑豹和元宝大出三分之一。藏獒的毛又粗又长，看上去和狮子有几分相似。嘴角的皮松松地耷拉下来，时不时有口水流出来滴到地上。

　　这两条藏獒被钟元龙训练得十分凶猛，看到周围有那么多人显得十分兴奋，小小的三角眼里冒出慑人的凶光。时不时对靠得太近的人低沉地叫上几声，有几次还想冲上去咬人，吓得周围的人四散而逃。钟元龙用尽全力才能勉强控制住自己的狗，这还多亏了藏獒眼下还比较平静，如果它们发起狂来，再来两个人都拉不住。

　　相比之下黑豹和元宝的气势就弱得多了。两条狗都安静地站在萧平脚边，黑豹象平时一样好奇地打量着周围的人群，元宝则是一副漫不在乎的样子，只顾着对主人摇尾巴。

　　围观的众人中也有在附近村庄斗狗的人，这些家伙可都是懂行的，一眼就看出来萧平的都是草狗，只是体形比普通草狗大了些而已。没人相信这样的狗能斗得过钟元龙的藏獒，全都一百、两百的买钟元龙赢。虽然不少闻讯而来的小洲村村民都希望萧平能赢，但就连他们也不看好他的两只狗。

　　钟元龙越看越觉得自家的狗比对方的厉害得多，不由得更加得意起来。钟元龙早就看萧平不顺眼了，这小子到小洲村办农庄已经快半年了，竟然一次孝敬都没有送来过，实在太不懂事了。但据说萧平给农庄的工人发奖金一次就是十几万，这让钟元龙的心里更不平衡。

　　这个农庄实在太能赚钱了，已经到了令钟家父子十分眼红的程度。其实钟元龙已经照着父亲的吩咐，在乡里和县里打听萧平的情况，弄清楚他和上面究竟有没有关系。只要确定萧平没有靠山，钟胜利父子有的是办法把萧平赶出小洲村，将农庄据为己有。

　　不过在此之前，钟元龙也不介意先削削萧平的面子，赚他一点小钱花花。比如这斗狗就是很不错的主意，也好间接地教训萧平一下，让他知道这小洲村谁才是老大。

　　抱着这样的想法，钟元龙有些迫不及待地冷笑道：“姓萧的，咱们现在就开始吧！”

　　钟元龙边说边把厚厚两叠百元钞票给了中间人，这是两人事先说好的彩头。别看钟元龙私底下做了不少见不得人的事，但在人前还是很要面子的。特别是有不少斗狗圈子的人，他就更加不会食言了。

　　萧平也把一万块给了中间人，然后大声对钟元龙道：“有些事要先说清楚，不管哪家的狗被咬死咬残了都不能找对方赔，也不能找借口耍赖不认帐。要是这两条你做不到的话，这狗也不用斗了。”

　　钟元龙根本没想过自己会输，萧平提出的这两条倒是正合他的心意，于是故作大方道：“当然应该是这样，我这人最讲信用，在场的那么多人可以作证，这个你不用担心！”

　　“好，那就开始吧！”达成目的的萧平也不废话，表示可以开始斗狗了。

　　萧平的话音刚落，钟元龙已经放开了其中一条藏獒的项圈，同时大声命令：“将军，上！”

　　钟元龙也确实够无耻，没等中间人宣布斗狗开始就抢先发难。他就是想打对方一个措手不及，要是萧平也能被咬上一口就更好了。反正这是斗狗，就算咬伤了萧平也可以怪他自己反应太慢，而不用负任何责任。

　　这条名叫“将军”的藏獒听到主人的命令，立刻狂吠着向萧平冲过去。也真不知道它是冲着狗去的还是想咬萧平，围观的人群中立刻响起一阵惊呼。人人都知道钟元龙的藏獒有多凶，要是萧平被咬到了肯定会身受重伤。

　　就在将军刚刚冲出去的刹那，一直在对着萧平摇尾巴的元宝也突然动了。它愤怒地大叫一声，义无反顾地扑向了体格比自己大三分之一的藏獒。两条狗的动作都非常快，转眼间就重重地撞在了一起。

　　所有人都以为藏獒会占据绝对的上风，然而事情的发展却和他们预料的截然相反。体形庞大的藏獒居然被元宝撞翻，在空中转了半圈后四脚朝天地落到地上。而元宝却象丝毫没受刚才撞击的影响，它顺势向前一扑居然把藏獒压在了身下，然后重重一口咬住了藏獒的脖子。

　　强壮的藏獒立刻发出一声惨叫，同时拼命挣扎起来。不过它被元宝牢牢地压制住，根本无法摆脱困境。旁边的钟元龙立刻急了，连忙放开了另一只藏獒的项圈。这只藏獒名叫元帅，个子比将军还要大。它狂吠着扑向元宝，只想把元宝撞倒然后将它撕成碎片。

　　就在同一时刻，趴在萧平脚边的黑豹突然如离弦之箭般扑向元帅。它的速度实在太快，除了萧平外的其他人都只看到有道黑影一闪，直接冲向了狂爆的藏獒。等他们反应过来时，黑豹有力的大嘴已经咬住了元帅的吼咙。黑豹和元宝几乎在同一时刻使劲，瞬间就咬断了两只藏獒的咽喉。

　　藏獒的四肢挣扎了几下，然后就一动不动了。围观的人被这一幕惊得目瞪口呆，刚刚还很喧闹的农庄门口立刻陷入了一片寂静之中。


第94章 够朋友的萧老板

　　就在这一片安静中，黑豹和元宝放开了藏獒的咽喉，昂首阔步地回到萧平身边，安静地站在原地既不跳也不喊。任何人都能看得出来，它们的动作中充满了不屑的意思，显然根本没把那两只藏獒放在眼里。

　　不过黑豹和元宝确实有这样的底气，现在其他人看它们的眼光都不一样了。本来离萧平很近的那些人都不由自主地移开几步，不敢和这两条一口就咬死藏獒的猛犬靠得太近。

　　藏獒直挺挺地躺在地上，咽喉处被咬出一个大洞，鲜血还在从伤口里泊泊地流出来，已经死得不能再死了。钟元龙在愣愣地看了自己的藏獒几秒钟后，突然爆发出一声大喊：“我的宝贝啊！”

　　钟元龙是真的心疼。两条藏獒可是值三十来万呢，居然这么轻易就被咬死了！一直以来只有钟元龙欺负别人的份，他可是从来都没吃过这么大的亏。怒火中烧的种元龙抬起头满脸阴沉地盯着萧平，和父亲一模一样的小眼睛里闪烁着凶恶的光芒，已经到了发飙的边缘。

　　然而还没等钟元龙开口，萧平已经抢先朗声道：“别忘了我们之前说好的条件，想当着那么多人的面难道你还想反悔？这张脸皮还要不要了？！”

　　萧平的话让钟元龙愣住了，他看看周围的人群，发现每个人脸上都流露出不屑的表情，特别是那些经常和自己斗狗的人，目光中更是充满了戒备。钟元龙知道要是自己现在和萧平翻脸，那些斗狗的肯定不会再和自己玩了。而且用不了三天整个乡就会全都知道，他钟元龙和人斗狗输了就耍赖的事。钟元龙可丢不起这样的人，只能先咽下这口恶气，再慢慢想办法讨回这个场子了。

　　想到这里钟元龙怨毒地瞪了萧平一眼，然后一言不发地转身就走。他怕自己再多留一会，就会忍不住和萧平发生冲突。两条藏獒已经死了，要是还丢了面子和信用的话，那可真是赔了夫人又折兵了。

　　看着钟元龙气呼呼地离开，萧平也只是冷冷一笑。别看这家伙的父亲是小洲村的地头蛇，平时人五人六的十分嚣张，但萧平其实并不怕他。刚才萧平用语言挤兑住钟元龙，只是想避免些不必要的麻烦而已。钟胜利父子识相点也就算了，要是敢来找麻烦的话，以萧平现在的人脉，要摆平他们绰绰有余。

　　等到钟元龙走远了，中间人才小心翼翼地绕过黑豹和元宝来到萧平身边，笑眯眯地问：“萧老板这两条狗可真厉害啊，有没有兴趣到我们场子里玩玩？”

　　这中间人自己也搞了个斗狗场，今天这场斗狗的盘子也是他开的，偶尔还会给输光的赌徒借点高利贷，称得上是全方位服务的典范。

　　不过萧平对这项对方认为很有前途的行业并无兴趣，只是礼貌地摇头道：“抱歉，我养狗只是想看护农庄，要不是钟元龙威胁说要带藏獒来封我的门，我是不会和他斗狗的。”

　　既然萧平不愿意，中间人也不勉强，只是把那三万块钱递给他道：“这是刚才斗狗的彩头，萧老板你点一下收好吧。”

　　萧平也没接钱，只是笑眯眯地问中间人：“刚才那个盘口也是你开的吧？这次赚了不少吧？”

　　中间人嘿嘿笑道：“托你的福，大家都押钟元龙赢，这次赢了两万来块呢！”

　　在这种乡下地方，一场斗狗能赢两万多也算不错了，难怪中间人这么高兴。萧平略一沉吟，只从对方手里接过自己原来的一万块道：“我只要自己的本钱，既然这次斗狗害大家输了那么多钱，那就麻烦你把这两万块分给输钱的人吧。”

　　萧平的声音很大，周围有不少输钱的人都听到了。众人一扫之前垂头丧气的模样，脸上重新出现了笑容。中间人惊讶地看了萧平一眼，忍不住敬佩地道：“萧老板果然大方，两万块钱就这样散出去了。”

　　“大过年的输钱不吉利啊。”萧平真诚地笑：“这事本来就和我有关，绝不能让大家受损失。”

　　“够朋友！”中间人朝萧平竖起了大拇指，然后凭开出的赌票把钱还给那些赌输的人。一时间农庄门口尽是欢呼声，大家纷纷称赞这里的萧老板真是够朋友，会做人！

　　在众人的称赞声中，萧平笑着回农庄去了。那两万块本来就是钟元龙的，拿他的钱来做好人萧平是完全没有压力。萧平不知道的是，他今天的行为很快就传遍了周围几个村庄，所有人都知道农庄的萧老板够大方、讲义气。萧平只不过是拿了钟元龙的钱慷他人之慨，却让他在十里八村的口碑大好。更让萧平没想到的是，这件看来微不足道事还种下了善果，在不久的将来还能为他避免一场大祸。

　　钟元龙气呼呼地回到家里，眼睛都被怒火烧得通红，随手把桌上的东西都扫到地上，以此来稍稍舒解心头的郁闷。自从父亲成了小洲村的一把手后，钟元龙还没象今天这样吃过那么大的亏呢。这让钟元龙对萧平恨之入骨，仅仅从他身上捞点好处已经远远不够，还要让他身败名裂才能一解心头之恨。

　　不过钟元龙虽然在小洲村可以说是只手遮天，但愤怒的他倒还没完全失去理智，强忍住怒气拨通了电话小声道：“山子，我要你打听的那件事有眉目了么？”

　　电话那头的人嗯一声，然后“哇啦哇啦”地说了起来。钟元龙听了一会后，脸上的愤怒渐渐换成了阴险和得意，向对方道了声谢后就挂上了电话。

　　钟元龙考虑了几分钟后，拨了另一个电话小声道：“爸爸，农庄的底我摸清了，在乡里县里都没什么关系，那小子就是个面团，我们要他圆就圆就他扁就扁！这次我想把事做得干净点，让那小子永远都翻不了身！是，我不会乱来，等你回来商量好了再动手，行，就这样！”

　　放下电话后，表情狰狞的钟元龙咬牙切齿道：“萧平……这次老子不但要你的农庄，还要你的小命，等着瞧吧！”

　　钟元龙不过是个小村庄的衙内，别说在整个江浙省了，就算只是在苏市也不过是个微不足道的家伙而已。萧平的人脉关系最差也是市公安局局长，高的已经是省里的第二和第三把手，当然不是钟元龙这种小人物能打听得到的。

　　钟胜利父子根本想不到，看上去是个软柿子的萧平却是自己完全惹不起的人。他们不对萧平下手也就算了，只要稍有异动撞得头破血流还是轻的，说不定连身家性命都要搭进去。


第95章 公司成立

　　虽然萧平拥有炼妖壶，但他毕竟不是未卜先知的神仙，自然也不知道钟胜利父子正憋着一肚子坏水对付自己。在他回到农庄没多久，那些来看斗狗的人也心满意足地散去，就连两只藏獒的尸体也被人拖回去打牙祭了。至少从目前来看，一切又重新恢复正常。

　　农庄里的一切都在按部就班地发展。又有一批蔬菜收获了，象往常一样销路非常好，没几天就被老客户们买光了。工人们及时播下用炼妖壶内泉水浸泡过的种子，用不了一个月就能再次收获新长成的蔬菜。

　　萧平还是象以前那样，每隔几天就往鱼塘里兑入灵液。在灵液的滋养下，刀鱼苗已经完全适应了新的生活环境，开始习惯以王大炮配制的人工饲料为食。虽然鱼苗的生长速度没有直接养在炼妖壶里那么快但也已经很不错了，而且完全没有死鱼病鱼的情况出现。只要继续这样精心饲养，将来这些刀鱼苗肯定能为萧平带来大笔收入。

　　蓝莓树上的花苞也越来越多，看样子离花期已经越来越近。照这个样子推测，到五月份前后蓝莓就能成熟了。其实萧平本人也很喜欢这种水果，对自家种的蓝莓自然也是更加期待。

　　要说农庄里心事最重的人，自然是非赵全莫属了。虽然萧平已经安慰过赵全，但他还是很担心新孵的那些雏鸡究竟是不是正宗的绿蛋鸡。现在赵全是一有空就待在雏鸡室，满怀期待地看着小鸡们，只想它们能尽快长大，也好一解自己心头的疑惑。

　　萧平本人则再次收获了炼妖壶里的铁皮石斛，并且交给王大炮去炮制。不过萧平也知道在这么短的时间收获两批铁皮石斛，说不定会引起有心人的注意。所以他决定在这批铁皮石斛出手后，就暂时不再碰这东西，以免太过引人瞩目而惹来麻烦。

　　新年假期过去后驾校也重新开始上课了，萧平只要有空会去驾校学习。随着生意越做越大，萧平也越来越觉得不会开车实在不方便，一心想要早日把驾照考出来。

　　眼看着就过了正月十五，这天萧平接到了王春来的电话，告诉他公司的营业执照办下来了。

　　知道这个消息的萧平十分高兴，连忙约了个地方和王春来碰面。两人见面后王春来递给萧平一个大资料袋，笑眯眯地对他道：“新公司所有的资料都在里面，还有银行帐户什么的也都给你办好了，你带回去仔细看看，要是还有哪里不满意的打电话给我，我再给你想办法。”

　　“真是太感谢你了，王局长。”萧平真心诚意地向王春来道谢：“多亏了你帮忙，要我自己去办的话，还不知道要弄到啥时候去呢。”

　　王春来摆手道：“你这么说就太见外了，咱们是朋友嘛，这点小事根本不算什么。”

　　虽然王春来是这么说，但萧平可不能真的心安理得地对别人的帮助毫无表示，他把事先准备好的盒子放在王春来面前道：“王局长，这是农庄里的特产，也是我的一点心意，你就收下吧。”

　　听萧平说是农庄特产，王春来不认为这会是多么贵重的东西，也没有推辞的意思，笑眯眯地接过来道：“听说你那个农庄出产的蔬菜鸡蛋都大受欢迎啊，那我就不客气了。”

　　萧平只是随意地笑笑，并没有告诉王春来这盒子里面是刚炮制好的铁皮枫斗。即便按照药店的收购价，这盒铁皮枫斗也值好几万了。要是真的告诉了王春来，他肯定不会收这么贵重的东西。

　　两人又随便聊了一会，王春来就告辞离开了。萧平也匆匆回到农庄，打开资料袋查看其中的文件。正如王春来说的那样，所有和公司有关的文件都在里面了。最吸引萧平注意的还是那张营业执照，上面那行“仙壶农庄农产品有限公司”的字样让他十分满意。

　　说起来王春来也确实有办法，他不但给萧平注册了个人独资企业，而且注册资金也达到了一千万之多。别看萧平最近也赚了不少钱，但他也拿不出一千万来验资。不过王春来却轻易地帮萧平解决了这个问题，倒是省却了他不少的麻烦。

　　其实以农庄目前的经营状况来说，有没有这个公司的区别并不大。客户们看中农庄产品的质量，也能接受萧平不开发票给他们的现状，只要能拿到货就行。不过从长远的发展来看，有公司的营业执照就很重要了。

　　“嘿……哥们现在也算是真正的老板了。”看着营业执照上法人代表一拦上写着自己的名字，萧平也不禁有些小得意。

　　拿到了营业执照后，萧平就打电话通知所有的客户，告诉他们自己的公司已经成立，会把以前开出的收据全都换成正式的发票。这样当然会让萧平多交不少税，但他觉得既然想把生意做大做长，有些歪脑筋还是不要动的好。农庄这么赚钱肯定会引得不少人眼红，偷税漏税只会给别人留下把柄，万一将来有人抓住这点说事，那可就得不偿失了。

　　萧平的顾客们知道了他成立了新公司的事，纷纷提出要好好庆祝一下，这倒是让想要低调处理此时的萧平有些始料未及。不过最后他还是没能拒绝大家的热情，请客户和几个朋友在花园饭店搞了个小小的开业典礼。

　　萧平的客户们也不含糊，都往农庄送了花篮。张雨欣因为身在外地，没能来出席公司的开业典礼，但也让公司的人送了个大花篮，甚至连王春来和刘云亭也都送了。不过三人的身份比较敏感，所以在花篮上只署了名字并没写上职务。

　　对此萧平倒是完全可以理解，但对想要把农庄占为己有的钟胜利父子来说却是一个大坑。要是他们知道这三个只写了人名的花篮是副省长的女儿、省政府办公室的副秘书长和市公安局的局长送的，借他们一个胆也不敢再动萧平的坏脑筋。但事情就是这样阴差阳错，也让钟胜利父子无可避免地滑向毁灭的深渊。


第96章 松露拍卖会

　　虽然有了营业执照，开业典礼也办过了，但和以前相比农庄里的生活其实并没有什么变化。大家还是种菜的种菜、喂鸡的喂鸡、养鱼的养鱼，认真地完成着各自的工作。唯一的不同是萧平请了一位兼职的会计，每个月会到农庄来一次，负责开发票做报表和纳税等事宜。许多私人企业都是这样操作的，也不算是什么违规的事。

　　农历正月很快就过去了，萧平也终于接到了皮埃尔的电话。法国人兴奋地告诉他，松露拍卖会的事已经联系妥当，让萧平尽快去省城。

　　萧平第二天就带着新炮制好的铁皮石斛赶去了省城。他先熟门熟路地到了同仁堂，以每克一百元的价格把带来的四十来斤铁皮枫斗卖掉，妥妥地又把两万百收进了口袋。不过萧平怕连续出售这种珍贵的药材会太引人注意，所以决定暂停出售铁皮枫斗。

　　离开同仁堂后萧平直奔皮埃尔的西餐厅。法国佬已经在等萧平了，照例过来想要给他一个拥抱。

　　萧平敏捷地闪到一旁，躲开了皮埃尔的熊抱，抢在他抱怨之前开口问：“拍卖会筹备怎么样了？”

　　“嗨，说起这个我就恼火。”皮埃尔愤愤不平道：“我的那些同行都是死脑筋，好多人不相信中国能高品质的松露。我费了好大的力气，才说服十来位大厨出席拍卖会。这还是因为他们看在我的面子上，否则……”

　　萧平打断法国人的话道：“我知道你在这一行的人头熟、面子大，这点就不用强调啦，还是说说拍卖会怎么安排的吧。”

　　皮埃尔已经习惯了萧平的态度，无奈地看了他一眼道：“拍卖会后天举行，地点就在我的餐厅里。不过你可别抱太高期望，来的人太少了，恐怕在价格方面不会很高。”

　　“不要紧，反正我们又不是只做这一次生意。”萧平无所谓道：“只要把名声打出去了，下次就会有更多人来参加拍卖，价格自然能跟着上去，暂时损失点收入没什么大不了的。”

　　皮埃尔也跟着点头道：“对，对，用你们中国话来说，这就叫……放长线钓大鱼！”

　　时间过得很快，转眼就到了拍卖会当天。萧平身为所有拍品的主人，当然是早早就来到莱佛士西餐厅为即将开始的拍卖做些准备工作。

　　萧平在来到餐厅前，才把埋在炼妖壶里的松露都挖出来。皮埃尔教的办法果然很不错，所有的松露看上去都象刚挖出来时那么新鲜。不但个个又硬又沉，而且那股特殊的气味也没有丝毫减弱。

　　法国人看到这些松露，就象是三年没见过女人的色狼看到了美女，眼睛里都冒出了精光。他拿着一只松露贴着自己的高鼻子做深呼吸，同时高声叹道：“啊，这令人陶醉的味道，真是百闻不厌啊！”

　　说心里话萧平并不觉得松露的味道很好闻，他看不得皮埃尔的这副样子，索性把整理拍品的工作都丢给法国人，自己到餐厅里闲逛去了。

　　随着拍卖会开始的时间慢慢临近，已经陆续有客人到了。也许是因为萧平是这里唯一的东方面孔，所以他特别引人瞩目。一个长着满头金发、看上去有些凶相的中年老外主动过来，用蹩脚的中文和萧平打招呼：“我叫拉姆塞，美国人，代表申城红房子西餐厅来的，请问你也是来拍卖松露的吗？”

　　既然人家是潜在的客户，萧平也很客气地答道：“我叫萧平，厄……也算是吧。”

　　拉姆塞的中文水平不怎么样，也没听出萧平的回答中有什么不对劲，只以为他也是被皮埃尔强拉来参加拍卖会的。美国佬很是不屑地看了看没几个人的餐厅，撇着嘴问萧平：“你认为大家真能象皮埃尔说的那样，买到近乎完美的松露吗？”

　　拉姆塞和萧平的对话引起了另一个客人的注意。这家伙有一头黑色的卷发，鼻子又高又挺，模样倒是非常英俊。不过此时他的表情和拉姆塞差不多，也是既怀疑又不屑，没等萧平回答就抢着道：“这还用问嘛，明明就是皮埃尔在胡说八道。大家都知道中国只有滇南省出产松露，不过那里的松露的质量实在是太差了，我们是根本不用的。皮埃尔居然还说有上等的白松露拍卖，谁不知道白松露只有我们意大利出产？什么时候中国也出产白松露了？简直就是在胡扯！”

　　萧平也没兴趣和这两个自以为是的家伙争辩什么，只是淡淡地笑道：“我看也不用急着下结论，只要再等一会，皮埃尔是不是在吹牛不就真相大白了么？”

　　几人正在说话间，皮埃尔已经亲自推着一辆餐车从厨房出来了。车上有两只加了拱形圆盖银制大餐盘，不用问也知道里面装的是什么。见法国人这么郑重其事的样子，那些本来不抱什么希望的厨师也来了兴趣。众人纷纷围了上去，想看看皮埃尔所谓的极品松露究竟有多好。萧平在一边看了不禁在心中暗笑，法国人还挺会搞噱头的，自己叫他操办拍卖的事还真没看错人。

　　“各位，这两个盘子里装的就是我对你们说过的松露。”皮埃尔面带矜持的微笑，昂首挺胸地对十几个同行道：“其实大家都知道，我通知的可不止这些人。在这里我要对谢大家对我的信任，同时也要祝贺你们得到了一个拍卖极品松露的机会，至于其他人嘛……”

　　那个叫拉姆塞的厨师脾气急躁，没等皮埃尔把话说完就大声道：“皮埃尔你就别说废话了，还是让大家看看你所谓的极品松露，让事实来说服大家吧！”

　　“对！”

　　“没错！”

　　“就是这样！”其他人也纷纷出声附和，催促皮埃尔加快速度。

　　法国人优雅地一笑，同时掀开了两只银餐盘上的盖子。两盘大小形状几乎完全相同，只是颜色不同的松露顿时出现在众人眼前，所有人的表情瞬间变得凝重起来，拥上前去仔细观察这些松露的形状颜色，还凑近了闻松露的气味。

　　皮埃尔则按照事先和萧平说好步骤，从两只银盘中各拿出一块松露随手切成两半，让众人可以看到切开后的花纹，同时可以更清楚地闻到松露特殊的气味。

　　那些厨师都是识货的，此时都看出皮埃尔没有丝毫夸大其词，这些的确都是极品松露。还是急脾气的拉姆塞先开了口，大声对法国人道：“每种松露我都要十公斤，我愿意出高价！”

　　“我也要！”

　　“我也要！”其他厨师纷纷不甘落后地叫了起来，场面瞬间变得混乱起来。

　　在这一片混乱中萧平却是面带满意的微笑，知道这次的拍卖会毫无疑问地成功了。


第97章 拉姆塞主厨

　　所有的松露总共才不到一百公斤，肯定不能满足所有人的需要。皮埃尔只得再三声明，还是按照之前说好的对松露进行拍卖，这才勉强控制住了局面。其他西餐厅也受到松露供应不足的影响，所以接下来的拍卖也十分火爆。许多厨师都憋着劲地叫价，把在旁边看戏的萧平乐得眉开眼笑。

　　所有的松露很快就都卖出去了，不少厨师都为能拍到几公斤松露感到高兴，没拍到的则哭丧着脸围着皮埃尔，问他什么时候会有下一批货供应。其中拉姆塞拍得最多，一共到手六公斤白松露和九公斤的黑松露。他提着两只装松露的小箱子，不停地咧着嘴傻笑，就象是在路上捡了钱似的。

　　和拉姆塞一样高兴的还有萧平。他刚刚暗暗算了下，这次拍卖的黑松露平均卖到了四百五十美元一公斤，而白松露更是卖到了一千五百美元一公斤。虽然还没达到顶级松露的出售价格，但考虑到这次也就十多个厨师参加了拍卖会，这样的价格也足以让萧平满意了。两种松露加在一起，也卖到将近十万美元了。

　　最重要的是通过这次拍卖，把这些松露的名气给打响了。谁都可以料想得到，下次的拍卖肯定会有更多人参加，松露的价格也会水涨船高。这也是拍到松露的拉姆塞等人会如此高兴的原因——他们真的是捡到便宜货了，以后可不会这么幸运了。

　　那边皮埃尔也被没拍到松露的同行问得烦了，突然指着在旁边暗爽的萧平道：“都别问了！所有的松露都是那位萧先生的，想要知道任何事都可以去问他！”

　　那些厨师闻言一怔，然后轰地一声冲向萧平，把他围在中间七嘴八舌地问起各种问题：

　　“萧先生，我是省城丁香园西餐厅的主厨布莱克，请问能先预订十公斤松露吗？”

　　“请问萧先生，下次拍卖会在什么时候举行？”

　　“萧先生，请问你的松露是哪里来的？据我所知中国不出产高品质的松露啊！”

　　萧平这时候也领教了皮埃尔刚才面临的处境，连忙举起双手大声道：“请安静，关于松露的问题我有几句话要说！”

　　见正主儿发话了，其他厨师都安静下来，听萧平有什么话要说。在众人的注视下，萧平清了清嗓子道：“首先我向大家保证，以后本人会源源不断地提供相同品质的松露。不过下次拍卖的具体日期，要看松露的收成才能确定，到时候还是由皮埃尔先生提前通知各位，谢谢大家的支持！”

　　萧平这番话等于给大家吃了个定心丸，今后还是有机会买到这么好的松露的。不过到时候的价格就不会这么便宜了，肯定会比这次拍卖提高很多。不过老外对拍卖这种相对公平的方式还是挺能接受的，倒也没人提出什么异议。

　　有几个厨师还在拐弯抹角地向萧平这些松露的来源，对这些问题萧平只是微笑不语。过了一会大厨们见从萧平这里问不出什么，也就先后告辞离开。那个脾气急躁的美国人拉姆塞倒没有急着走，而是等到其他大厨全离开后才过来对萧平道：“这些松露的品质非常不错，我很欣赏！如果你愿意的话，我的杂志可以对你做个专访。”

　　“啊？！”萧平一时没有反应过来，愣愣地看着拉姆塞问：“还能做专访？你是厨师还是记者啊？”

　　没等拉姆塞开口呢，旁边的皮埃尔就连忙接口道：“愿意，萧先生当然愿意。拉姆塞主厨，其实萧先生能拿得出手的食材可不止松露一样，他的农庄还出产不少种类的蔬菜和鸡蛋，也是非常特殊的哦！”

　　拉姆塞饶有兴趣地问：“蔬菜和鸡蛋？这都是很普通的食材啊，有什么特殊的？”

　　莱佛士西餐厅本来就有萧平提供的蔬菜和鸡蛋，皮埃尔立刻带着拉姆塞来到厨房，把那些食材指给他看。拉姆塞一看到这些东西，眼睛立刻瞪得大大的。他也没多说什么，极其熟练地把这些洗干净的蔬菜切碎放进大碗，然后打了一只绿壳鸡蛋进去，很快就做成一碗蔬菜色拉。

　　拉姆塞只尝了一口色拉，很快就流露出惊喜的表情，瞪着萧平大声问：“这些蔬菜和鸡蛋都是你的农庄出产的？”

　　“没错！”萧平点头道：“省城和苏市有不少著名的饭店都购买我们农庄出产的食材，就连申城也有人慕名而来，想要大量购买农庄的产品。可惜农庄的生产能力有限，所以我暂时还没答应对方。”

　　拉姆塞饶有兴趣地问：“申城也有人找你买食材？是些什么人？”

　　萧平回忆了一下答道：“是申城大华贸易公司的经理，好象叫……对，叫马杰。”

　　“这家公司我知道。”拉姆塞点头道：“他们在申城以经营高档食材闻名，和红房子西餐厅也有生意往来。”

　　皮埃尔在旁边插话道：“拉姆塞主厨，要是你的红房子西餐厅需要的话，萧先生可以提供一些食材的，对吗？”

　　法国人最后这句“对吗”，问的当然是萧平了。萧平一直在为农庄的出产供不应求而烦恼，本来想要拒绝皮埃尔的建议。但他看到法国人不停地给自己使眼色，于是立刻改变主意道：“我们勉强还能匀出一点来，不过数量不会很多，只能请拉姆塞先生多多包涵了。”

　　拉姆塞也知道农庄的产品很紧俏，能争取到一点份额已经很高兴了，连连点头道：“good，那这件事就说定了。”

　　接下来萧平和拉姆塞相互留了联系方式，萧平答应拉姆塞有新鲜食材就立刻通知他提货。拉姆塞则告诉萧平，他会尽快安排专访的事宜，到时候会提前通知萧平。

　　把这些事交代清楚后，拉姆塞就匆匆离开了。象他这样著名的大厨都是很忙的，不可能在一个地方浪费太多时间。

　　等拉姆塞离开后，萧平才有机会问皮埃尔：“这个拉姆塞是什么人啊？为什么要给他的餐厅供应食材？还有，他说的专访是怎么回事？”

　　“拉姆塞可不是普通人，他在餐饮界可是大名鼎鼎的人物。不但在欧美都有自己的连锁餐厅，还办了一本全球畅销的美食杂志。”皮埃尔羡慕道：“你的专访肯定会登在他的杂志上，到时候你和那些食材可就全球闻名啦！”


第98章 送鱼上门

　　“全球……闻名？”萧平有些愣愣地道：“老皮，你该不是在开玩笑吧？”

　　“我不姓皮……”法国人无力地辩驳了一句，然后正色道：“这当然不是玩笑，有许多餐厅和厨师就是上了拉姆塞的杂志，轻易就在全球打响了名声，看样子你也快了！”

　　“哈哈，别这么说嘛，全球闻名什么的我才不稀罕呢，要低调，低调！”萧平大笑着回应皮埃尔。

　　不过虽然萧平口口声声说要低调，但却怎么看都是一副得意洋洋的表情，让法国人不屑地撇着嘴道：“虚伪！”

　　这次的拍卖会不但比预料中的成功，也让萧平有了意外的收获。要是能登上拉姆塞的美食杂志，对打响农庄的名声无疑有非常大的帮助。萧平已经可以预见到，今后上门的客户会越来越多，扩大农庄规模已经刻不容缓。

　　萧平这次来到省城不过三天，但出售铁皮枫斗和松露的总收入已经超过三百六十万。既然赚了不少钱，他也准备去花掉一些。考虑到农庄的规模扩大后，对灵液的需要肯定会大幅度增长，萧平决定把这些钱都花到省城最大的玉石商店——微瑕斋去，帮助炼妖壶继续进化。

　　不过在去微瑕斋之前，萧平还要先到南大去一趟。过年的时候他答应过宋天明，要给他几条刀鱼苗的，正好趁此机会把这件事办了。

　　宋天明接到萧平的电话很高兴，亲自到教学楼的门口等他。当萧平把装有鱼苗的塑料水箱递给宋天明后，这位大学教授就象刚刚得到新玩具的小孩，乐得脸上都开了花，笑得眼睛眯成了一条缝。

　　宋天明对这几条刀鱼苗珍视无比，甚至没舍得再让萧平碰水箱，亲自提着水箱乐呵呵地一路小跑回到了实验室。此时的宋天明已经完全忽视了萧平，他回到实验室后大呼小叫地让学生们帮忙，把鱼苗小心翼翼地放进早就准备好的鱼缸中，然后就蹲在鱼缸前深情地看着这些鱼苗，很长时间都没舍得离开。

　　看到宋天明这么激动的样子，萧平也不禁感到有些好笑，忍不住在心中暗道：“才见到这么几条鱼苗就乐成这样了，要是让知道我的鱼塘里还有好几百条，他得激动成啥样啊？”

　　萧平觉得从宋天明目前的反应来看，他知道真相后很有可能因为激动过度而进医院。为了宋大教授的健康着想，萧平心安理得地向他隐瞒了自己已经成功繁殖刀鱼的消息。

　　宋天明这一看就看了好久，当他转过身来发现萧平还在的时候，立刻惊讶地问道：“你还在这里干什么？”

　　萧平对宋天明的问题无言以对。想起宋蕾以前的所作所为，他也只能在心里哀叹：“看来过河拆桥是宋家的传统啊，小辣椒是这样，她大伯也是这样！”

　　见萧平默然不语的样子，宋天明也觉得刚才的话有些过分，连忙和颜悦色道：“小萧啊，真是谢谢你对我们研究的大力支持。我接到你的电话就告诉蕾蕾你会来，她一定等急了，你还不快去找他？”

　　萧平这才明白了宋天明的意思，对他的印象不免又好了几分，连忙笑着道：“那我就先走了，宋叔叔再见！”

　　对萧平叫自己叔叔一事毫不介意，宋天明只是笑道：“快去吧，蕾蕾就是个急性子，别让她等太久了。”

　　萧平快步走出教学楼，立刻拨通了宋蕾的电话问：“你在哪儿啊，我正在南大呢，现在就去找你！”

　　其实接到萧平电话的宋蕾很高兴，但却故意问他：“为什么来南大也不先打电话？还要大伯告诉我这事？你是不是不愿意见我啊？”

　　“哪能啊？”萧平连忙叫屈：“我这不是想给你个惊喜嘛，没想到你大伯嘴那么快，先告诉你了。”

　　宋蕾对这个回答还是比较满意的，但还是不依不饶地问：“那你为啥要我等这么久？人家都等了你快半小时了！”

　　知道小辣椒这是在耍性子呢，萧平也不以为忤，只是很委屈地道：“这不能怪我啊！宋教授那人你又不是不知道，看到刀鱼苗高兴得跟什么似的，抓住我问这问那的，我又不能不理他，谁叫他是咱的大伯呢！”

　　萧平把责任全都推到宋天明身上，同时在心里暗道：“宋教授，我也算帮了你大忙了，这个黑锅就麻烦你背下啦。”

　　萧平这句“咱大伯”让宋蕾芳心暗喜，但表面上却严词斥责道：“他什么时候成了你的大伯了？警告你可别乱认亲戚啊！我就在学校东大门，你快来吧！”

　　“好咧，很快就到！”萧平挂上了电话，加快速度向东大门跑去。

　　作为全省著名的高校，南大的占地面积很大。从宋天明所在的教学楼到东大门，至少有两三站路的距离。不过对现在的萧平来说，这点距离根本算不上什么，他跑到东大门时还是脸不红心不跳，甚至连呼吸都十分平稳。

　　萧平远远就看到宋蕾站在校门口。虽然小妮子还是一身冬装打扮，但也掩不住她前凸后翘的火爆身材。宋蕾显然已经等得很不耐烦了，俏脸上满是焦急的神色。

　　这么一个容颜明媚，身材火爆的漂亮女生站在校门口，自然引起不少男生的注意，许多人都会偷偷地多看宋蕾几眼。宋蕾也经常会毫不示弱地瞪回去，脸皮薄的男生往往会败下阵来，不好意思地低下头快速离开。

　　萧平见了也不禁暗暗好笑，这小妮子的性格确实够辣，叫她小辣椒一点都没错。在离宋蕾还有十几步远的时候，萧平暗暗使劲把脸憋得通红，甚至连额头都隐约见汗，然后才跑到宋蕾身边，装着上气不接下气的样子断断续续道：“不……不好意思，来晚了。”

　　本来等得心焦的宋蕾还打算再为难一下萧平的，但见到他累成这样，小辣椒早把原先的想法抛到九霄云外，带着几分心疼地道：“干嘛跑这么快，好象我没耐心等你似的！”

　　萧平边喘边说：“我是想早点见到你嘛，呵呵……”

　　这话让宋蕾大为感动，看到萧平额头有汗，她连忙抽出纸巾来为萧平擦汗。这一刻小辣椒难得表现出了温柔的一面，萧平也一动不动地任她施为，享受这温馨的时刻。

　　只是两人都没注意到，在马路对面的一辆轿车里，一双充满了嫉妒的眼睛正紧紧地盯着他们。


第99章 危险逼近

　　这双眼睛的主人不是别人，正是在宋老爷子的寿宴上狼狈而归的唐家强。

　　虽然父母严禁唐家强再和宋蕾有任何瓜葛，但从小就想要什么就有什么，特别是追女孩子从没失败过的唐家强哪能接受这样的事实？从那天起他一直在想办法报复萧平和宋蕾，最近总算是找到了路子。今天唐家强本来就是带人来认宋蕾的，没想到却在校门口看到了令他无法接受的一幕。

　　坐在唐家强旁边的中年人发现了他的异常，忍不住冷笑着问：“怎么了？瞧你一副要吃人的样子？”

　　要是萧平看到这个中年人，也会认为这家伙正是上次在蓝色月光酒吧想要非礼张雨欣的胡强。这家伙本来就是在省城混社会的，帮人出气也是他的业务范围。唐家强的父亲是省建集团的副总，以胡强能接触到的层次来说也算得上是高官了。再加上这位唐大少也舍得撒钱，所以胡强才会亲自陪他过来跑一趟。

　　“胡哥，看见校门口那个穿蓝色羽绒服的女孩了么？”唐家强恶狠狠地道：“我要教训的就是她！和她在一起的那个男的也要整，我出双倍的价钱！”

　　胡强先看到了宋蕾，忍不住轻轻吹了声口哨道：“小妞挺不错啊，唐大少，你真忍心用硝镪水毁她的脸？”

　　唐家强咬牙切齿道：“这贱人让我丢了脸面，我不会放过她！”

　　“行，你是顾客你说了算。”胡强无所谓地耸耸肩道：“小七，跟住那个小妞找机会动手，尽快动手给唐大少一个交代！”

　　“知道了，老大！”坐在前排一个脸上有疤的男子冷冷地应了声，打开车门就下了车。

　　与此同时胡强的注意力则移到萧平身上，当他看清楚萧平的样子后立刻吃了一惊，忍不住在心中暗叹：“居然是这小混蛋！老子找了他好久，没想都凑到一块了，好，好极了！”

　　前阵子在蓝色月光酒吧门口的遭遇，被胡强视为奇耻大辱。不但快到手的妞被人抢走，连他自己都挨了一顿好揍。从那以后胡强就在到处寻找萧平，没想到他居然也是唐家强要教训的情敌，正可谓是不是冤假不聚头。

　　虽然在心中暗暗叫好，但胡强表面上还是装着不认识萧平的样子问唐家强：“唐大少，要怎么教训那个男的？”

　　“我要打断他两条腿，让他做一辈子瘸子！”唐家强怨毒地道：“就让他们一个瘸子，一个丑八怪一起过日子去吧！”

　　在胡强看来根本不值得为一个女人把事情闹这么大。不过既然唐家强开口了他也不会拒绝，淡淡地点头道：“行，就按你的意思办！我会尽快让手下把事情办妥的，唐大少就等着好消息吧！”

　　唐家强恨恨地点点头，打开车门下车去了。胡强让司机开车，今天他还有件很重要的事要办，可不能把时间都浪费在这件事上。

　　萧平和宋蕾全然不知危险正在逼近。眼看已经到了午饭时间，萧平很自然地请宋蕾吃饭。本来萧平是想请宋蕾去好点的饭店的，不过小辣椒下午还有课，于是两人就只能到学校附近的饭店凑合一顿了。

　　和上次在莱佛士西餐厅共进晚餐时相比，今天宋蕾的心情显然好了许多。在吃饭时她的话很多，唧唧呱呱地说个没完。萧平也很喜欢宋蕾开朗的性格的，于是就笑眯眯地听她说。

　　宋蕾的话题很广。先告诉萧平自从爷爷寿宴以后，唐家强就再也没来烦过自己，看来是真的死心了。而宋蕾的叔叔和姑姑再也不敢提给她介绍男朋友的事，看到她的父母也客气了许多。最让宋蕾高兴的是，春节假期一过，她父母的工作就得到了调动，换到了既轻松工资又高的岗位上去了。

　　说到这里宋蕾停了下来，明媚的大眼睛眨也不眨地看着萧平道：“这些变化都是因为你，每次想起来我都非常感激，对你的印象越来越好了！”

　　萧平知道也只有宋蕾说话才会这么直接，所以他也很直接地道：“其实你不用把这些事放在心上，我这么做是因为我也挺喜欢你的，能帮上你的忙我自己也很高兴。”

　　听萧平亲口说喜欢自己，宋蕾的心情愉快极了，话也变得更多了。接下来宋蕾又说到了自家的那些亲戚对萧平的看法，自从宋老爷子的寿宴后，大家对萧平的评价都很高。宋蕾的叔叔和姑姑还几次提出要请萧平吃饭，但都被她拒绝了。宋蕾又不是傻瓜，当然知道叔叔和姑姑为什么请萧平吃饭，她不想自己和萧平很单纯的关系有太多利益上的纠葛。

　　最让小辣椒感到得意的是，无论是爷爷还是大伯宋天明对萧平的评价都很高。能让家里文化水平最高的两位都对萧平赞口不绝，就连宋蕾也觉得倍有面子。

　　见宋蕾说得开心，萧平忍不住逗她道：“这么说你家的大人已经全都接受我了，就等着我上门提亲了吗？”

　　每次看见萧平得意的样子宋蕾就忍不住要打击他，可爱地皱着鼻子道：“你想得美，他们说了不算，本姑娘可还没接受你呢！”

　　不过小辣椒立刻担心自己这么说会不会太打击萧平的积极性，连忙又补充了一句道：“我妈最近老提起你，还问我你在省城有没有房呢。”

　　宋蕾的话让萧平心里“咯噔”一下，有些无奈地耸耸肩道：“不瞒你说，我在省城还真的没房。”

　　见萧平似乎有些不高兴，宋蕾连忙道：“我妈也就是问问，也没说你一定要有房子啊。”

　　萧平故意问：“那你是怎么想的？”

　　“我？”小辣椒看了萧平一眼，故意扭过头道：“我又不是你的什么人，你有没有房关我什么事？”

　　看着宋蕾可爱的样子，萧平忍不住笑了。其实萧平本来也没有要在省城买房的打算，宋蕾正好提醒了他，也许在这里买套房也是个不错的想法。毕竟以后来省城的次数会越来越多，能在这里有个属于自己的地方要方便许多。

　　想到这里萧平作出了决定，笑眯眯地看着宋蕾道：“我决定在省城买套房子，你帮我留心一下，看看有没有什么合适的楼盘呗！”

　　在宋蕾看来，萧平决定买房完全是为了自己，一时不由得喜出望外，竟然情不自禁地跳过去抱着萧平亲了一口！


第100章 冤家路窄

　　当小辣椒柔软的双唇轻轻接触到萧平的脸颊时，他清楚地感觉到自己的心跳不争气地停顿了一下，麻酥酥的好象被电到了似的。

　　虽然宋蕾性格直爽，但主动去亲一个年轻男子这样的事她还是第一次做。在亲了萧平之后，小辣椒的脸真的红得根辣椒似的。连说话都不利索了：“我……我要回去上课了，你慢慢吃，先走了！”

　　这句话说完，宋蕾逃也似地跑出了包房。看着她玲珑的背影消失在门口，萧平不禁摸着脸上被亲过的地方自言自语道：“耍流氓的居然先逃跑了，哥们还以为会被推倒呢，太让人失望了！”

　　因为宋蕾是慌慌张张跑出去的，所以立刻有两个服务员来到包房里——他们还以为碰上逃单呢。无奈的萧平只得留下来结帐，等他走出饭店，发现小辣椒早就跑得没影了。不过萧平很快就收到一条短信，正是宋蕾发给他的：我去学校了，房子的事我会帮你留心的！

　　看到这条短信，萧平也不禁会心一笑。宋蕾明显还没从刚才的事里缓过来，所以不好意思和萧平见面。既然这样萧平也不准备去找宋蕾了，而是决定直接去无瑕斋看看。不过当时的萧平并没有想到，自己的这个决定改变了很多人的命运。

　　萧平熟门熟路地来到无瑕斋，直接找了个伙计跟在后面，用他特有的方法开始挑选玉石。虽然萧平只来过一次，但他可是很受这里老板毛文卿的看重，所以伙计们对萧平也是印象深刻。他们不但对萧平招待得十分周到，还有一个伙计已经悄悄打电话给毛文卿，告诉老板上次那个年轻人又来了。

　　萧平一门心思地挑选玉料，这次他的荷包饱满了许多，挑选起来也不象上次那样束手束脚，没花多少时间就在所有的柜台前看了一圈。在经过一轮挑选后，基本上每个档次的玉料中质量最好的几块都被萧平收入囊中。店里的伙计早就算出了玉石的总价，才二十多分钟的时间而已，萧平已经花掉一百多万了。

　　不过为了帮助炼妖壶继续进化，花再多钱萧平也愿意。他毫不迟疑地付了帐，然后把大大小小的玉石全都放进了包里，正在这个时候毛文卿也匆匆忙忙地赶回来了。

　　一身唐装的毛文卿对萧平十分客气，一见面就笑眯眯地对他道：“萧老弟，你来得正好，我正想打电话给你呢！走，走，去我的办公室谈！”

　　萧平客气地答应了，背起玉石跟着毛文卿到了他楼上的办公室。伙计很快就给两人送上好茶，毛文卿喝了一口后缓缓道：“萧老弟，还记得上次对你说的事吗？我已经接到那边的通知，赌石会四天后开始，不知道老弟你有没有时间？”

　　能去赌石对萧平也有好处，他自然立刻答应下来：“没问题，我能安排好时间。”

　　“那就太好了。”毛文卿接着问：“萧老弟手头方便么？要是不方便的话，我可以帮忙。”

　　萧平知道毛文卿这么问不是关心自己有没有钱，而是想知道自己带多少钱去赌石，立刻笑着道：“我手头还有一百五十多万，应该够用了。”

　　当初萧平就说好自己会带一百多万去，这个数字也在毛文卿的接受范围内，他满意地笑道：“既然这样是最好了。不过我还有个后辈想跟着一起去见见世面，萧先生不会介意吧？”

　　萧平无所谓地道：“这是您的私事，我不会干涉。”

　　萧平的态度让毛文卿大喜。他正想说两句客气话，一个伙计敲开办公室的门道：“老板，胡先生到了。”

　　毛文卿笑道：“萧老弟，我那个后辈到了，来，让我介绍你们认识一下。”

　　萧平当然不会拒绝，他刚和毛文卿站起身来，一个带金丝边眼镜的中年人就喜孜孜地走进来。当两人相互看清楚对方后，不由自主地同时发出一声惊呼：“是你？！”

　　“你们认识？”毛文卿意外道：“这世界真是太小了，没想到啊。”

　　毛文卿口里的后辈正是胡强，他恶狠狠地瞪着萧平道：“毛老大，您是怎么认识这小子的？”

　　“阿强，不得无理！”毛文卿板下脸道：“萧先生是我请来的辨玉高手，这次赌石全靠他了！”

　　没想到萧平还有这个本事，胡强不敢多说什么了。别看毛文卿表面上只是微瑕斋的老板，但实际上他在全省捞偏门的这一行里也有很强的实力和地位。象胡强这样身份的在普通混混也里也许很了不得，但在毛文卿看来也就和他看普通混混差不多。所以胡强绝对不敢因为萧平而得罪毛文卿，特别是眼下毛文卿都有求于萧平，他就更不敢对萧平怎么样了。

　　毛文卿也看出来萧平和胡强有过节，连忙笑眯眯地问道：“萧老弟和胡强认识？”

　　“也谈不上认识，只是曾经有些误会罢了。”萧平转向胡强道：“胡先生对吧？我在蓝色酒吧门口那样对你是为了你好，你可别不领情哦！”

　　胡强当然不服气，转过头去不理萧平。萧平也不介意，只是淡淡地笑道：“那晚你想带上车的女人叫张雨欣，她是欣雅广告公司的老板。不过她还有另一个身份，是张国权副省长的女儿。”

　　本来气呼呼的胡强表情立刻变了。别看他平时在东区耀武扬威的，但要是遇到官面上的人就立刻萎了，就算面对个派出所的所长也要小心地装孙子。要是真的趁醉强奸的副省长的女儿，恐怕没好日子过还是轻的，很有可能直接就被判个死刑了。

　　想到这里胡强背上的冷汗都下来了，但还是兀自嘴硬道：“谁知道你说的是真是假？”

　　萧平道：“我已经把话都说清楚了，不信的话你可以自己去调查。”

　　萧平倒不担心胡强敢对张雨欣不利。这种在道上混的最怕的就是政府，他知道了张雨欣真实的身份只会躲得远远的，万万不敢再去招惹对方。要是胡强不知道张雨欣的身份，她反倒更加危险。

　　毛文卿在旁边察言观色，就知道萧平没乱说，连忙出来打圆场道：“阿强，萧老弟肯定不会乱说。就算你们之前有什么过节，萧老弟那也是为了你好，不如就此握手言和吧！”


第101章 惊变

　　其实胡强也已经相信了萧平的话，只是拉不下面子所以才硬撑着而已。既然毛文卿开口了，他也就骑驴下坡地对萧平点点头道：“过去的事情一笔勾销，就当从来没发生过！”

　　萧平才不怕这个家伙，也毫不客气地道：“这样最好！”

　　虽然萧平的态度很强硬，但胡强还真不敢拿他怎么样。人家可是和副省长女儿关系密切的，只是这点就足够让胡强不敢轻举妄动了。更何况毛文卿也很看重萧平，胡强就更不敢得罪他，他心里也很清楚，蓝色月光酒吧门口的仇是报不了啦！

　　想到这里胡强突然大惊失色，不由自主地大叫一声：“不好！”

　　胡强毛毛躁躁的样子惹得毛文卿很不满，忍不住皱眉问：“又怎么了？”

　　“突然想起一件重要的事。”胡强陪笑道：“我出去打个电话，不好意思。”

　　胡强边说边往办公室外面走，同时迫不及待地拨通了小七的电话。办公室的门刚刚合上，他就连忙对小七道：“你手上的事先停下，情况有变……什么？！已经做了？你个兔崽子，这次动作为啥这么快？！这下老子被你害惨了！”

　　毛文卿的办公室隔音性很好，胡强在办公室外肆无忌惮地大声说话，并不担心会被萧平听到。然而胡强不知道的是，长期服用灵液的萧平耳聪目明，已经把他的话听得清清楚楚。萧平正在奇怪，究竟有什么事让胡强这么害怕，就在这时候他的电话铃声突然急促地响了起来。

　　萧平向毛文卿歉意地笑笑，拿起电话看了一眼，发现是宋蕾打来的。他也没有多想，走到窗边接通了电话问：“怎么这时候打电话给我？没上课么？”

　　然而在电话那头响起的却是个陌生的声音，对方有些惊慌失措地问：“你是宋蕾的朋友吗？她出事了！刚才在校园里被人往脸上泼了硫酸，现在已经送到第六人民医院去了。这个号码是宋蕾最近刚打过的，所以先通知你……”

　　听到宋蕾居然被人毁了容，萧平只觉得脑袋“轰”地一声炸开了。两人才分开没多久，这个明媚动人的姑娘怎么就遭遇了这样的横祸？焦急的他没等对方把话说完，立刻就打断道：“谢谢你，我立刻赶去医院。宋蕾的电话里一定有她父母的号码，麻烦你通知他们一下吧，谢谢了！”

　　“好的。”电话那头的学生应了一声后就匆匆挂上电话，想必是找电话号码通知宋蕾的父母了。

　　萧平收好电话，勉强对毛文卿笑道：“不好意思毛老板，我有些急事要立刻处理下，先告辞了！”

　　毛文卿从听到的只言片语中知道萧平真的有事，也立刻正色道：“好，我就不留你了。我的车就在店外，你要去哪里直接告诉司机，让他送你去！”

　　萧平真心要赶时间，毫不迟疑地道：“那就谢谢了！”

　　这话说完萧平转身就走，正好和从外面进来的胡强打了个照面。看到萧平脸色铁青的样子，胡强更加心神不宁，连招呼都没和他打，直愣愣地走到沙发前坐下，看着茶几上的杯子发呆。

　　毛文卿也是老江湖了，一看胡强这样子就知道有问题，沉着脸缓缓道：“阿强，是不是又在外面惹出什么事了？”

　　“没……没有。”胡强不敢承认，但他闪烁的目光和不自然的表情更让毛文卿确定了自己的判断。

　　毛文卿冷哼道：“别以为我老了就好骗，你要现在不说以后也别说！到时候别来求我帮你摆平麻烦，要不是看在你那个死鬼父亲的面子，我才懒得问你呢！”

　　“毛老大，是这样的。”胡强不敢再瞒着毛文卿，低着头颓然道：“我手下有个小弟，刚把那个萧平的女朋友给弄了。”

　　“什么？！”毛文卿又惊又怒：“你们这群小的，就不能管好裤裆里的东西吗？万一被萧平知道了，你说他会怎么看我们？”

　　胡强摇头道：“不是把他女朋友给睡了，而是……而是泼了硝镪水！”

　　这下毛文卿更惊讶了，指着胡强道：“萧平可是在省里都有关系的人！你这样对人家的女朋友，要是被查出来的话，等着倒霉吧！”

　　“我……我事先也不知道他的关系这么硬啊！”胡强哭丧着脸道：“刚才出去打电话就是让手下收手的，没想到那小王八蛋这次下手这么快……”

　　毛文卿不耐烦地打断胡强：“你给我从头到尾把这事说清楚！”

　　“事情是这样的……”事到如今胡强也不敢隐瞒，老老实实地把整件事的来龙去脉都说了出来。

　　毛文卿听了以后沉吟半晌问：“你那个手下可靠吗？”

　　胡强斩钉截铁道：“绝对可靠，否则我也不敢派他去做这么大的事。”

　　“好！”毛文卿道：“如果绝对可靠，那你不妨这样做……”

　　毛文卿把话说完后胡强犹豫道：“毛老大，这样做行吗？不如让我那个手下到外地去避避风头……”

　　“蠢货！”毛文卿怒道：“天下没有不透风的墙！这种事只能瞒得了一时，却瞒不过一世，到时候你就要面对萧平的报复！还不如先摆出一个低姿态来，以萧平的性格反而不会太为难你。相信我，我这双眼睛是不会看错人的。”

　　“那……好吧！”胡强考虑了一会，终于下定了决心。

　　在毛文卿和胡强商量如何渡过这个危机的时候，萧平已经赶到了第六人民医院。他以最快的速度赶到烧伤科，果然看到急救室外围了一大群的人。宋蕾的同学周萍也在其中，萧平连忙跑上去问：“怎么回事？”

　　周萍眼圈红红的显然刚哭过，满脸焦急地答道：“我们正要去上课，从旁边跑过来一个男叫了蕾蕾的名字，然后就往她身上洒东西。我就听到蕾蕾尖叫一声蹲到地上，于是连忙去扶她，还有几个男同学想去拦那个男的也没有拦住，他一会就跑没影了。蕾蕾一直叫痛，我们才知道情况不对，就连忙把她送医院来了。”

　　萧平焦急地问：“现在蕾蕾情况怎么样？”

　　周萍焦急地绞着手指道：“不知道，大家都在等消息。”

　　萧平知道现在自己也不可能闯进急救室去，只能在外面焦急地等待。没过多久救急室的门就开了，一个戴口罩的医生匆匆出来。萧平见状第一个跑上前去，看着医生焦急地问：“医生，宋蕾的情况怎么样了？”

　　“病人脸上有三度化学烫伤，胸前和脖子上也同样的伤势，好在面积不算太大，应该没有生命危险。”听医生这么说，萧平和其他人都松了口气。

　　然而还没等他们的表情放松下来，医生又接着道：“不过病人的右侧脸颊上的伤势不轻，就算以后进行植皮，容貌也不可能完全恢复了！”


第102章 怒

　　医生的话让周萍惊声道：“你的意思是……蕾蕾被毁容了？！”

　　那医生叹息一声道：“这个我们也无能为力。现在病人的情绪很不稳定，你们家属最好多开导开导她，这样对治疗恢复有利。”

　　在场的人大多数都认识宋蕾，一想到这个明媚动人的漂亮姑娘要面对毁容的厄运，所有人都是心情沉重，和宋蕾要好的周萍又忍不住哭出声来。倒是萧平最看得开，轻轻松了口气道：“人没事就好，其他的都不重要。”

　　萧平当然是有底气这么说的。其实只要有炼妖壶在手，哪怕宋蕾有生命危险萧平也能把她救回来。只不过眼下宋蕾还在急救室里，要给她使用灵液毕竟不太方便。好在宋蕾没有生命危险，以后再找机会为她祛除疤痕也行。

　　不过萧平看似有些无所谓的态度让周萍有些不满，女大学生狠狠地瞪了他一眼正要说话时，一对中年夫妇气喘吁吁地跑来了，这两人正是宋蕾的父母宋天启和杨琴。

　　知道女儿出了事，正在单位上班的宋天启夫妇连忙请了假赶过来。两人也不知道宋蕾的情况究竟如何，自然都是焦急万分，特别是杨琴急得脸色苍白，要不是丈夫扶着她，恐怕已经连站都站不住了。

　　萧平见到两人连忙迎了上去，小声对他们道：“叔叔，阿姨，蕾蕾没有生命危险，不过可能有些破相了。”

　　萧平的话让宋天启夫妇的心情坐了一次过山车。宋天启倒是还算冷静，但杨琴立刻忍不住流下了眼泪，哽咽着对丈夫道：“破了相……蕾蕾还这么年轻，这可怎么办啊！”

　　“阿姨，现在最重要的是让蕾蕾恢复健康，其他的事以后再说。”萧平连忙劝杨琴：“医生说蕾蕾现在的情绪很不稳定，我们不能再刺激她了。”

　　“嗯嗯，我知道。”杨琴不敢再哭了，小声地问萧平：“我们能进去看看蕾蕾吗？”

　　萧平把杨琴的问题转告给了医生，医生进特护病房看了宋蕾的情况出来道：“宋蕾说她愿意见见父母，其他人一概不见。”

　　萧平失望地问：“我叫萧平，是她的好朋友，能不能进去？”

　　“你就是萧平啊？”医生看了萧平一眼道：“病人特别关照，她最不想见的人就是你！”

　　医生的话萧平苦笑一声，后退两步不再说话了。其实萧平也能猜到宋蕾是怎么想的，小辣椒就是怕自己看到她难看的样子，所以才特意提出不想见自己。

　　看到萧平失望的样子，杨琴也觉得有些不好意思。说心里话她对萧平今天的表现还是比较满意的，这个年轻人在知道女儿被毁容的情况下还这么关心她，这本身就很能说明问题了。所以在去看女儿之前，杨琴也不忘安慰萧平：“蕾蕾现在情绪不稳定，你别放在心上，等过几天她的情况好些了，也许就想见你了。”

　　“我明白的，阿姨。”萧平对杨琴笑笑道：“我这几天要出差，大概要走一个多星期，只能等回来以后再来看蕾蕾了。麻烦您提醒蕾蕾别忘了答应我的事，要她好好养病快点恢复，我还等着她帮忙呢。”

　　从萧平的话听出点什么，杨琴笑道：“好，我会提醒她的，你出差在外也要多加小心。”

　　“您放心，我会的。”萧平对杨琴笑笑，然后礼貌地告辞离开。

　　萧平先去了医生办公室，请医生给宋蕾用最好的药，把她换到条件最好的病房，然后才大步离开医院。一路上萧平尽量深呼吸来压抑胸中的怒火，双手紧紧地握成拳头，全然不顾指甲已经深深地刺进了肉里。

　　从周萍的话里萧平可以听得出来，这分明是针对宋蕾的故意伤害。萧平不知道谁会这么狠心，竟然要毁掉一个花季少女的容貌。但萧平已经下定决心，一定要把这家伙揪出来，让他受到应有的惩罚。

　　杨琴和丈夫换上无菌服带着口罩来到加护病房，看到脸上身上都裹着纱布的女儿立刻感到一阵心酸，眼泪不受控制地涌出眼眶。不过想到女儿比自己更难受，杨琴连忙悄悄擦干眼泪，来到床边小声安慰道：“蕾蕾，没事了，一切都会好的。”

　　宋蕾并没有哭，她只是定定地看着母亲问：“他……走了？”

　　杨琴知道女儿问的是谁，连忙柔声道：“小萧这几天要出差，等过几天回来了就会来看你。对了，小萧还让我提醒你，别忘记答应他的事。让你好好养伤，早点恢复了好帮他的忙呢。”

　　母亲的话让宋蕾的眼中多出几分神彩，她只觉得一股暖流在胸中蔓延，然后慢慢从眼角满溢出来，这一刻宋蕾真的被萧平感动了。

　　此时萧平的心里没有感动只有愤怒。他正在思考着怎么样才能最快地让罪魁祸首受到应有的惩罚，为此就算用掉文子平他们欠下的人情也在所不惜。想到这里萧平毫不迟疑地拿出手机，正想先给刘云亭打个电话，没想到却先接到了毛文卿的来电。

　　萧平全副心思都在宋蕾的事上，有些不耐烦地问道：“毛老板，找我有什么事？”

　　毛文卿试探着问：“萧老弟，听说你有个朋友遇到点意外，有没有这回事？”

　　萧平立刻警觉地问：“你怎么知道的？”

　　“呵呵，象我们这样的地头蛇，打听一些消息总是比较方便的。”毛文卿含糊其词地答道。

　　萧平也没兴趣在这方面深究，只是一字一句道：“毛老板，这不是什么意外，是有人故意对付我朋友！”

　　“我知道这不是意外。”毛文卿难得坦率道：“我还知道是谁干的！”

　　萧平连忙问：“是谁？！”

　　毛文卿叹了口气道：“萧老弟，这事说起来有些复杂。要是你相信我的话，还是到微瑕斋来细谈，你看如何？”

　　“好！”萧平应了一声挂断电话，以最快的速度赶回了微瑕斋。

　　毛文卿和胡强都在那里等着。面对怒气冲冲的萧平，毛文卿首先叹息一声道：“萧老弟，这事说起来我也是心中有愧啊！”


第103章 证据

　　毛文卿看人的眼光确实老辣，虽然萧平脸色很难看，但还是勉强冷静下来道：“毛老板，我只想知道事情的真相，其他的事咱们可以慢慢再说。”

　　毛文卿轻轻点了点头，转身对胡强道：“这是你的事，还是你来说吧！”

　　毛文卿的话让萧平的怒火再次熊熊燃烧起来，他紧握双拳冷冷问道：“是你找人干的？”

　　此刻萧平多日来服用灵液的效果终于完全体现出来，一股惊人的气势从他身上散发出来。虽然无形的气势看不见摸不着，但却逼得毛文卿和胡强都不由自主地后退一步。首当其冲的胡强更惨，一屁股坐到身后的沙发上，额头的冷汗止不住地冒了出来。

　　说起来胡强当初就是靠心狠手辣才爬到今天的位子，也算是见过世面碰过血的，但在萧平面前却兴不起丝毫反抗的念头，只是大声地辩解：“是我手下做的，我事先完全不知道！”

　　“萧老弟，少安勿躁！”毛文卿也从最初的震惊中回过神来，连忙在旁边劝解：“这事和胡强关系不大，你还是听他把话说完再做决定也不迟。”

　　萧平还是比较给毛文卿面子的，听了他的话也稍稍后退一步道：“说！”

　　“我也是刚知道这事，是我的一个手下做的。”胡强暗暗松了口气道：“我已经问清楚了，他也是受了别人的指使才这么干的！”

　　萧平冷冷问：“你的那个手下呢？”

　　“就在外面。”胡强连忙大声喊：“小七，你进来！”

　　听到老大的喊声，一个身材精瘦的混混地走进办公室，畏畏缩缩地站在墙边。看到这个对宋蕾造成巨大伤害的家伙，萧平真想立刻上去狠狠揍他一顿。但他也清楚这混混不过是个工具而已，于是强忍着怒火问：“是谁让你这么做的？”

　　“是唐家强。”小七也不含糊，照着事先和胡强商量好的交待：“今天中午他带我去南大门口认人的，那时候你也在，我看到你和那个女大学生站在学校门口呢。我一直跟在你们后面，后来看到那个女大学生从饭店里出来进了学校，我就找机会动手了。后来我接到胡老大的电话才知道闯了大祸，于是立刻赶过来领罪。这事和胡老大无关，是我一个人做的，要杀要剐随便你！”

　　小七这番话有九分是真的，只是把胡强摘出去了而已，连细节都说得清清楚楚，萧平自然是立刻信了几分。不过这事非同小可，虽然萧平也认为唐家强的嫌疑最大，但还是要掌握确凿的证据才行，所以他立刻问小七：“你怎么证明就是唐家强指使的？”

　　“我可以打电话给他。”小七倒也不含糊。

　　萧平点点头，表示同意小七的做法。忠心耿耿的小七一心为胡强开脱，自然也表现得十分合作。他不但把手机开到免提模式，还打开了录音功能，然后才拨通了唐家强的电话。

　　“喂，你找谁？”电话里很快就响起了一个有些不安的声音，萧平和唐家强也算是老相识了，立刻听出这的确是他没错。

　　“是唐家强唐大少么？”小七按照事先想好的问：“我是小七，今天在南大门口我们刚见过，还记得么？”

　　唐家强不满道：“你打电话给我干嘛？这样很危险！”

　　“唐大少，别紧张嘛。”小七慢慢道：“我已经按照你的意思，毁了那个姑娘的容了。她叫什么来着？宋蕾对吧？你还满意么？”

　　唐家强不想和小七有太多联系，很是敷衍地道：“我很满意，这事干得不错。没什么事我就挂了！”

　　小七连忙道：“别啊，我有事找你的！毁人家姑娘容的事可是你要我干的，现在事情闹大了我要跑路，你就支援点路费呗！”

　　唐家强一听就急了，在电话那头大声道：“我们事先说好的，钱已经给……”

　　生怕唐家强把老大牵扯进来，小七连忙截口道：“以前是以前，现在我急等钱用！马上准备五万块，九点整在东方路和民星路的路口等我！我拿了钱就远走高飞，再也不会来烦你。否则的话……要是我被逮进去了，可不敢保证守口如瓶哟！”

　　被抓住把柄的唐家强别无选择，沉默了一小会后只能应道：“好，不过拿了钱别再来烦我！”

　　“放心吧，唐大少，我们出来混都是讲信用的。”小七给唐家强吃了颗定心丸，然后就挂上了电话。

　　听了这家伙最后那句话，萧平也不禁暗暗冷笑。相信这样的混混讲信用，不如相信母猪会上树。要是唐家强知道小七已经把他给卖了，真不知道会做何感想。

　　小七不知道萧平在想什么，只是老老实实地把自己的手机递给他。萧平略一沉吟，把刚才的对话复制了一份在自己的手机里，然后把电话还给小七道：“拿着这份录音去自首，我要唐家强进监狱！”

　　在决定为胡强顶缸起，小七就知道自己会是这样的下场。他倒也没有拒绝，只是默默地点了点头，一言不发地起身往外走。萧平也立刻跟在小七后面，这个混混可是扳倒唐家强最有力的证人，他必须亲眼看着小七走进公安局才放心。

　　看到萧平打算和小七一起离开，总算暗暗松了口气的胡强假惺惺地笑道：“萧先生，这事总算是弄清楚了。我没能管好手下，实在不好意思。”

　　虽然胡强表面上是在道歉，其实还是在推卸责任。不过经过此事萧平对他的态度似乎真的好了一些，还特意停下脚步道：“胡先生的这份人情我记下了，多谢！”

　　听了萧平表态的胡强也暗暗松了口气，但他却没有看到，在萧平转身走出办公室时，眼底闪过的一丝寒光。

　　其实毛文卿给胡强出的主意还是很不错的。以萧平的性格来说，既然是胡强帮忙找出了真凶，那就不会再为难他。然而两人都没有料到，听力远胜于常人的萧平听到了胡强那个电话的内容。要是他还想不到胡强也参与其中，那就是个白痴了。只不过眼下最重要的是让罪魁祸首唐家强伏法，所以萧平才决定暂时放过胡强，以后再慢慢机会整治他。


第104章 有人自首

　　东城分局的王大海局长很头疼。

　　今天下午在南大发生了一起恶性案件，居然有人大白天里闯进大学校园对女生泼硫酸！这次骇人听闻的事件很快就传开了，不但闹得南大的师生们人心惶惶，而且在社会上造成了很坏的影响，甚至连省电视台和好几家报社都派了记者来采访。

　　更要命的是作为省里最好的大学，南大也是许多省市领导子女就读的地方。不少领导已经亲自过问此时，希望警方能够早日破案，还学生们一个安全的学习环境。分管文教的刘副省长还亲自打电话来询问案件的进展，让王大海感到压力很大。

　　虽然案件发生在白天，不但有监控录像拍下了嫌疑人的样貌，甚至还有好几个目击者。但省城有好几百万人口，就算知道了嫌疑人的样貌，要把他找出来也不件容易的事。特别是这种一看就是有预谋的案子，嫌疑人很可能已经逃离省城了，这更为追捕工作造成了非常大的困难。

　　“麻烦啊……”王大海深深吸了口烟，眉毛都快拧到一起了。

　　“王局！”就在这个时候，一个年轻警察连门都没敲就兴冲冲地推门进来大声喊：“好消息！”

　　王大海本来心情就差，当然看不得别人这么高兴的样子，没等小警察把话说完就大喝道：“吕乐，你还有没有纪律性，进办公室为什么不敲门？出去重新来过！”

　　吕乐被王大海骂得脑袋一缩，连忙退出去轻轻敲了敲门道：“报告！”

　　“进来！”王大海派足了局长的架子，这才威严地问：“有什么事？”

　　吕乐严肃道：“王局，刚才有个人来投案自首，说南大毁容案就是他做的。”

　　“什么？！”王大海连忙站起身来，狠狠瞪了小吕乐一眼道：“这么重要的事为什么不早说？胡闹！”

　　撂下这句话王大海就匆匆离开了办公室。委屈的小警察见他走远了，这才小声抱怨：“真难伺候！”

　　王大海根本没想到，嫌疑人居然会在警方毫无头绪的情况下前来自首。为了避免搞出乌龙事件，他和手下的刑警好好地审了这个叫戚炎的家伙。除此之外警察们还调出当时的监控录像来作比较，甚至把几个目击者接到警察局来认人。

　　所有的这些工作都证明，这个叫戚炎的家伙确实就是作案人。这让王大海大感振奋，很快就问到了案子的关键：作案动机。

　　“有人出钱让我这么干的。”戚炎非常配合地回答：“也是他们学校的唐家强，出五万块钱让我毁那小妞的容。”

　　没等王大海开口要证据，戚炎就把那段电话录音放了出来。负责外围调查的警察也证实，唐家强一直追求宋蕾不成，在年前还因此在学校大丢面子，完全有泄愤伤人的作案动机！兴奋的王大海立刻决定，就趁晚上唐家强给戚炎送钱的机会对他进行抓捕。

　　不过为了调查戚炎的话是真是假花了太长时间，眼下已经是晚上八点五十五分了。心急火燎的王大海连忙带着几个人上了警车，一路拉响警报朝交易地点疾驶而去，同时在心中祈祷唐家强的警惕性不要太高，在发现对方没有按时到后会多等一会。

　　就在刑警们全速赶路的同时，唐家强已经到了和小七约定的地点。东方路和民星的路口已经位于市郊，在这么晚的时候路上已经没有行人了。只有路上偶尔还有汽车驶过，让这个路口看上去很是偏僻。

　　在唐家强看来，小七选择这种地方和自己碰头也是情理之中。毕竟宋蕾被毁容的事闹得很大，连省台的新闻里都播了。小七要是敢在闹市和唐家强碰头，很有可能一露面就被抓。事实上就连唐家强也有些怕了，他正在犹豫要不要打电话给胡强，让把他教训萧平的事先缓一缓，等风头过去了再说。

　　心事重重的唐家强在路口等了几分钟，眼看约定的时间已经到了但还不见小七的踪影，他也不禁有些慌了。就在这个时候，唐家强听到身后有人在轻声地吹口哨。他连忙转头一看，发现在路边的绿化带里有个人影正在向自己招手。

　　“真够小心的……”唐家强在心里暗暗念叨了一句，加快脚步向那人影走去。他可不愿意在这里停留太长时间，只想快点把钱给小七后尽早离开。

　　等唐家强走近了才发现，对方居然还戴着罩住整张脸的滑雪帽，不禁暗骂小七做得有些过头了，这样的打扮反而容易引起别人的注意。唐家强正想要提醒对方一声，但那人却抢先冲上两步，重重一拳打在他的胸腹之间。

　　唐家强只觉得小肚子上一阵剧痛，立刻不由自主地弯下腰来。然而对方的动作并没有因此停止，重拳源源不断地落到唐家强身上，直打得他哭爹喊娘。

　　这一言不发就对唐家强动手的不是别人，正事先等在这里的萧平。虽然知道唐家强逃不过法律的制裁，也知道自己这样做要冒一定的风险，但萧平还是忍不住过来狠揍这混蛋一顿。

　　萧平的爷爷在生前曾经说过，“男子汉大丈夫有所不为，有所必为”。在萧平看来痛揍唐家强一顿就是必须做的事，哪怕为此付出代价也值得。男人就应该恩怨分明，象这样卑鄙无耻的小人必须亲手教训一顿才能解心头之恨，要是轻易放过的话，以后肯定会后悔。

　　虽然唐家强也是学校空手道队的主力，但在萧平面前根本没有还手之力。萧平这一顿是打得痛快淋漓，唐家强到后来连惨叫都发不出来，只是倒在地上痛苦地哼哼。不过萧平下手也是挺有分寸的，虽然令唐家强痛苦异常，但却不会危及到他的生命和留下什么后遗症。这当然不是萧平真要对唐家强手下留情，而是怕要是让他身受重伤，以后就有了保外就医的机会。萧平要让这家伙得到应有的惩罚，绝不给他有丝毫逃避惩罚的机会。

　　打了一会的萧平发现远处出现了几辆汽车的灯光，他立刻把已经动弹不得的唐家强拖到路口的人行道边，然后迅速消失在路边的绿化带里。


第105章 炼妖壶内新地形

　　焦急的王大海一个劲地催促司机加速，怪路上其他的司机没能及时避让自己，为此已经骂过好几次娘了。不过即便警察们全力赶路，也还是迟到了十多分钟。看到路口连一个人都没有，王大海的心瞬间沉到谷底。在他看来唐家强一定是察觉情况不对先行离开了，现在只希望这家伙还没决定潜逃，这样还有抓住他的希望。

　　然而就在王大海几乎已经绝望的时候，一个眼尖的警察却突然大声道：“王局，路边好象躺着一个人！”

　　反正也没什么好输的了，王大海只考虑了一秒钟就道：“开过去看看！”

　　一辆没有明显标志的警车很快就停在路边，两个警察下车去察看那人的情况。萧平在教训唐家强时刻意避开了他的小白脸，所以这家伙虽然被打得不轻，但长相却没有丝毫改变。那两个警察在路上就已经把唐家强的照片看了又看，立刻就认出这就是要抓的嫌疑犯，不由得又惊又喜道：“局长，就是我们要抓的人！”

　　王大海只觉得自己今天的运气简直好到逆天，怎么事事都如此顺利。不过现在他也顾不上庆幸，让刑警们直接把看上去有些神智不清的唐家强带回局里突审。

　　萧平刻意留手的好处很快就体现出来，唐家强被带回警察局没多久就醒了。其实说白了唐家强不过是个被父母宠坏的孩子，仗着家里有几分势力就不知天高地厚的主。在发现自己真的进了警察局，就连小七也被抓住后，唐家强立刻就吓尿了。还没等警察怎么审问呢，他就把自己知道的事一股脑地全招了。

　　虽然唐家强和小七的供词有些差异——一个提到了胡强也参与其中，另一个则说这事和胡强毫无关系。不过在王大海看来这只是细枝末节，这个案件的策划和实施者都已经认罪，完全可以进入公诉程序了。

　　受到巨大压力的王大海立刻上报了案情，上面对这次恶性案件能这么快告破也很满意。检察机关也提前介入此案，唐家强和小七很快就被批捕，此案也算是正式进入了司法程序。

　　唐震夫妇当晚知道儿子因为那起震惊全省的大案被抓了。大惊失色的两人连忙到处走关系找人，想要把宝贝儿子捞出来，或者至少能把他的罪名减轻一点。然而这个案件已经引起了省里的高度关注，不少领导都批示要严肃查处，有谁敢在这个时候顶风作案，出头帮唐家强说话的？

　　唐震夫妇打遍了电话才知道，这次儿子闯了泼天的大祸，牢狱之灾是免不了的。两人只能面面相觑，寄希望于到时候不要判得太重。

　　就在唐震夫妇长吁短叹的同时，萧平已经回到酒店的房间，正懒洋洋地靠在床上看电视呢。省电视台正在播报当天的夜间新闻，西装革履的主播正在播报一条新闻：“据最新消息，今天下午在南大发生的恶性案件的两名嫌疑人已经全被抓获，两人已经对所有犯罪事实供认不讳，市警察局发言人正式宣布本案告破。发言人称本案之所以能如此迅速地被破获，和警方所做的大量细致的工作是分不开的。同时也说明本事总体治安情况是好的，只是偶尔……”

　　听到这里萧平笑着关上电视，省城治安如何他真不知道，但只要知道唐家强和小七一个都没跑掉就行。至于唐家强究竟会受到法律怎样的惩罚，那就要看法官怎么判了。不过唐家强这次给宋蕾造成了巨大的伤害，要是这家伙没受到足够的严惩，萧平不介意等唐家强从里面出来再亲自动手教训这个混蛋一顿。

　　不过这些都是将来的事了，现在萧平要做的是把白天从毛文卿那里买来的玉石都处理掉。在刚知道宋蕾受伤时，萧平没顾得上带走刚买的玉石。不过毛文卿是做大事的人，自然不会贪图这点玉石，而是帮萧平收了起来，在他第二次离开时又把玉石给他了。

　　这些价值一百多万的玉石，也是萧平到目前为止买过数量最多、品质最高的一批。他对这些玉石也抱有很高的期望，非常想知道炼妖壶在吸收了这么多的玉料后会有怎样的变化。

　　吸收玉石的过程和以前没什么两样。唯一有变化的就是萧平的心态，经过几次的修炼后，他已经能很淡定地看着价值超过百万的玉石变成尘土，不象以前那样有心疼得要命的感觉了。

　　在所有的玉石都吸收后，萧平迫不及待地进了炼妖壶，发现其中的环境果然又有了变化。空间的面积已经扩大到近五亩大小，水潭也已经有一亩的面积，已经可以称得上是个小湖了。从泉眼留出的小河这片五亩大的平地上蜿蜒流淌，最终注入水质清澈的小湖。泉眼边的小树上又多出一个翠绿的嫩芽，萧平相信只要让炼妖壶吸收更多的玉石，这棵小树很快就会多出一片叶子了。

　　炼妖湖里的动植物还是一如既往地长势良好，一片欣欣向荣的景象。不过现在炼妖壶的空间又变大不少，萧平打算再种两棵橡树，以便出产更多的松露。

　　除了这些变化之外，最令萧平惊喜的是在炼妖壶空间的边缘，竟然出现了一个小山坡。虽然这山坡也只有二十来米高而且并不陡峭，但这毕竟是炼妖壶中继河流和湖泊后出现的又一个新地形。萧平觉得这山坡会象河流和湖泊一样，只要让炼妖壶吸收更多的玉石，就会持续发生变化，最后很有可能变成一座巍峨的高山。

　　萧平站在坡顶，居高临下地看着整个炼妖壶空间，也不禁有些感慨。虽然这个小小的空间一眼就能看遍，周围还是被那种犹若实质的浓雾包围着，但这毕竟是完全属于萧平的空间。在这个繁华喧嚣的世界，能有这种待遇的恐怕也只有他一个人了。

　　萧平深深地吸着炼妖壶中清新的空气，享受这令人身心愉悦的感觉，暗下决心一定要好好守护这片净土，让它变得更加宽广美丽。

　　不过萧平并没有感动太长时间，这个俗人很快就考虑到更实际的问题，看着新多出来的山坡喃喃自语：“这片地方空着太浪费了，一定要利用起来才行。可是……种些什么好呢？”

　　对象萧平这样的城市青年来说，这个问题着实让人头痛，他考虑了半天也没什么结果。想起来明天就要和毛文卿等人去滇南省赌石了，萧平很快就退出炼妖壶休息去了。

　　萧平对这次赌石也抱了很大的希望，与毛文卿合伙赚钱事小，多找点能让炼妖壶快速进化的高品质玉石翡翠才是他最期待的事，必须要认真对待才行。


第106章 南疆风情

　　第二天萧平就和毛文卿及胡强等人一起出发了。

　　因为和萧平这样的辨玉高手合作，所以毛文卿也打算在这次赌石会上大干一场。虽然毛文卿也没明说这次究竟准备了多少钱，但只从他带了八个精干的伙计同行来看，萧平就能猜到这些钱一定不是个小数目。

　　和两人一起来的还有胡强和两个手下。他本来就是和毛文卿合作的，所以自己没带什么钱，只是跟着来看个热闹而已。不过这其中有没有监督毛文卿的意思，恐怕就没人说得清了。

　　萧平自然还是孤身一人，反正他也只带了事先说好的一百五十万的本钱。这么点钱在赌石会上根本算不了什么，放在包里也不怎么引人注目，所以他是直接带着现金上路的。

　　众人先是坐飞机到了滇南省的省会春城，然后又坐车前往著名的西双版纳一个叫蒙堪的县，那里离翡翠原石的产地缅甸已经很近了。

　　萧平是第一次到这么偏远的小县城来，在街上东看看西望望，对什么都感到很好奇。特别那些穿着紧身筒裙，身材妖娆的傣族姑娘更是让萧平大感兴趣。而胡强这个色胚一路上更是眼睛都看得直了，私下里还悄悄找了毛文卿那几个曾经来过的手下，问他们这里有没有什么娱乐场所可以消遣的。

　　相比之下毛文卿就可就沉稳得多了，到了之后先在县城找了家宾馆住下，同时让几个手下出去打探消息。虽然赌石并不是什么违法的勾当，但毕竟牵涉到大量的金钱和价值连城的翡翠原石，举办者总是非常小心的。赌石会具体的时间和地点都会在开始前不久才定下来，毛文卿的手下正是去打听这事了。

　　萧平和胡强都留在毛文卿的房间里，等待他打探消息的手下回来。毛文卿倒还显得挺沉着，一面和两人闲聊一面把玩着一条木头手串。相比之下萧平就更放松了，他看着把玩手串的毛文卿好奇地问：“毛老板，这手串很珍贵吗？一直看你戴着它。”

　　“哦，这是小叶紫檀的手串，也说不上特别珍贵，只是戴惯了而已。”毛文卿边说边把手串递给萧平道：“要是萧老弟喜欢的话，就送给你吧。”

　　萧平连忙道：“别别，我只是好奇而已，可不敢要毛老板割爱。”

　　萧平心里很清楚，虽然毛文卿说得轻巧，但能让他随身携带的物件肯定不普通。萧平可不想夺人所爱，他注意到毛文卿特意提到了手串的材料，只是饶有兴趣地问：“这小叶紫檀很珍贵吗？”

　　“小叶紫檀是紫檀中的精品，从汉朝起就是最珍贵的木材之一。明朝的时候最多，现在已经非常少见了。”说到自己的爱好，毛文卿也滔滔不绝道：“这种树木生长的速度极慢，没有百年以上根本不能成材。而且树皮下往往全是空洞，一直有‘十檀九空’的说法，也令这种木材的大料更加珍贵。我去年买了一些大的紫檀料，也就两米长半尺左右粗细的圆木，每吨的价格是一百二十万。”

　　“这么贵？”毛文卿的话让萧平吃了一惊，忍不住在心中暗暗盘算：“炼妖壶里新生成的山坡完全空着，要是能种上一些小叶紫檀就好了。”

　　想到这里萧平连忙问毛文卿：“现在外面有没有这种树苗卖？或者种子也行！”

　　毛文卿有些意外地看了萧平一眼道：“萧老弟对这个也有兴趣？不过小叶紫檀生长速度极其缓慢，你现在种的话，就算到七、八十岁也不一定能成材啊。”

　　萧平笑道：“我就是种着玩玩，等到了退休的年纪，能做几串手串就心满意足了。”

　　“那你这次可算来对地方了。”毛文卿也笑道：“小叶紫檀以印度产的最佳，不过我国南疆也有出产。等赌石会结束，我和你在春城附近逛逛，应该能找到树苗。”

　　萧平喜道：“这就太好了，我先谢谢您了。”

　　毛文卿连忙道：“大家都是朋友，何必说什么谢谢？萧老弟你这样太见外了。”

　　既然毛文卿这么说了，萧平也大方道：“那就我不客气了。”

　　“这样才对嘛。”毛文卿也满意地笑了。

　　几人聊了一会，毛文卿出去打听消息的手下陆续回来了。他们带回来一个不怎么好的消息，因为最近边境那边不怎么太平，所以赌石会的地点改了，而且时间也提前了，就在明天一大早。新的地点有些偏僻，要是想及时赶到，必须马上就动身才行。

　　毛文卿不敢大意，连忙让手下联系车辆准备出发。胡强本来想晚上在县城住上一夜，也好趁机享受这一下这里充满异族风情的美女。但毕竟还是赌石更加重要，虽然他心中很是不满，但也只能跟着大家一起走。

　　倒是萧平颇感欢欣鼓舞，对他来说赌石会提前倒是个好消息。萧平只想快点把这事搞定，然后找到小叶紫檀的树苗，尽快地赶回省城去。萧平希望在宋蕾的情绪稳定一些后能尽快为她疗伤，也好让小辣椒少受一点痛苦。

　　毛文卿的手下找了两辆面包车，十几个人挤在这两辆车里，连夜赶往新的交易地点。西南边陲地势崎岖，到处都是高山河谷，深更半夜地在盘山公路上行驶非常吓人。也只有熟悉道路的当地人才敢在山上走夜路，换了其他人是万万不敢的。

　　很多时候狭窄的公路一边是高耸的山壁，另一边就是深深的悬崖。特别是在夜里，往往要等车子开到悬崖旁边才能发现，再往前几米就是深不可测的深渊，黑漆漆的也不知道有多深。这一路可谓是惊心动魄，萧平的精神一直高度紧张，背上的冷汗几乎就没干过。毛文卿和胡强也十分紧张，后者更是吓得脸色苍白连腿都软了。

　　所幸一路有惊无险，等到天蒙蒙亮的时候，两辆面包车都平安地到达了目的地。当汽车慢慢开进两座大山中间的一小块平地时，车上所有的人都松了一口气。


第107章 赌石

　　赌石会新的交易地点在一个名叫“曼将”的傣族村寨里。这个村寨规模不小，住在这里的有上千人之多。村寨依山傍水地建在两座山头中间的山谷里，一条清澈的河流慢慢在村外流过。

　　村子里的建筑全是有傣家特色的竹楼，在这青山绿水的印衬下别有一番风情。已经有早起的傣族姑娘在村寨里走动，合身的筒裙更衬得她们身材妖娆。

　　不过在经过了惊心动魄的一夜后，就连好色的胡强也没了欣赏美女的兴趣，只是坐在地上静静地休息。和他相比毛文卿的情况要稍好些，但也显得有些精神萎靡。

　　倒是长期服用灵液的萧平精力充沛，虽然在路上他同样害怕，但怕过之后也就算了，下了车后又是一副生龙活虎的样子，仔细地观察这村子里的情况。

　　很显然村里多出不少外乡人，特别是在山脚下的那座特别大的竹楼前，更是聚集了不少男女老少。这些人一看就不是本地人，看上去神情都有些紧张，不少人小声地交头接耳，就连萧平也听不清他们在说些什么。

　　“毛老板，赌石会好象就在那边开。”萧平指了指那座竹楼道：“要不我们过去看看？”

　　休息了一会的毛文卿精神好了些，立刻点头道：“没错，应该就是那里，我已经看到不少熟人了。”

　　萧平等人很快就来到竹楼前，果然有不少毛文卿认识的人，纷纷客气地向他打招呼。毛文卿毕竟是省城最大玉器店的老板，这个圈子里有不少人都认识他。

　　天色大亮后，一个当地人打扮的中年人出现在竹楼前，用很难听懂的普通话向众人说话。萧平只能勉强听懂一部分，这人话里的意思就是因为国境线那边发生了战乱，很多翡翠原石在路上耽搁了，所以只能把赌石的地点移到这里云云。

　　不过众人对他的解释并不太在意，眼下大家唯一关心的是能不能在接下来的赌中大赚一票。这本地人也看出没人认真听他讲话，于是低声嘀咕了一句，挥手让大家进竹楼。

　　毛文卿向看门人出示了特殊的请柬，带着萧平、胡强还有两个伙计进了竹楼。来到这里面后萧平才发现，竹楼里一块翡翠原石都没有，所有的原石都放在竹楼后面的大院子里。这些原石有的大如假山，有的则只有拳头大小，按照品相和大小被分成几类，堆在院子里任人挑选。在竹楼的屋檐下还有一排砂轮切割机，应该就是供人解石用的。

　　看到这场面毛文卿也有些紧张，轻轻地拍了拍萧平的肩膀道：“萧老弟，这次就看你了的！”

　　萧平微微点头，径直向院子里的那些原石走去。就在萧平还没走进院子时，他胸前的炼妖壶已经有了感应，开始轻轻地颤抖起来。这让萧平确定，这些原石中高品质的翡翠一定不少，这次一定能大有收获。

　　不过在这人生地不熟的西南边陲，萧平也不敢表现得太过引人注目。他学着其他人的样，装模作样地查看着大小不一的原石，其实只是找机会让炼妖壶靠近那些原石，从中挑选出让炼妖壶感应最强烈的而已。

　　在半个多小时后，萧平终于选中了一块原石。这块原石和篮球差不多大，也已经算是比较大的了。不过它的石皮非常厚，周遭没有露出半点绿色，要不是出现在这里，萧平还真以为这是块普通的石头。不过炼妖壶对这块原石的感应很强烈，足以让萧平确定这是块高品质的原石。

　　萧平看了眼一直跟在身边的毛文卿，信心十足地指着这块原石道：“就是它！”

　　这个时候毛文卿不凡的气度就表现出来了。虽然毛文卿并不看好这块原石，但既然是萧平选中的，他根本没有多问一句，立刻和看管这堆原石的当地人确定价格。

　　当地人熟练地称了原石的重量，然后用口音很重的普通话道：“三百二十万！”

　　听了这个价格的毛文卿神色自若，点头示意跟在身后的伙计付钱。倒是萧平吃了一惊，磕磕巴巴地问毛文卿：“这……这么一块就要三百多万？”

　　毛文卿知道萧平是第一次来赌石，对他这么大的反应表示理解：“这些都是缅甸老坑出的原石，最近这样的原石越来越少，价格也水涨船高。这块石头还是因为全被石皮包着，看不到一点绿色才会这么便宜。要是擦出点绿色来，价格立刻能翻上两三倍去。”

　　听了毛文卿这番话，萧平也不禁暗暗汗颜。他本以为一百五十万能淘不少原石呢，没想到原石的价格也这么贵。难怪毛文卿知道自己带这笔钱来一点表示都没，敢情他早就知道这么点钱在赌石会上根本掀不起什么风浪来啊。想到这里萧平不禁暗叹，早知道是这样当时就对毛文卿多说点了。

　　在萧平暗自懊恼的同时，毛文卿那边已经完成了交易。这是毛文卿买今天的第一块原石，他也不免开始有些紧张地问萧平：“萧老弟，我们一起去解石吧？”

　　萧平对这块原石能不能解出好翡翠把握十足，淡淡地挥手道：“不用，你们去就行了，我还是留下来多看看。”

　　萧平的话无疑给毛文卿很大的信心，他喜孜孜地和手下到竹楼下的砂轮切割机那边解石去了。萧平则留了下来，要趁这个机会为自己挑几块原石。

　　在知道这些老坑原石的价格后，萧平自然不敢选大的了，只能把目标定在那些比拳头更小的原石上。即便如此他也不敢挑那些已经擦出绿来的，而是专门选全部被石皮包裹的原石，这样价格还能更便宜些。

　　对一般的赌石客来说，这样做是很危险的。这种全部被石皮包裹的原石，很有可能连一点绿都看不到，结果就等于买会一块普通的石头。

　　不过萧平有炼妖壶帮助，当然不用担心这一点。相反因为很少有其他人愿意买这样的原石，导致他可以挑选的范围反而更大了。而这类原石中还真有品质不错的好货色，萧平没用多长时间就挑到三块炼妖壶感应特别强的，照着毛文卿刚才的样子让对方称重付了钱。

　　即便这三块原石都很小，但也花了萧平一百三十多万，他已经没有多余的钱再买更多的原石了。卖家问萧平需不需要当场解石，不想太过引人瞩目的他拒绝了对方的建议。于是卖家在原石上贴了特使的标记，表示这三块原石已经付过钱了。谁要是想把没有标记的原石带出这个院子，就会被大卸八块丢到山沟里喂野兽。

　　萧平刚刚小心地把这三块原石收好，就听到砂轮切割机那边传来了一阵惊叹声。


第108章 神骨

　　在赌石场听到这种混合着嫉妒和惊讶的惊叹，不用问也知道一定是有人解出了好翡翠。这次好运终于降临到毛文卿的头上，刚才萧平挑选的那块原石头不但擦出了绿，而且还是很纯净的冰种绿翠。只是擦出这么一个小小的窗口，这块原石的价值就至少翻了两翻，这么好的开头足以让毛文卿高兴了。

　　毛文卿也没了平时沉稳的样子，笑容满面地让伙计继续解石。然而当石皮渐渐被擦去后，所有人都被震惊了。这块原石中至少有一大半是冰种的绿翠，而且纯净度和透明度都非常好，堪称冰种翡翠中的极品。

　　这么一块翡翠虽然称不上价值连城，但至少也值好几千万。不过这么短短一会的工夫，一块原石的价格已经飙升了十余倍。所有人都在感叹毛文卿的好运气，纷纷向他投去混合着羡慕和嫉妒的目光。

　　毛文卿心里清楚，自己能有这么好的运气，全是因为有了萧平帮忙。所以他立刻来到萧平面前，笑眯眯地小声道：“萧老弟，这次全亏了你，我们至少已经保本了！”

　　萧平对这样的结果早有预料，倒是没显得有多兴奋，只是淡淡笑道：“趁现在还有时间，再多挑两块吧。”

　　在毛文卿眼里萧平这样可就是一副高人风范了，忙不迭地点头答应。萧平也不含糊，在午饭前又挑出五块原石。这五块都是比较大的原石，总共花了毛文卿一千多万。有第一块解出好翠的原石打底，毛文卿付钱时也更加痛快，好象这些钱都是他捡来的，大把大把地撒出去一点都不心疼。

　　其实这五块原石中，炼妖壶只对其中的两块有强烈感应，对另外三块则几乎完全没有反应。萧平是故意这样做，也好继续保持低调。然而他并不知道，在赌石中能在原石中解出上好翡翠的概率，其实也就和买彩票中大奖差不多。所以当毛文卿的伙计在这五块原石中又开出两块冰种的翡翠后，整个场子都被惊动了。

　　单单是毛文卿上午解出的这三块大翡翠，价值就已经近亿了。这么好的收获让所有人都非常震惊，无论是卖原石的还是来赌石的，都用羡慕的眼神看着毛文卿和萧平，他们无疑成了本次赌石会的明星。

　　萧平倒没觉得有多光荣，反倒因为太引人注目而在心里暗暗叫苦。好在眼下到了午饭时间，赌石会的主办方有人宣布他们已经为所有的客人了准备食物，大家可以先吃午饭，休息一会后下午继续赌石。

　　毛文卿和萧平等人坐在同一张桌子吃饭。因为今天的收获太好了，就连老成持重的毛文卿也很兴奋，在吃饭时不但脸上一直带着笑容，话也比平时多了不少，和同样眉开眼笑的胡强讨论下午还能有多少收获。

　　倒是萧平不象两人这么兴高采烈，反而觉得有些担心，迟疑了一会忍不住小声道：“毛老板，我觉得咱们上午太出风头了，这可不见得是什么好事啊。”

　　毛文卿毕竟是老江湖了，之前也是收获太好了才有些得意忘形，被萧平一提醒立刻想到了这点，立刻表情凝重地道：“萧老弟说得有道理，这次赌石会在这么偏僻的地方举行，回去还要走那么多山路，有些意外不可不防啊！”

　　胡强听了也不禁点头道：“嗯，确实小心点好。”

　　“这样，山虎，你带四个人，把上午解好的几块先运回去，其他人留下来下午继续。”毛文卿沉吟道：“我们别把所有鸡蛋放在一个篮子里，就算有意外损失也会小些。”

　　萧平也建议道：“下午我们别当众解石了，先运回去再说，反正只要原石在手里什么时候解都一样。”

　　毛文卿立刻道：“萧老弟说得对。我们上午实在锋芒太盛，下午再也不能这样出风头了。”

　　见毛文卿接受了自己的意见，萧平也稍稍松了口气。几人随便吃了点东西，然后就把解出的翡翠运到一辆面包车上，由毛文卿那个叫山虎的伙计带了五个人先押送回去。剩下的七人则留下来参加下午的赌石会，等晚上再乘另一辆面包车回去。

　　看着面包车慢慢开出村寨，众人慢慢地往回走。落在最后的萧平在路过一座竹楼时，一直挂在胸前的炼妖壶突然剧烈地颤抖起来，产生的感应比他上午查看任何一块翡翠原石时都要强烈。低头走路的萧平被吓了一跳，连忙四下张望想找出究竟是什么东西，会让炼妖壶有这么大的反应。

　　当萧平的目光落到那座竹楼上时，惊讶看到就在竹楼下挂着一块拳头大的岩石。这可不是块普通的石头，已经被从中间剖成两半，在平整的剖面上，一节类似人类手指骨的化石赫然嵌在其中！

　　惊讶不已的萧平连忙走近几步仔细观察，忍不住喃喃自语道：“这……和上次那块化石真象啊！”

　　之前炼妖壶也是吸收了一块类似的化石，结果炼妖壶就发生了明显的进化。从那以后萧平就一直在留意着，想能找到更多类似的化石。没想到这次居然会在这西南边疆的村寨里发现这样的化石，自然也是让他又惊又喜。

　　“年轻人，你也认识这东西？”就在萧平打量着挂在竹楼上的化石时，一个苍老的声音在他身后响了起来。

　　被吓了一跳的萧平连忙转身，看到一个满脸皱纹的老者就站在不远处，浑浊的双眼正一眨不眨地盯着自己。萧平知道这老头很有可能就是化石的主人，于是很客气地朝他笑笑道：“老人家好，我也不清楚这是什么动物的化石，不过以前曾经得到一块和它差不多的，所以才特别感兴趣。”

　　这老人显然不知道“化石”是什么东西，他只是很吃惊地看着萧平问：“你也曾经得到一块神骨？现在那块神骨呢？”

　　萧平才知道这象化石一样的东西原来叫神骨，他不能告诉对方自己那块神骨被炼妖壶吸收了，只能含糊其词地道：“那块神骨有天突然就变成一堆细土，风一吹就没了。”

　　“变成细土？被风吹走了？”老者喃喃地重复着萧平的话，老脸上的表情时惊时怕，好象听到了非常可怕的事情似的。

　　“看老头这样子……不会被我吓出脑溢血来了吧？”萧平看着老头古怪的表情，也不禁有些为他担心。

　　老人一个人自言自语了好久，突然抬头看着萧平道：“这块神骨是你的了！”


第109章 被劫了

　　“啊？！”萧平愣愣地站在原地，一时没有反应过来。

　　“这块神骨是你的了。”老人又重复了刚才的话，还亲手把神骨从竹楼上取下来，郑重其事地放到萧平手里。

　　说心里话萧平看到这快神骨后，就动了要把它买下来的念头。为此他已经准备好了把剩下的现金全花光，甚至去问毛文卿借更多的钱也在所不惜。但事情的发展却完全出乎萧平的意料，这老头居然直接把神骨送给萧平，让他不由得暗叹人生大起大落实在是太刺激了。

　　萧平小心翼翼地捧着老人递来的神骨，高兴之余忍不住说了句大实话：“老人家，您把这么珍贵的东西送给我，我受之有愧啊！”

　　老头看着萧平淡淡道：“既然你能看出神骨的珍贵，说明你和神骨有缘，收下吧。”

　　萧平当然不会推辞，从善如流地把神骨放进随身携带的背包里。在看到包里的三块翡翠原石时，他突然心头一动，拿出一块递给那个老人道：“老人家，我真不好意思白拿您的东西。这块翡翠原石是我刚买的，应该还值些钱，请您收下吧。”

　　老头并没有去接原石，只是仔细看了几眼，老脸上第一露出了欣慰的笑容：“后生，这块原石是很不错，不过我要了也没多大用处。你的心意我领了，东西你还是自己留着吧。”

　　见老人态度坚决，萧平知道自己再说什么也没用，他向老人家恭敬地行了一礼道：“那就谢谢您了，我先告辞了，谢谢！”

　　“去吧。”老人家很随意地挥了挥手，转身走进竹楼去了。

　　萧平倒是没有想到，这次赌石之行居然还能有这样意外的收获。不但又弄到一块神秘的化石，还知道种东西原来叫“神骨”。萧平小心地把神骨放好，然后加快脚步赶往赌石的大竹楼走去。

　　等萧平赶到的时候，下午的赌石已经开始了。焦急等待的毛文卿看到萧平立刻松了一口气，拉着他进大院子挑选原石。

　　下午的赌石和上午的没什么不同。不时有人买下选中的原石，送到竹楼边的砂轮切割机那边解石，要么赌中了欣喜若狂，要么输得倾家荡产黯然离场。萧平暗中留意了一下，发现赌输的要比赌赢的多得多，大概有八成是亏本的，还有一成多点小赚，只有不到半成的人是大赢的。他这才知道自己上午选五块原石大涨三块是多么高的概率，有些后悔当时太高调了。

　　这让萧平愈发感到心头不安，挑选原石的动作也快了许多。没花多少时间他就选中了六块，毛文卿也不含糊，只管跟在后面付钱。萧平在上午神勇的表现引起了许多人的注意，大家也都等着毛文卿解石，看看萧平能否延续上午的神话。不过让所有人失望的是，毛文卿并没有解石的打算，而是直接让人把这些原石搬上了车。

　　萧平下午选的六块原石比上午选的还要大些，加在一起的价格接近三千万。这么一来毛文卿带来的钱也花得差不多了，于是几人当即决定尽快离开这里，以免夜长梦多。

　　一行人全都挤上了剩下的那辆面包车，趁着天色尚早离开了村寨。在离开前萧平还特意看了那位老人家的竹楼，却发现里面空无一人，那个神秘的老人不知道到哪里去了。

　　虽然连续赶路是很辛苦的，但大家的精神都很振奋。这次赌石的收获太好了，根据毛文卿的估计，只要在这六块原石中解出一块质量不错的翡翠，这次滇南之行的净利就能上亿。所谓“人逢喜事精神爽”，面对这么高的利润，所有人都非常高兴。

　　按照事先和毛文卿的约定，萧平至少也能拿到一千万的提成。虽然最近农庄也为他赚了不少钱，但这一千万也是笔不小的数字了。萧平也忍不住在心中暗自打算，有了这一千万做些什么好。首先他想在省城买套很不错的房子，眼看驾照就要考出来了，当然还要买辆好车。想到自己几个月前的理想——开辆好车带着个漂亮妹子兜风，这么快就要实现了，萧平也不禁满意地笑了。

　　就在这个时候，本地人司机却把面包车靠着路边停下了。沉浸在对未来憧憬中的萧平猛地一惊，立刻抬头向司机看去。

　　司机还是一副笑眯眯的样子，用口音很重的普通话道：“我去撒个尿，老板们谁想一起去的？”

　　听司机这么一说，其他人都放松下来，纷纷表示自己也要去放水。毕竟从出发到现在已经三个多小时了，一路上颠啊颠的让不少人生出尿意。只有萧平表示自己不去，他的心中总有一丝淡淡的不安，好象有什么不好的事要发生似的，不想轻易离开面包车。

　　于是众人中只有萧平和毛文卿的另一个手下留下，其他人全去路边的树林里方便。此时天色已经渐渐暗下来，毛文卿他们走进树林没多远就已经变得有些模糊了。不过萧平还能听到他们的声音，所以倒也不用担心几人的安全。

　　萧平还是坐在车里，毛文卿的伙计则在车外活动手脚。就在此时萧平突然听到“砰”地一声巨响，那个伙计同时一头栽倒在地上。目光敏锐的萧平瞥到在那伙计倒地前，一朵血花从他的胸前冒出来，这倒霉蛋显然是中枪了。

　　“我靠！”萧平不由自主地爆出一句粗口，连忙趴倒在座位上。与此同时萧平又听到一声枪响，他旁边的车窗玻璃瞬间破碎，无数碎玻璃落到萧平身上。

　　“怕什么来什么。”萧平嘴里嘟囔了一句，抓起背包就往外跑。其他东西萧平倒也不在乎，但神骨是必须要带走的。

　　公路依山而建，旁边就是长着茂密树林的山坡。萧平也不含糊，一头钻进树林里向山上狂奔。虽然在服用了那么多灵液后，萧平伤口痊愈的速度快了许多，普通的伤势对他威胁不大，但要是被打中要害还是会没命的。他可不想和有枪的敌人硬来，逃跑是眼下最理智的选择。

　　好在对方用的也是打霰弹的手枪，两枪打完后要重新装火药和铁珠，给了萧平不少的时间。他向山坡上发足狂奔，很快就消失在枪手的视野中。

　　然而萧平并不安全，他才往山上跑了几十米，一个人影突然从树后闪出来，手中明晃晃的大刀向着萧平当头砍下。


第110章 林中恶战

　　那人手中的大刀又重又锋利，要是萧平被砍得实了，很有可能半个脑袋当场就没了。在这生死存亡的时刻，萧平也把实力完全发挥出来。他极其敏捷地一侧身，就已经躲过了当头砍下的大刀。与此同时萧平已经扣住那人另一只手腕，用力一抖一折，生生把这家伙的手臂给折断了。

　　这人倒也极其硬气，虽然疼得惨叫起来，但同时却挥舞砍刀再一次砍向萧平。然而失去了突然性后，这家伙对萧平没有丝毫威胁。萧平放开扣住对方的手，同时重重一脚踹中这家伙的胸膛。

　　既然对方想要萧平的性命，他下手自然也不会有丝毫留情。这一脚踢得极重，那人胸口传出一阵“喀嚓”的轻响，也不知道被踹断了多少根肋骨。这家伙连惨叫声都来不及发出口，就骨碌碌地滚下山去了。

　　这里的山坡很是陡峭，这人一滚就再也停不下来了。一路上也不知道压倒了多少灌木和野草，直到撞上停在路边的面包车才停下来。这家伙本来就伤得不轻，这一路滚下山更是伤上加伤，能不能活下来也未可知道。

　　不过此时的萧平可顾不上关心这家伙怎么样了。他又往上坡上跑了一段，确定没人追上来才停下脚步，找了个隐蔽的地方往山下观望。

　　大家乘坐的那辆面包车已经被开走了。这些家伙动作很迅速，就连受伤的同伙和毛文卿伙计的尸体都搬上车带走，至于车里那几块翡翠原石自然也会留下。因为事先说好不当众解石的，萧平在挑选时也没有那么多顾忌，这六块原石中倒有五块的品质很好，现在全都便宜那些强盗了。

　　这帮强盗显然是早有预谋，很有可能是上午那几块赌得大涨的原石挑起了他们的贪念，所以才会做出这样的事来。这也让萧平有些后悔，要是上午再低调点就好了。

　　然而眼下萧平也没太多工夫去关心被抢的原石，眼下他面临着更严重的情况。毛文卿等人都被对方控制住了，一个拿枪的男子正逼着他们往山上的树林里走。另外两个拿大砍刀的家伙则用本地话骂骂咧咧的，不时用刀背去敲落在后面的人。虽然萧平听不懂他们在骂什么，但却能感觉得到话里深深的杀意，这帮家伙很有可能没打算让毛文卿等人活下去。

　　事实上萧平猜得不错，这些人并没打算留下活口。反正这里离边境非常近，就算做下了泼天的大事，只要到那边一躲就不会有事。等风头过来再回来出手抢来的原石，根本没有什么好担心的。

　　看着毛文卿等人被逼着走进树林，萧平也不禁有些犹豫要不要救他们。对方手里可是有枪的，想从他们手里救人就得冒生命危险。萧平考虑了一会，最终还是忍不住自言自语道：“老毛平时对我也不错，算了……就当做好事吧。”

　　决定要救人的萧平开始慢慢向毛文卿等人靠近。虽然这是他第一次在这种热带丛林中行动，但却跑得又快又稳，几乎不发出任何声音。哪怕是经常钻山越林的老猎人，恐怕也比不上萧平。这当然全亏了灵液的帮助，要不是萧平服用了那么多灵液，在刚才遭到突袭时就跑不了，更别说现在还能救人了。

　　三个强盗把毛文卿等人带到山坡上树林茂密之处，打手势让他们都停下来。这里周围都是茂密的植物，也很少有当地人会来，藏几个死人可以很久都不被发现。那个拿枪的家伙冷冷地看着毛文卿等人，示意他的同伙可以动手了。那两人面露狞笑，齐齐举刀就要往离他们最近的毛文卿和胡强砍去。

　　就在这个时候，萧平突然一棵大树后面现身，以迅雷不及掩耳之势冲向那个拿枪的家伙。拿枪的强盗也听到了萧平的脚步，连忙转身向他开枪。然而萧平的动作之灵活、速度之快已经远远超出普通人的范畴，看到对方拿枪对准自己立刻改变了方向，对方的子弹也随之射了个空。

　　眼见萧平了居然躲过了子弹，这人慌忙对着他连续开枪。然而萧平的动作实在太快，这家伙根本跟不上他的节奏，连开几枪都没能击中萧平，几乎都是擦着他的身体飞过。只有一颗子弹是擦着萧平的肩膀飞过，留下一道不算身的血槽。对如今的萧平来说，这么点伤根本算不了什么，用不了几天就能痊愈了。

　　几枪过后萧平已经冲到那人面前，他根本没有丝毫停下脚步的意思，直接重重撞上了对方。那人只觉得自己被狂奔的蛮牛正面撞上，惨叫着向后飞出好几步远，连手里的枪都不知道掉哪去了。

　　更惨的是现在众人都在山坡上，在这种地形失去重心后，带来的恶果就是会不由自主地成为地心引力的牺牲品。这家伙也象同伴一样滚下山去，一直滚到公路中间才勉强停下。不过他的运气比同伴好点，这么滚下去居然没受太重的伤，很快就挣扎着站起身穿过公路跑掉了。

　　眼见情况突然发生了大逆转，本以为必死无疑的毛文卿等人大喜过望，连忙向萧平跑过去。人人都看到了萧平刚才表现出来的高超身手，都觉得离他越近越安全。

　　那两个拿砍刀的家伙似乎有些迟钝，愣了一下后居然还举着刀去追原来的目标。毛文卿年纪大了，没跑几步就已经气喘吁吁，眼看就要被追上。好在萧平及时赶到，抬脚就把追他的那人踢得倒飞出去。

　　这家伙似乎被这一脚踢醒了，终于明白自己根本不是萧平的对手，扔下刀屁滚尿流地逃跑了。

　　与此同时最后一个强盗还在追逐胡强。被吓破胆的胡强完全没有反抗的念头，大呼小叫地跑向萧平，想要寻求他的保护。

　　双方之间的距离不过几步远而已，以萧平的能力完全能保护胡强安然无恙。然而刚刚神勇无比的萧平似乎累了，才跑出两步就突然一个踉跄，刚好挡住了胡强逃跑的路线。

　　于是胡强就悲剧了，被挡住的他立刻就被后面的强盗追上。那家伙手起刀落闪过一道寒光，胡强也在同时发出一声惨叫：“啊……！”


第111章 转危为安

　　强盗的开山刀在胡强背上留下一道深深的伤口，鲜血立刻就涌了出来。眼见胡强中刀了，萧平这才心满意足地向那强盗冲过去，一拳就把对方打趴下了。头脑发热的强盗这才反应过来，原来双方的实力对比已经颠倒，大叫一声丢下开山刀就跑。

　　其实萧平根本没真想去追这家伙，只是装模作样地跟后面吓唬对方而已。在他看来这个对胡强下重手的家伙挺可爱的，妥妥地帮自己出了一口恶气，何必把别人赶尽杀绝呢？在萧平的“欢送”下，那个强盗也超水平发挥，在树林中东钻西钻的很快就不见了人影。

　　萧平也怕自己在山上迷路，很快就回去找毛文卿等人了。几个人都留在原地等萧平，看到他回来就连毛文卿也不由自主地低声欢呼起来。萧平面对拿枪的敌人都返回来救人，这么讲义气的表现为他赢得了大家的尊重。

　　唯一让萧平有些不爽的是，胡强的运气居然也不错。这刀虽然砍得够深，但只要及时止血倒也不会致命。毛文卿的两个伙计正在帮胡强包扎伤口，这家伙疼得哇哇乱叫，也算是让他吃了不少苦头。

　　萧平就是想借强盗的手教训胡强一顿，作为对他和唐家强勾结伤害宋蕾的惩罚。眼见胡强挨了一刀还是这么活蹦乱跳的，萧平也不禁在心中暗叹：“真是好人不长寿，祸害一千年啊！”

　　不过胡强好歹也挨了一刀，也算是得到了报应。萧平才不会把灵液浪费在胡强这种家伙身上，就在旁边等着他包扎完毕，然后和大家一起慢慢地下山来到公路旁求援。众人的运气不错，很快就等到了一辆长途汽车。

　　大家早就商量过了，反正报案也抓不到这伙人，为了避免不必要的麻烦，还是不要把这事公开的好。所以众人只是对汽车司机说他们是驴友，在山上迷路了好不容易才来到公路上，所有的装备都丢了还有人受伤，请司机把他们送到蒙堪县城就行。

　　反正萧平有钱买车票，司机也就懒得多管闲事，只是把他们当成半路上车的乘客，让所有人都上了车。

　　等大家到蒙堪县城时已经天黑了，心急火燎的毛文卿顾不上吃饭就联系了中午先一步出发的山虎等人。令人欣慰的是山虎他们一路上都十分顺利，正在宾馆里等他们呢。

　　这个好消息让大家都松了一口气。只要有一半的原石在，这次滇南之行不但不会亏本还有赚头，也算是不幸中的大幸了。

　　有过一次教训的毛文卿在蒙堪县城都觉得不安全，第二天一早就找了车赶往春城。萧平对此自然没什么意见，不过受伤的胡强可就吃苦头了，一路上几乎都在痛苦地哼哼。萧平对这家伙自然不会有丝毫同情，反而更加欣赏毛文卿的安排了。

　　等一行人到了春城后，毛文卿才算放下些心来。这里毕竟是滇南的省会城市，不用担心会发生持枪当街抢劫的事了。毛文卿很快联系了车辆把原石送回去，不过萧平却打算在春城多留几天，看看能不能找到小叶紫檀的树苗。自从知道小叶紫檀木的价格那么昂贵，他就想在炼妖壶里种上一些。新出现的山坡上什么都没有，不利用起来实在太可惜了。

　　虽然毛文卿也急着赶回去，但在知道萧平打算留下来找小叶紫檀后，他也决定留下来帮萧平一同寻找。这次滇南之行可是让毛文卿欠下了萧平老大一个人情，偏偏萧平眼下也没什么事求得到他的，向来不喜欢欠人人情的毛老板也只能用这种方式来聊以自慰了。

　　萧平也没拒绝毛文卿的好意。他知道自己在这方面是个彻头彻尾的外行，以前根本没见过小叶紫檀树。要是没有个懂行的帮忙，很有可能会上当受骗，也许随便买几棵乱七八糟的树就当小叶紫檀种进炼妖壶里了，那样的话可就真的亏大了。

　　在其他人和运原石的汽车离开后，萧平和毛文卿就在春城到处寻找小叶紫檀树苗。不过这种树苗比萧平想象中的更难找，两人找了春城周边的好几个苗圃却一无所获。

　　其中倒是两家苗圃号称有小叶紫檀苗，但毛文卿一眼就看出来，这些只是普通紫檀而不是小叶紫檀。而两者之间的价值差距就象是包金和纯金那么大，要是萧平糊里糊涂地把大叶紫檀买回去种在炼妖壶里的话，损失可就大了去了。

　　连着好几天都没能找到一棵小叶紫檀，也让萧平感到有些沮丧。这天两人去了最偏远的一个苗圃却还是没有任何发现，终于把萧平最后的耐心也耗尽了，忍不住在回酒店的路上对毛文卿道：“毛老板，多谢你这几天一直陪我东奔西跑的。我看这小叶紫檀一时半会也找不到，不如就算了吧，等以后有机会再说吧。”

　　毛文卿惦记着那些运回去的翡翠原石，早就想要回去了。萧平这么说正中毛文卿的下怀，笑着安慰他道：“任何事都要讲缘分强求不得，说不定你下次来滇南，很容易就能找到小叶紫檀树苗呢。”

　　开出租车的司机听到了两人的谈话，突然开口道：“两位想买小叶紫檀？我知道在哪里有啊，要不带你们去看看？”

　　司机的话让萧平大为惊喜，连忙点头道：“这太好了，谢谢你！”

　　司机所有小叶紫檀的地方是市郊的一个小苗圃。他的亲戚是这里的老板，因为市政建设的原因，苗圃很快就要不复存在了。司机的亲戚已经把大部分苗木都卖了，但二十多棵小叶紫檀却没人要——这种树成材时间太长，又没什么观赏价值，价格却比普通树苗贵了许多，想找到买主可不容易。

　　到了地方萧平才发现，这个小苗圃已经被工地环绕，里面也没剩下多少植物，显得有几分破败。这情形让萧平心头一沉，觉得恐怕这次又要白跑一趟了。

　　然而世事往往出人意料，这毫不起眼的小苗圃里还真有传说中的小叶紫檀。毛文卿看到那十几棵半人来高的小树后，立刻就确定这正是萧平几天来一直在寻找的树苗。


第112章 小叶紫檀

　　“两位老板，这可是真正的印度小叶紫檀！”苗圃的主人是个皮肤黝黑的中年人，卖力地向萧平推销着他的树苗：“我托人直接从那边弄回来的小苗，已经在这里种了好几年，要不是苗圃就要被拆了，我是真不舍得卖的！”

　　萧平看着十多棵树苗问：“你打算怎么卖？”

　　“两千一棵。”苗圃老板开了价。

　　毛文卿知道萧平在这方面是外行，立刻小声对他道：“这些确实是正宗的小叶紫檀，这样的价格也还可以接受。就是滇南的天气比较暖和，我担心这些树苗运回去没几棵能活了。”

　　其实对萧平来说只要能买到正宗的小叶紫檀就行。至于价格和成活率并不是问题。毛文卿的话让萧平心里有了底，立刻对苗圃老板道：“行，我明天一早就来装，可以吗？”

　　能把这些买人要的树苗卖掉也让苗圃老板很高兴，忙不迭地点头道：“没问题，今天晚上我就找人加班把树都挖出来。”

　　萧平也不含糊，先付了一点定金，然后就和毛文卿离开了苗圃。在路上萧平就很诚恳地对毛文卿道：“毛老板，这些天多亏你帮忙了。明天我肯定要跟运树苗的车回去了，你就不用这么辛苦了，还是坐飞机早点回去吧。”

　　毛文卿也想早些回去处理那些翡翠原石。反正树苗已经帮萧平找到了，也算得上是功德圆满，他也就不矫情地道：“那行，我明天就先飞回去了，你自己路上小心。”

　　毛文卿确实是归心似箭，第二天坐最早的一班飞机回去了。而萧平则找了一辆卡车，到苗圃装已经挖出来的小叶紫檀树苗。萧平还意外地在苗圃找到两棵橡树苗，加了两百块钱也买了下来。他打算把这两棵橡树也种到炼妖壶里，可以提高松露的产量。

　　萧平当然不会真的用卡车把这些树苗运回农庄去，开出市区找了个偏僻的地方，他就让司机把树苗全卸下。

　　在莫名其妙的司机开车离开后，萧平趁着周围没人的机会把树苗全都收进了炼妖壶里。然后优哉游哉地回到市区，订了张当天的飞机票，到了傍晚就回到省城了。

　　这次赌石虽然遭遇了强盗，还损失了价值不可估量的翡翠原石。但萧平也得到一块神骨，还弄到了珍贵的小叶紫檀树苗，也算是有一些收获的。而且毛文卿还事先运出一批原石了，这样算起来还能有一笔不错的收入，所以总来的说萧平对这次滇南之行的收获还是挺满意的。

　　萧平在五金店买了把手持的砂轮机，然后就在省城找了家酒店住下。他为自己选的三块翡翠原石还没解呢，买手持砂轮机就是拿来解原石用的。萧平在房间的门上挂上“请勿打搅”的牌子，然后躲进卫生间开始解石。

　　这时候萧平深切地觉得，是该在省城买套房子了。要是有个完全属于自己的地方，现在就不用鬼鬼祟祟地做这些事情了。

　　萧平解石的手法和别人不同。别人开始时都是小心翼翼地擦掉石皮，谨慎地观察原石里露出的绿色来决定下一步怎么办。萧平就是大大咧咧地直接把原石从中间剖成两半，让里面的翡翠露出来了事。要是让翡翠玩家看到萧平这样解石，一定会捶胸顿足地说他暴殄天物。

　　萧平一连剖开两块原石，里面都是纯净翠绿的上好翡翠。他把炼妖壶放在原石的剖面上，本来碧绿可爱的翡翠迅速变成了灰色，然后分解成细细的尘土，玉石中的精华已经全被炼妖壶吸收了。

　　相似的情形萧平见得多了，自然不会有太多的惊讶。他伸手进包里想摸第三块原石，但却先把神骨给掏出来了。神骨虽然神秘，但在萧平眼里也只是让炼妖壶进化的“食物”而已。他照刚才的样子让炼妖壶吞噬神骨，然后取出最后一块原石，抓起砂轮机就想将其切成两半。

　　然而就在砂轮机碰到原石前的一刹那，萧平突然改变了主意。这次滇南之行也算是难忘的经历，萧平觉得应该留下点东西作为纪念。这块原石无疑是最好的纪念品，总算逃过了被萧平剖成两半，然后化为飞灰的命运。

　　“这块等以后有空了慢慢弄吧。”萧平把原石头放回背包，然后伸了个懒腰自言自语：“种树去咯！”

　　萧平意念一动，就已经进入了炼妖壶内。他立刻发现在吸收了神骨和两块翡翠原石后，炼妖壶内又发生了明显的变化。

　　壶内的面积已经扩大到八、九亩地大，就算萧平也看得出来，这片平整的土地十分肥沃。出现没几天的山坡又变高了些，已经足有三十多米高，越来越象一座小山了。泉眼边那棵小树似乎也长高了些，树枝上挂了整整十片青翠欲滴的树叶。小湖没有悬念地变得更大，有近两亩大小的水面，这让萧平有些烦恼——照这样下去小湖很快就会变成大湖，到明年再想从这里面捞刀鱼苗可就难了。

　　最令萧平惊讶的是，炼妖壶里还出现了一条新的河流。这条河流发源于湖泊，弯弯曲曲地流出几十米远，最终消失在空间周围的雾气后面，也不知道它最后流往何方。

　　这条河流也让萧平更加确定，在这层无法穿透的雾气后面肯定有个更广阔的世界。只要能让炼妖壶不停进化，这个神奇的世界迟早会完全展现在自己面前。

　　当然，这件事说着容易做着难。从目前的情况来看，炼妖壶进化所需的玉石数量会越来越多，对萧平来说这也是个很大的挑战。好在萧平一向是和乐观的人，他并没有被困难吓倒，反而变得更加充满斗志。

　　“以后的事以后再说，总有办法解决的，先种树！”萧平在心中给自己鼓劲，扛着事先留在炼妖壶里的铁铲，去山坡上挖坑种树。

　　种树可是件体力活，不过对现在的萧平来说只是小事一桩了。他在山坡上运铲如飞，没用太长时间就把所有小叶紫檀树苗都种下了。至于那两棵小橡树则被种在离大橡树不远的地方。松露是依靠孢子繁殖的，小橡树必须靠大橡树够近才能让长出松露来。

　　最后萧平又提来泉水把所有新种的树苗浇灌了一遍，终于算是大功告成了。萧平对山坡上的小叶紫檀有很高的期望值，希望这些树能给自己带来不菲的收入。

　　做完这一切后，萧平离开了炼妖壶，忙了一天的他很快就在酒店的大床上迷迷糊糊地睡着了。


第113章 医闹

　　第二天萧平早早就起床了，把自己打理整齐后直奔第六人民医院。因为这次的滇南之行碰到各种意外，导致萧平在那边多耽搁几天，从头到尾已经离开省城一个多星期了。这十来天里萧平一直很挂念受伤的宋蕾，所以才迫不及待地想要和她见面。

　　本来上午可不是探视病人的时间，不过宋蕾已经转到高级病房，本来就是一人一间病房，倒也不用严格遵守这条规则。萧平在服务台前问到了宋蕾的病房号，然后坐电梯来到了病房所在的8楼。

　　电梯门刚刚打开，萧平就听到一阵吵闹声，不由自主地皱起了眉头。第六人民医院也是省城有名的大医院，居然会有人在病房外吵架，实在让萧平有些不满。

　　不过萧平很快发现，吵架的几个人自己还都认识。就在大楼的走廊里，唐震夫妇正带着几个人围着宋天启夫妇大吵大闹。

　　自从唐家强被抓后，唐震夫妇就一直在活动关系，想把宝贝儿子捞出来。不过在处处碰壁之后，唐震夫妇终于明白，现在他们唯一能做的就是取得被害人的谅解，只有这样才能为儿子争取轻判。

　　不过想取得受害者谅解可不容易。爱憎分明的宋蕾根本就不想见唐震夫妇，于是他们就把主攻目标换成了宋蕾的父母。唐震本来对此很有信心，在他看来自己身为集团的副总，要搞定一对普通工人夫妇还不是手到擒来？然而老实人也有犯脾气的时候。眼看着如花似玉的女儿被人毁了容，宋天启夫妇既伤心又愤怒，坚决不同意在谅解书上签字。

　　这下唐震也毛了，每天领着一伙人到医院，蹲在宋蕾的病房门口守着。抓住一切机会骚扰小辣椒和她的父母，摆明了就是仗着有权有势要逼宋蕾一家低头。

　　今天唐震夫妇一如既往地带人到宋蕾病房前来闹。他们带来的人都是花钱在外面请的流氓混混，医院方面也没人敢阻止。一群人把宋天启夫妇围在中间，骂的也有劝的也有，总之就是七嘴八舌地要他们在谅解书上签字。

　　唐震夫妇则站在几步开外，脸色阴沉地看着宋天启夫妇被围攻。两人对唐家强的所作所为没有丝毫内疚，反而觉得是宋蕾害了宝贝儿子。

　　特别是钱玲更是如此，她对宋蕾简直是恨之入骨，一直在旁边冷言冷语地说着风凉话：“你们做家长的也该为女儿想想，现在宋蕾这样了还有谁会要她？不如拿了我们的赔偿，也算是给那小丫头后半生一个依靠。钱不是问题，要多少我们都可以谈。五百万还是六百万，我们唐家也不是拿不出来。要房子也行，两三套不成问题，只要你们在谅解书上签字，我们立马给钱！”

　　宋天启夫妇虽然是老实人，但此时却没有丝毫退让的意思。脸色铁青的两人只是一言不发，根本把唐震夫妇等人的话当成耳旁风。

　　一个手臂上有纹身的家伙见宋天启夫妇完全不理老板，觉得拍马屁的机会来了，突然大喝道：“他妈的，老的不同意我们就去找小的！大家把门撞开，咱们找那小丫头签字！”

　　一听这些人要去骚扰女儿，宋天启夫妇立刻急了。宋天启一把抓住那个出主意的家伙，焦急地大声道：“不许去烦我女儿！”

　　唐震找来的这些人本来就是流氓混混，他们最不怕的就是和人动手。见宋天启先动手拉住了自己，纹身男脸上露出一丝狞笑，张开手掌就朝他的脸上扇了过去。这家伙满心以为能听到一声清脆的耳光声，但立刻感觉手腕处传来一阵剧痛，自己的手立刻动不了了。

　　纹身男惊愕地回头一眼，发现一个年轻人抓住了自己的手腕。他根本没有多想，还能活动的另一只手已经握拳冲着对方的脸上轰去，同时还不忘大骂一声：“去你妈的！”

　　阻止纹身男的正是刚刚赶到的萧平。萧平才不会把这种小混混放在眼里，没等对方的拳头碰到自己，他已经抬脚把这家伙踢飞出去。萧平恨这家伙煽动其他人去骚扰宋蕾，这一脚踢得很重。纹身男重重地撞上走廊的墙壁，然后慢慢滑到地上直喘气，却怎么也站不起来了。

　　其他人见同伙被打，纷纷向萧平围了上来，有两个还亮出了随身携带的匕首。萧平则夷然不惧地迎上前去，抢在对方之前就动起了手。

　　萧平一回来就看到唐震夫妇威逼宋蕾，心里正憋着一股火呢，这些家伙就悲催地成了他的出气桶。没多久这些家伙就躺了一地，除了痛苦地呻吟外再也骂不出一个字来了。

　　不过萧平也明白这些家伙只是帮凶，真正的罪魁祸首还是唐震夫妇。他可不打算就这么轻易放过两人，一面把手指捏得“咔叭”作响，一面慢慢地向对方走去。

　　看到萧平突然出现，唐震也不禁在心中暗暗叫苦。在来找宋蕾一家前，他也不是没考虑过宋蕾和萧平的关系。不过在唐震看来萧平也只是贪图宋家丫头的美貌而已，现在宋蕾已经被毁容了，他自然也不会再为宋家出头。

　　而且之前唐震也来闹过几次，都没见萧平出现过，他的胆子也慢慢变大了，这才变本加厉地闹得更厉害。然而现在萧平又出现了，唐震这才知道自己把事情想得太简单，这下算是把这个和刘秘书长关系密切的年轻人给得罪了。要是唐震知道，刘云亭对萧平那么客气完全是因为文子平的缘故，恐怕他会怕得连站都站不住。

　　此时的唐震已经没有了刚才趾高气昂的样子，从脸上挤出一丝笑容道：“这……恐怕是个误会！”

　　“啪！”萧平根本懒得和这家伙开口，伸手就是一个耳光。萧平对唐家强一家的印象已经坏透了，反正双方已经不可能和睦相处，他做事也就没必要再给对方留什么颜面。

　　见丈夫当众被打，钱玲立刻拿出撒泼的本事又哭又闹，还吵吵着要打电话报警抓萧平。好象唐家在突然之间就变成了受害者，之前发生的事和他们完全没有关系似的。就在这混乱的时刻，一个威严声音突然在走廊那头响了起来：“闹什么闹？这里是医院！我已经报警了！”

　　萧平循着声音抬头一看，立刻忍不住笑了。这声音的主人他也认识，正是省政府的副秘书长刘云亭。


第114章 必须严惩

　　刘云亭看到萧平也是一愣，想到自己报警等于就是在抓萧平了，他也不禁感到有些尴尬，连忙快步走过来小声问：“你怎么也在这里？”

　　萧平小声道：“我来看我的女朋友，刘大哥你还记得春节的时候见过的那个姑娘么？”

　　刘云亭当然不会忘记，连忙关心地问：“她也病啦？要不要我帮你关照医院一下？”

　　“她不是病，是受伤了。”萧平故意叹息道：“你知道前几天南大发生的那起案子吧？我女朋友是受害者。”

　　刘云亭大惊失色地道：“这可真是没想到，刚才的吵闹又是怎么回事？”

　　“事情是这样的……”既然刘云亭主动问起，萧平就把事情的经过原原本本地告诉他。

　　“岂有此理！”听萧平说完刘云亭也愤怒道：“这不单是破坏正常的医疗秩序，还涉嫌违反司法公正。一会我会对警察同志说明情况，这样的犯罪分子必须严惩！”

　　其实刘云亭在知道萧平也卷进了刚才的那场冲突后，就铁了心要帮他从这场麻烦里摆脱出来。现在萧平本来就是占理的一方，刘云亭自然要痛打落水狗，这样的顺水人情送起来最痛快了。

　　那边唐震夫妇也听到了刘云亭的话，脸色自然变得更加难看。两人留也不是走也不敢，一时都不知道该怎么办好了。

　　对萧平来说有刘云亭帮着出头自然最好不过，他笑眯眯地问道：“刘大哥你来医院干嘛呀？身体不舒服？”

　　刘云亭摇了摇头，拉着萧平走开几步小声道：“文老板今天来医院复查身体情况，我是陪他来的。这不他刚才听到外面闹得厉害，才叫我出来看看情况。”

　　只有象刘云亭这样和文子平关系很近的属下，才有资格称他为“文老板”，而且也只有在非常私人的场合才会这么称呼。刘云亭在萧平面前这么叫，也是为了表示他把萧平完全当成了自己人。

　　萧平一惊道：“他的身体还是没全好？”

　　萧平当然不会怀疑灵液的功效，他只是担心文子平的病情太重，一滴灵液不能让他痊愈。真这样的话就要多用一点灵液，总不能让自己“神医”的招牌被砸了。

　　“身体好着呢，工作起来比我们年轻人都有精神。”刘云亭笑眯眯地道：“这是文夫人还有些不放心，逼着他再过来检查一遍，没想到就遇上你的事了。”

　　刘云亭的话让萧平放下了心，笑着问道：“既然遇上了，你说我要不要去看看他？”

　　“当然要！”刘云亭毫不犹豫道：“文老板就在那边的一号贵宾病房，我先带你过。”

　　“行。”萧平对刘云亭点点头，两人径直向走廊那头的病房走去。

　　病房门口站了两个穿便装，但却十分精悍的年轻人，应该是文子平的警卫。因为有刘云亭带着，所以两人问都没问萧平就让他进去了。

　　贵宾病房是套间，文子平在里间，外面的房间里还有两个年轻人，看样子也是秘书一类的人。刘云亭吩咐其中一个人到外面去等警察来，他自己则到里间向文子平报告。没多久刘云亭就出来了，笑眯眯地对萧平道：“文省长请你进去。”

　　这也不是萧平第一见省长了，倒也不觉得紧张。进到里间看到文子平坐在沙发上，旁边的茶几上还放着体检报告。报告上的数据显然一切正常，这点从文子平的表情上就看得出来。见萧平进来了，文子平主动对他道：“小萧来啦，坐！”

　　“文省长好。”萧平先向文子平问好，然后才笑着道：“您最近感觉还好吗？”

　　说到这个文子平就高兴，笑着应道：“感觉好得很啊，总觉得有用不完的精力。这不体检报告刚刚出来，一切正常！”

　　萧平也笑道：“虽然您完全康复了，但还是要注意劳逸结合，这样对身体有好处。”

　　在文子平眼里萧平无疑是位神医，对他的忠告自然十分重视，连连点头道：“对，对，你说得有道理！”

　　两人寒暄了几句，文子平这才问萧平：“你这个大神医来医院有什么事？别说也是来看病的哟！”

　　“我是来看望病人的。”萧平态度诚恳地道：“其实刚才外面的吵闹和我也有点关系，我妨碍了医院的正常秩序，在这点上得向您检讨。”

　　文子平好奇问：“这是怎么回事？”

　　“文省长，您还记得前几天发生在南大的恶性案件吧？”萧平试探着问。

　　文子平点头道：“记得，省里有好几个领导对这个案件作出批示，要求有关部门严查此案，听说嫌疑人已经抓到了。你怎么突然提到这件事，和外面的吵闹有关？”

　　“您猜对了。”萧平接着道：“其实那件案子的受害者是我的女朋友，本来我今天是来看她的。没想到嫌疑人的家属带着一群人堵在病房门口，硬要我女朋友签谅解书，还说不签就对她一家不客气。我一时看不下去，这才和他们发生了冲突。”

　　文子平怒道：“居然还有这样事？还敢威逼受害者和家属，这是妨碍司法公正！嫌疑人的家属胆子不小啊！”

　　“嫌疑人的父亲叫唐震，是省建集团的副总。”萧平苦笑道：“我女朋友的父母正好是省建集团的普通工人，也许就是因为这个原因，对方就觉得吃定他们了吧。”

　　文子平把手里的杯子重重放到桌上，板着脸沉声道：“胡闹！”

　　“省长，我刚才出去的时候正好听到唐震的老婆说，他们家能用钱摆平这件事。”刘云亭不失时机地道：“那女的就在走廊里叫嚣，他们能轻易拿出五、六百万和两三套房子，一定能砸到受害者让步。”

　　“嚯，老刘真是够朋友，这句话说得真到位！”刘云亭的话让萧平心中一喜，连忙向他使个眼色表示感谢。

　　刘云亭则报以淡淡的微笑，知道这一宝是押对了，萧平果然领了自己的情，心里也是十分高兴。刘云亭对文子平还是很了解的，知道他最恨的就是官员腐败，常说“腐败不除，国家不兴”。只要文省长知道了这件事，肯定不会坐视不管。

　　事实也正如刘云亭所料，文子平听了他的话立刻动了真怒，神色更是阴沉得吓人。


第115章 她不想见你

　　到了文子平这样层次的官员，早就修炼到了息怒不形于色的境界。文子平在萧平和刘云亭面前露出怒容，说明他已经把两人当成了自己人。不过虽然十分生气，但文子平还是保持了冷静，看着刘云亭慢慢问：“这是你亲耳听到的？”

　　刘云亭立刻道：“不仅是小萧和我听到了，在场的医生护士也都听到了。”

　　既然刘云亭这么说了文子平更无怀疑，立刻皱着眉头道：“他一个省建集团的副总，年收入能有多少？怎么可能轻易拿出数百万和几套房子？这里面有没有问题？小刘，你给我联系一下纪委的同志，让他们好好查一查这个唐震！不但要查有没有贪腐的问题，他企图妨碍司法公正、威胁受害者和破坏正常医疗秩序的问题也要一查到底！”

　　听文子平正式给刘云亭下了指示，萧平不禁心中暗喜，知道唐震一家算是完了。先别说有没有贪污腐败的问题，单是妨碍司法公正和威胁案件受害者就够他受的。这可是省长亲自发话要查唐震的，还怕纪委的人不认真？只要唐震被查到一丁点问题，他就要倒霉了。

　　刘云亭也不含糊，当着萧平和文子平的面就往纪委打了电话，不但转告了文子平的指示，还强调领导对这件事十分重视。纪委那那边立刻表态，一定会深入认真地彻查唐震的问题，给领导一个满意的答复。

　　在刘云亭打电话的时候，文子平则安慰萧平：“小萧啊，你要相信组织，会还你女朋友一个公道的！”

　　“谢谢文省长。”眼看文子平也表态了，萧平连忙向他道谢。

　　文子平对萧平居功不傲的态度很满意，象他投去一个赞许的笑容。文子平之所以下令严查唐震，除了他的确对贪腐深恶痛绝外，另一个原因当然是想报答萧平。这种既不违反自己的原则，又能还人情的机会文子平当然不会错过。而萧平端正的态度也让文子平对这个年轻人的印象更好，毕竟象他这样的高官可不希望老是有人挟恩图报。

　　萧平知道文子平时间紧张，又闲聊几句后就告辞离开。今天在医院偶遇文子平，让萧平成功地扳倒了唐震，也算是个意外的收获了。

　　离开文子平的病房后，萧平连忙去见了宋天启夫妇。唐震和他的爪牙已经被警察带走了，宋天启夫妇都守在女儿的病床前。两人看到萧平都很高兴，杨琴更是拉着他的手道：“小萧，这次多亏了你，否则……唉！”

　　“杨阿姨，您就别担心了。”萧平笑着安慰杨琴：“这次唐震要倒霉了，恐怕要进去和他儿子做好几年的邻居了！”

　　其实萧平也只是随口一说，但他却没想到自己的乌鸦嘴真的非常灵。纪委在接到文子平的指示后，很快就组织了一个专案组彻查唐震的问题。唐震夫妇都被警察带走了，根本对此时作出反应，结果被专案组查出了巨大的问题。初步查下来唐震贪污受贿的金额高达八百多万，另外他在全省各城市还有多处房产，总案值绝对超过千万。

　　省委书记和省长在常委会上都专门提到这个案件，唐震案也成了全省贪腐大案的典型。虽然侥幸保住了性命，但这辈子是别想出来了。唐家强失去有钱有势的老子，没人在外面帮他活动也被判了重刑，等他重获自由的时候已经年近四十了。

　　听了萧平的话宋天启夫妇也松了口气，最近几天唐震夫妇每天都带人来闹，两人就怕这样会影响女儿养伤，承受的压力可真是不小。

　　萧平很快就问道：“蕾蕾怎么样了？”

　　“倒是度过危险期了。”宋天启叹息道：“不过医生说她脸上和身上的疤很难祛除，前天公安局来人给她验了伤，说这种程度能算重伤了，这孩子算是被唐家强那小子给毁了，唉！”

　　萧平倒不是太担心宋蕾的伤，还反过来安慰宋天启夫妇：“叔叔阿姨你们也别太担心，只要蕾蕾人没危险就好，我相信她能恢复的。”

　　听了萧平的安慰宋天启夫妇没说什么，只是长长地叹了口气。两人越来越喜欢萧平这个年轻人了，可惜女儿的容貌被毁了，他们也很不看好萧平能和女儿继续在一起。

　　“阿姨，我能见见蕾蕾吗？”萧平不知道杨琴在想什么，笑着对她道：“我已经问过医生了，他们说可以见她了。”

　　“哦，你等下，我去看看蕾蕾醒着没。”杨琴应了一声，连忙进病房去看女儿。

　　没多久杨琴又出来了，满怀歉意地对萧平道：“小萧，蕾蕾她有些不舒服，所以……”

　　萧平一看就知道杨琴没说实话，肯定是宋蕾不想见自己，所以她才不得不编了这样的借口。不过他并没有当场拆穿杨琴让大家难堪，只是淡淡一笑道：“哦，没关系，我明天再来好了。我先走了，叔叔阿姨再见！”

　　“哎，再见。”骗了萧平的杨琴很不好意思地应了一声，看着他走远的背影叹息道：“是个好孩子，可惜咱们的蕾蕾没那个福份啊。”

　　“唉……”听了妻子的话，宋天启也只能报以一声长叹。

　　萧平很快离开了医院大楼。他站在楼前抬头仰望，很快就找到了位于八楼的那个房间。看着大白天都拉着窗帘的窗户，萧平的脸上浮现出淡淡的笑容，眯着眼睛自言自语：“这小丫头胆子大了，居然敢不见了我……一定得给她点惩罚才行。伐什么好呢，要不就打屁屁吧……”

　　想起宋蕾浑圆结实的翘臀，萧平很没形象地咽了下口水。他倒是很想现在就见到宋蕾，然后立刻给她一点“惩罚”。不过眼下可是大白天，萧平也不能在众目睽睽下硬闯女病人的病房，这惩罚大计也只能稍后再议了。

　　当天晚上九点多，一个黑影出现在了医院大楼下。此时天色已经全黑了，这黑影贴着大楼的墙角站着，不走近根本发现不了他。黑影在楼下抬头看了一眼，然后顺着水管快速向上爬去。


第116章 见证奇迹的时刻

　　虽然黑影没有任何安全措施，但攀爬的速度非常快，就象蜘蛛侠似的。黑影一路上都没有引起任何人的警觉，轻易就爬到了八楼。他显然是早就选定了目标，横移一段距离后翻进了一间病房的阳台，而这正是宋蕾的病房。黑影蹑手蹑脚地来到落地窗边，透过窗帘的缝隙往里面张望，一眼就看到宋蕾正坐在病床上发呆。

　　容貌受损对小辣椒的打击很大，从受伤到现在才短短十来天的工夫，她看上去已经清瘦了不少。本来身材就不高的宋蕾穿着又宽又大的病号服，让她看上去多了几分楚楚可怜的气质，消瘦的侧影更是让人不由自主地心生怜意。

　　在宋蕾的侧脸上还包着纱布，被硫酸灼伤的地方显然还没有痊愈。小妮子时不时去摸脸颊上的纱布，每次总是发出轻轻的叹息。没想到一向风风火火的小辣椒还有如此多愁善感的一面，就连阳台上的黑影也不由得发出一声轻叹。

　　宋蕾听到了阳台上的动静，不由警惕地问道：“谁？！”

　　然而外面什么声音都没有，小辣椒迟疑了一下，最终还是下床轻轻地打开了落地窗。窗户刚刚开到够一人通过的程度，黑影就突然窜进了房间。这可着实把宋蕾吓了一跳，她刚要本能地叫出声来，却发现对方正笑眯眯地看着自己，喊声立刻就被堵在了喉咙里。

　　宋蕾眼中闪过一丝喜色，但她很快就想到了自己的伤，立刻转过头去冷冷道：“你来干什么？”

　　这突然闯进来的黑影正是萧平，他无视宋蕾冷淡的笑眯眯地道：“来看你啊，白天你又让我进门，只好晚上爬窗了，哎呀，爬了大半天，累死寡人了！”

　　宋蕾这才想起来，自己现在可是住八楼呢。她也顾不上再躲避萧平的目光，霍然转过头瞪着萧平道：“你疯啦，深更半夜的爬这么高！万一掉下去怎么办？不要命啦？！”

　　其实以萧平现在的能力，徒手爬上八楼完全没有压力。不过聪明人在种时候是不会说实话的，他只是看着宋蕾一字一句道：“为了见到你，冒多大的险都值得！”

　　只是这简单的一句话，就把宋蕾好不容易建立起来的伪装击得粉碎。小辣椒明媚的大眼睛里瞬间蒙上一层雾气，低下头小声道：“你……白痴！”

　　对宋蕾自己的评价萧平只是笑笑，搂着她的消瘦的肩头在病床边坐下道：“知道我这几天去哪了吗？”

　　虽然宋蕾口口声声不愿意见萧平，但其实对他还是很关心的，立刻就小声回答：“妈妈说你去出差了。”

　　“其实我是去给你弄药去了！”萧平边说边从口袋里掏出个小玻璃瓶，得意地在宋蕾面前晃了下道：“看，辉瑞公司的最新产品，还没正式推向市场，我这是托了好多人才搞到的。只要涂抹到伤口上，保证看不到任何疤痕！”

　　“胡说，我怎么没听说过有这么好的药？”宋蕾对萧平的话表示怀疑。

　　萧平双手扶住宋蕾的肩膀，看着她一字一句道：“如果你相信我的话，就试试这个药吧！”

　　被萧平炽热的目光看得心慌意乱，宋蕾迷迷糊糊地就点了头。萧平变魔术般地从口袋里摸一包棉花签，笑眯眯地对小辣椒道：“下面就是见证奇迹的时刻！”

　　宋蕾可没心情和萧平说笑，只是沉默着帮他把脸上的纱布拆掉。当纱布完全解开后，萧平终于看到了小辣椒脸上的疤痕。鲜红色的疤痕足有半个手掌大，和宋蕾脸上光滑洁白的皮肤形成鲜明的对比。伤处有很多地方还没结痂，不断有淡淡的血水从凹凸不平的伤口中渗出来。看着小辣椒脸上这狰狞的疤痕，萧平也不由自主地皱起了眉头。

　　从解纱布起宋蕾就一直在注意萧平的表情，此时也忍不住小声问：“是不是很丑？”

　　萧平摇头道：“我只觉得唐家强那混蛋太坏了，早知道你伤得这么重，那天应该打断他几根骨头的！”

　　宋蕾恍然大悟道：“怪不得警察说唐家强被抓前挨了一顿狠揍，原来是你干的！”

　　萧平对宋蕾眨眨眼道：“你知道就行了，可别说出去哦！”

　　宋蕾大胆地看着萧平道：“放心……我永远都不会出卖你。”

　　“这就好。”萧平用棉签蘸了点瓶中的药水道：“闭上眼睛，我要开始了”

　　宋蕾乖乖地闭上双眼，然后就感到棉签轻轻地碰到了脸上的伤疤。她本以为这样会很疼，但现在却发现不但没有丝毫痛感，伤处反而凉飕飕的十分舒服，这让宋蕾对这药水的信心又多了几分。其实宋蕾并不相信萧平的药水能完全祛除自己的伤疤，对她来说只要能让疤痕淡一些就已经心满意足了。

　　不过萧平的要求可没宋蕾这么低。小瓶里装的是掺了两滴灵液的纯净水，要是这样还不能让小辣椒恢复容颜，那萧平也不用搞什么农庄了。他仔细地在伤疤上涂满灵液，然后眼看着疤痕以肉眼可见的速度消退。等到萧平把灵液涂满整块疤痕后，最先抹上药水的那部分疤痕已经几乎看不见了。

　　萧平又等了一小会，那块难看的疤痕就完全消失了。疤痕处的皮肤重新变得洁白细腻，和宋蕾脸上其他部位的皮肤没有丝毫两样。要不是萧平刚才亲眼所见，他根本不相信宋蕾的脸上曾经有疤。看着小辣椒明媚娇艳的俏脸，萧平忍不住长长地叹道：“真漂亮。”

　　“你就别安慰我了。”宋蕾睁开双眼悄声道：“镜子……在那边的抽屉里，你拿给我看看。”

　　萧平也不解释，笑眯眯地把镜子正对宋蕾。宋蕾忐忑不安地往镜子里看了一眼，本来就大的美眸刹那间瞪得更大，泪水止不住地流了出来，哽咽着问萧平：“这……这是真的吗？”

　　“镜子总不会骗人吧？”萧平笑眯眯地道：“早就对你说要相信我的嘛！”

　　宋蕾顾不上擦去幸福的泪水，连连点头道：“我信，我当然信！”

　　萧平突然换上严肃的表情，一本正经地对宋蕾道：“这样就好，因为接下来的治疗，必须建立在双方绝对信任的基础上！”

　　有些莫名其妙的宋蕾小声问：“你……这是什么意思？”

　　“我的意思就是要继续治疗。”萧平故意把“治疗”两个字说得特别响亮，然后面无表情地指着宋蕾高耸的胸脯道：“听说你这里也受伤了，得治啊！”


第117章 只有我儿子见得到

　　“你……流氓！”饶是小辣椒性格开朗，此时也不禁羞红了俏脸，憋了半天才说出这三个字来。

　　萧平委屈道：“我这是在帮你治疗啊，怎么就成流氓了？”

　　宋蕾也不是傻瓜，眼睛一转就向萧平伸手道：“拿来，我自己对着镜子抹！”

　　“不行不行！”萧平把脑袋摇得跟波浪鼓似的：“万一有什么地方漏掉了怎么办？”

　　“那我叫护士帮忙！”

　　萧平继续摇头：“这就更不行了。这药是走私进来的，要是被别人知道的话，恐怕我要吃官司。”

　　“要不放着，明天让我妈给我抹！”

　　萧平还是摇头：“这药液不能长时间接触空气，已经开封了就要尽快用掉，放到明天就和清水一样了。”

　　这下宋蕾可就为难了，忍不住瞪了萧平一眼道：“你的意思就是非你不可了？”

　　萧平正色道：“现在你应该把我当成医生。在医生眼里病人没有男女之分，你要相信我！”

　　宋蕾为难了好一会，最终红着脸道：“那……你要记得，自己是医生啊！”

　　“相信我！”虽然萧平心里已经乐开了花，但脸上的表情还控制得很到位，终于打消了宋蕾最后的一丝顾虑。

　　小辣椒有些不知所措地慢慢解开衣扣，露出了同样包着纱布的胸膛。萧平小心翼翼地帮宋蕾解开绷带，终于让她饱满的胸膛完全暴露在了空气中。两团丰满的浑圆几乎是从绷带里跳出来的，让萧平不禁暗叹少女胸膛果然弹性惊人。

　　从第一次见到宋蕾起，她异常丰满的胸膛就很是吸引萧平。现在终于能够一睹真容，也让萧平不由自主地心跳加速。小辣椒的胸膛虽然丰满，但还是保持着近乎完美的半球状。高耸的玉女峰骄傲地挺立着，峰顶的两点嫣红微微颤动，形成一副极美的画面。

　　唯一美中不足的就是从宋蕾的脖子直到胸膛，蔓延着一大片鲜红的疤痕，甚至在雪白的玉女峰上都有。不过即便是这样萧平还是看得呆了，只是不停地悄悄咽着口水。

　　宋蕾早就羞得闭上了双眼，也幸亏这样她才没看见萧平现在魂飞魄散的模样，否则以小辣椒的脾气肯定会一脚把萧平踹下床去。然而宋蕾等了好久都没动静，还是忍不住娇喝道：“你在干嘛？为什么还不动手？”

　　“动，动，这就动！”萧平被宋蕾的话惊醒过来，连忙为自己解释：“我是在观察疤痕的分布情况，要是漏掉哪一块就不好了。”

　　萧平的解释倒也说得过去，宋蕾也只好耐着性子不再催促。不过萧平也已经有所行动，用颤抖的手蘸着灵液慢慢涂到宋蕾的伤疤上。

　　萧平先从脖子上的伤痕开始处理，然后慢慢处理更下面的疤痕。刚开始宋蕾的表现还算正常，但当棉签渐渐移到她丰满坚挺的胸膛上时，宋蕾就开始变得不淡定了。

　　小辣椒的呼吸开始急促，身子不由自主地微微扭来扭去，好象有小虫子在她背上爬似的。宋蕾觉得两腿间似乎有些许湿气渗出，她只得下意识地绞紧浑圆笔直的双腿，似乎这样就能不让那羞人的湿意蔓延开一样。

　　当萧平手中的棉签落到宋蕾胸前的蓓蕾上时，她本能地全身一缩，一丝若有若无的娇吟从喉咙里飘了出来。好在小辣椒还保留着最后的一点理智，连忙死死地咬住娇艳的下唇，不让自己再发出声音。

　　但宋蕾却不知道这样却使自己看起来更加诱人。萧平用灵液涂遍了小辣椒胸膛上的疤痕后，抬头就看到了她这风情万种的样子，一时也不禁看得痴了。好在意乱情迷的宋蕾也没发现萧平在看她，否则更要羞得无地自容了。

　　灵液的效果好得惊人，转眼间宋蕾胸膛上的疤痕就全都消失了。大片的肌肤又重新恢复了雪白细腻，让此时的小辣椒变得更加迷人。看着宋蕾微微颤动的椒乳，萧平一时失去控制，伸手就在那颤颤巍巍的玉女峰上捏了一把。

　　“好软，好弹，好滑，好温暖……”无数美妙的感觉瞬间涌上萧平的心头，这一刻他醉了。

　　不过萧平的突袭却把宋蕾吓倒了，小辣椒不由自主地尖叫起来，同时本能地伸手一推，竟然直接把萧平推下了床。

　　其实以萧平现在的身手，认真起来就算五个宋蕾也推不动他。然而他刚才正在神魂颠倒之中，这才不小心着了小辣椒的道。

　　坐到地上的萧平看着已经掩上衣襟的宋蕾苦笑道：“你还是老样子，过了河就拆桥，这才刚帮你祛掉伤疤就对我下这样的狠手啊！”

　　看着萧平狼狈的模样，宋蕾也觉得有些不好意思。不过她很快就想起萧平刚才可恶的举动，双手护胸气呼呼地道：“活该，谁叫你摸……摸人家那里啦！”

　　萧平暗暗搓动手指，回味着刚才那美妙的感觉，表面上却大义凛然道：“你懂什么，我这是在感觉皮肤的触感，看看新长出来的皮肤是不是恢复了细腻和弹性！”

　　本来已经认定萧平在耍流氓的宋蕾看他这副振振有词的样子，不由得也有些怀疑自己是不是真的冤枉萧平了。不过小辣椒很快又想起一件事，立刻眯起大眼睛追问道：“那我的脸你怎么没……”

　　然而宋蕾的话还没说完，萧平已经在她的脸颊上重重捏了一把，然后非常满意地道：“很好，脸上的皮肤也恢复正常了。总算是没白费我那么多的心血，跑大老远的去为你找药！”

　　萧平的话让宋蕾很是感动，自然也不会再和他去计较刚才的事，反而笑着对萧平道：“谢谢你，你能这么为我着想，我……很高兴！”

　　“你知道我为你着想就好。”成功蒙混过关的萧平暗暗松了口气，眉飞色舞地对宋蕾道：“这药水十分珍贵，这里还有点多的，你应该在整张脸上都抹一层，皮肤肯定会比以前好很多，到六十岁的时候还象现在这样又白又嫩。”

　　“切，那不是成了老妖怪了么？”宋蕾先是对萧平的话嗤之以鼻，不过一会她又忍不住问：“你说的是真的？”

　　“当然，你可以听听别人看到你的脸以后会怎么说。”萧平先看看宋蕾的俏脸，紧接着目光又移到她高耸的胸膛上叹道：“至于这里嘛，就只有我和我儿子看得到了，你也用不着去问别人。”

　　被萧平的话绕得有些糊涂，宋蕾傻傻地问他：“你儿子怎么会看得到？”

　　萧平一脸坏笑道：“你当妈的不得给自己儿子喂奶嘛？所以我儿子就看到了呗！”

　　“萧平，你流氓！”病房里又一次响起了宋蕾的娇喝。


第118章 回农庄

　　虽然宋蕾口口声声说萧平是流氓，但其实心里却高兴得很。萧平不但为小辣椒讨回公道，让还千辛万苦地帮她找到了恢复容颜的“新药”，更是冒着生命危险爬上八楼给宋蕾疗伤。任何姑娘遇到这样的男子，都不会无动于衷的。

　　所以宋蕾在严词批评了萧平后，似乎也觉得自己这么说有些过分，又妩媚地瞥了他一眼道：“不过还是要谢谢你为我做那么多事，我……很喜欢！”

　　萧平对宋蕾笑笑，轻轻地揽住她的肩膀，在小辣椒的额头上亲了一下道：“看到你安然无恙，我也很喜欢。”

　　这次宋蕾没再说萧平是流氓，而是顺势靠在他的肩膀上，还大胆地反手抱住了萧平。两人就这样相拥着，谁都不想先开口打破这温馨的一刻。

　　过了好久还是萧平先开口道：“我得走啦，你出院后可别忘了答应过我的事啊！”

　　“知道啦，帮你找房子嘛。”宋蕾担心地问萧平：“你还要从外面爬下去？太危险了吧？”

　　萧平继续忽悠小辣椒：“没事，我会小心的。不能让别人知道我偷偷给你用药，否则可能要坐牢。”

　　宋蕾重重点头道：“放心，这件事我谁都不会说！”

　　萧平满意地点点头，来到阳台上向宋蕾灿烂地一笑，然后熟练地顺着水管爬下去。宋蕾则在阳台上紧张地看着萧平的一举一动，直到他回到地面才松了口气。回到地面的萧平转身向宋蕾挥挥手后大步离开，很快就溶入了茫茫夜色之中。宋蕾则在阳台上站了很久，然后才依依不舍地回房间去了。这一晚即便是在睡梦中，小辣椒的俏脸上都带着幸福的笑容。

　　宋天启夫妇第二天上午来看宋蕾，惊喜地发现女儿脸上的疤痕全没了。宋天启高兴得不知道说什么好，只是搓着双手傻笑；杨琴更是高兴到流泪，搂着宝贝女儿再也不舍得松开。

　　烧伤科和整形科的医生们也都知道了这件事，纷纷前来为宋蕾做检查。虽然不少医生都觉得这事根本不可能发生，但事实摆在面前他们也无话可说。不少医生围着宋蕾之前发生过什么特别的事，想从中找出一点线索来。但小辣椒一心维护萧平，对昨晚发生的事守口如瓶，只是说一觉睡醒来就发现了这个奇迹，自己完全不清楚发生过什么。

　　这下轮到医生们挠头了。他们纷纷劝宋蕾在医院多留几天，准备为她做个全身检查，也好弄清楚其中的原因。不过小妮子惦记着要给萧平找房子呢，坚持当天就出了院。只把一群主任教授愁得抓耳挠腮的，不少人为考虑这个问题都长出许多白发，但根本想不明白宋蕾为什么会突然就痊愈了。

　　就在医生们都为宋蕾的问题头痛时，萧平已经坐上了回苏市的长途车。他已经有十多天不在农庄，此时真有些归心似箭的感觉。

　　萧平刚到农庄门口，就看到一辆辆的货车开进开出，让农庄看上去显得忙碌而兴旺。他暗暗算了下日期，这才想起来最近几天正是蔬菜的收获期，难怪有那么多车过来拉货了。

　　不少司机都是老客户了，全都认识萧平，纷纷向他问好。萧平一路和别人打着招呼回到农庄，看到王大炮和公司请的会计张超都在——两人正在忙着出货开票收钱呢。

　　虽然还是早春时节，但王大炮和会计张超还是忙得满头大汗。看到两人为农庄这么卖力地工作，萧平也是心下感动，连忙大步上前去道：“老王，张会计，你们辛苦了。张会计，你不是要月底才来的么，怎么今天也在啊？”

　　张超是个五十出头的中年人，戴着副厚厚的近视眼镜，眼镜的一条腿还用橡皮膏缠了好几道，总之就是一副老实巴交的样子。看到萧平回来了他连忙站起身来，有些无奈地叹道：“别提了，过了年我去上班，这才知道老板又请了个会计。新会计刚刚熟悉了帐目，老板就把我给炒了。反正我也没事做，知道这几天农庄忙，所以就过来帮忙了。”

　　“还有这样的事啊，你以前的那个老板这事做得真不地道啊。”萧平对为人老实的张超印象不错，立刻笑着道：“有没有兴趣到农庄来工作？工资奖金和老王他们一样，嗯……现在公司也算正式成立了，我也打算开始为所有人缴四金一险，你也享受相同的待遇，怎么样？”

　　张超当然很满意，但却为难地搓着手道：“我才刚来工作就享受这样的待遇，这样恐怕不太好吧？我怕别人说闲话。”

　　萧平笑道：“没关系，大伙的关系都很不错，只要你尽心工作就其他人就不会有意见。”

　　“那我就先谢谢您了！”张超笑着道：“我今天就正式上班。”

　　“行，一会就把劳动合同签了。”萧平干脆地一挥手道：“给大家办四金一险的事就交给你了，那些事我可做不来。”

　　“这事你就放心吧。”张超立刻答应下来。这时候有客户过来开票付钱，张超向萧平打个招呼就去忙了。

　　那边王大炮已经带着几个人帮最后一个顾客装车完毕，顾不上休息就大步向萧平走来道：“老板，你可算回来了！我刚才还在和其他人商量呢，要是你明天还不回来，就要打电话催你了。”

　　听王大炮说得很严重，萧平连忙问他：“农庄出了什么大事？”

　　“你再不回来，就没菜种可以播种了。”王大炮严肃道：“咱们的地就只得空着，你说是不是大事？”

　　知道王大炮是一心想把农庄办得更好，所以才会显得如此焦急。萧平为有这样的员工感到高兴，略带歉意地拍了拍王大炮的肩膀道：“不好意思，在外面有些事耽搁了，这几天农庄的事全靠大家了。”

　　眼看萧平这么说了，王大炮也有些不好意思，挠着头讪讪道：“老板，您也别怪我说话直，我就是这个脾气……”

　　“呵呵，我还不知道你的脾气？”萧平笑道：“要不大伙怎么会叫你大炮嘛？别着急，明天我一准把菜种准备好！”

　　萧平成功地活跃了气氛，王大炮也忍不住笑道：“不耽误播种就行。其实再过一阵子有很多蔬菜都能播种了，什么西红柿、荷兰豆、茄子……都是很受欢迎的品种。”

　　萧平叹了口气道：“我也想种啊，可惜现在连绿叶菜都供不应求，实在没地方种那些了。”

　　“您说的也是。”王大炮点了点头，然后突然一拍脑袋道：“瞧我这记性，光顾着跟你说这个，忘了养鸡场的事了。你赶紧去那儿看看吧，我觉得赵全快疯了！”


第119章 这不科学！

　　“疯了？”萧平吃惊道：“养鸡把自己给养疯了？老赵也算是古今中外第一人了！”

　　不过话虽然这么说，萧平还是很快就去养鸡场了。赵全对工作认真仔细，打理养鸡场真是一把好手，萧平可不想失去这么一位好帮手。

　　萧平来到养鸡场门口后突然想起一件事，忍不住自言自语道：“王大炮说赵全是养鸡养疯的，这……该不会算是工伤吧？看来必须得把他这病治好才行啊！”

　　抱着这样的想法，萧平进了养鸡场，很快就看到头发乱哄哄、脸上胡子拉喳的赵全站在墙角。他两眼直愣愣地看着到处觅食的绿蛋鸡，嘴里还在喃喃自语：“为什么会这样呢？这不科学啊！”

　　“老赵？”萧平在离赵全好几步远的地方，试探着小声问：“你还认识我吗？”

　　赵全抬头看了萧平一眼，无精打采地道：“老板，你回来啦？”

　　“还认识我呢，应该不太严重吧。”萧平在心中松了口气，然后微笑着问赵全：“你直勾勾地看着这些鸡干嘛呢？”

　　赵全叹了口气道：“我在考虑问题呢，这不科学啊！”

　　萧平不敢再刺激赵全，只能顺着赵全的意思问：“你发现什么不科学的问题啦？”

　　“看到那边的鸡了么？”赵全指着不远处的一群绿蛋鸡幽幽道：“那些鸡就是春节前孵化出来的，结果前几天居然开始生蛋了！你能相信吗？45天龄的小母鸡居然开始生蛋了，这……这不科学啊！”

　　没等萧平开口，赵全又摇头道：“怪事还不止这些呢，你买来的那些绿蛋鸡都超过一年龄了，可是产蛋量却一点都没少，还是至少每天一只蛋。而且这些鸡的产蛋期特别长，许多鸡已经连着产蛋三个多月了，到现在都没有要停的意思，照这样下去每年至少能生两百多只蛋，这……这不科学啊！”

　　萧平好奇地问：“你就为了这些小事烦恼？”

　　赵全梗着脖子道：“农庄的鸡完全违反了蛋鸡的生理规律，这可是不是小事！”

　　听赵全说话条理清楚，思维也很正常，萧平知道他只是为这些鸡的表现所困扰而已，并不象王大炮说的那样疯了，终于暗暗放下心来。不过萧平知道要是不能解开赵全的这个心结，他肯定没办法再象以前那样安心地打理养鸡场，所以对这事倒也不能不管。

　　萧平稍稍思索了一下，然后笑眯眯地问赵全：“农庄的鸡除了你说的那些问题，还有其他不正常的地方吗？比如生出来的蛋质量下降，或者死亡率升高啥的。”

　　“蛋的质量完全没下降，反而比之前更好了，这点从客户的反馈中已经得到了确认。”赵全痛苦地挠头道：“至于死亡率……养鸡场到现在为止总共死过三只鸡，还都是公鸡，全是在争抢母鸡时被啄死的。”

　　萧平一拍大腿道：“既然养鸡场里发生的全是好事，你干嘛要为此烦恼呢？”

　　“可是……这不科学啊！”赵全想了半天，终于憋出一个理由。

　　说起来赵全本质上是个认真的人。特别是在他最擅长的养鸡这点上，更是有种一丝不苟的精神，所以才会因为鸡的反常现象而如此烦恼。要是他和萧平一样对任何事都抱着不求甚解的态度，只要有好结果就心满意足的话，也就不会象现在这样了。

　　“老赵，你要知道，这世界上本来就有很多不解之迷。宇宙是怎么诞生的、黑洞究竟会不会灭亡、超新星爆炸后真的会喷出黄金吗……许多科学家都在研究这些问题，到现在也还没有答案呢。这些鸡的反常只是小事，你又何必耿耿于怀呢？”萧平淡淡道：“何况这些变化都是好事，就不用担心了对不？”

　　这番话也是萧平自己的经验之谈，要说到未解之迷的话，他脖子上就挂着个巨大的迷团。只不过萧平觉得只要知道炼妖壶能给自己带来好处就足够了，至于其他的问题根本不用去考虑。也幸亏萧平是这样的人，要是他和赵全一样爱钻牛角尖，恐怕早就真的疯了。

　　萧平的话也让赵全若有所思，他沉默了好一会后展颜笑道：“还是老板看得开！你说得没错，我实在是想得太多了。”

　　“能看穿这一点就是进步。”萧平拍了拍赵全的肩膀道：“以后别再这样了，王大炮他们都为你担心呢。”

　　“我知道，他们都以为我疯了呢。”赵全笑道：“我好几天没回家了，得回家洗个澡换身干净衣服，先走了啊。”

　　萧平也很高兴能成功解开赵全的心结，他亲自把赵全送出养鸡场，然后就近去山上的果园，看看蓝莓树的情况。

　　开花后的蓝莓树已经开始结果，虽然刚结出的蓝莓果很小，还没有小拇指的尖大，但数量可着实不少。和蓝莓开花时的情况比较下就能发现，几乎每朵花最后都能结果。萧平对这样的情况当然十分满意，爬到果园的最高处，往滴灌系统的贮水箱里加了足够多的灵液。这样等下次浇灌果园的时候，就能给果树补充足够多的灵液，结多更多更好的果实。

　　下山后萧平径直去了鱼塘边，发现王大炮已经在那里观察刀鱼的情况了。自从知道鱼塘里养的是刀鱼后，王大炮就在这里花了很多的精力。他告诉萧平，自己试验了好几种不同配方的饲料，最终确定了一种刀鱼最喜欢的进行喂养，对这些身价极高的鱼儿也算是尽心尽力了。

　　萧平也发现才过了十多天而已，刀鱼已经明显的变大了一些。虽然这样的生长速度比不上在炼妖壶里的时候，但也足以让他满意了。萧平趁着王大炮去拿新饲料给他看的机会，往鱼塘里倒了一些液，以确保刀鱼能健康迅速地成长。

　　最近一阵炼妖壶连续两次吸收了玉石和神骨，不但空间又发生了改变，而且每次出产的灵液也更多了。这也是萧平首次在添加灵液没有以“滴”来计算，而是直接往鱼塘里倒了一点，也算是特别大方了。

　　萧平才收好炼妖壶，王大炮就拿着专门为刀鱼配制的饲料过来了。虽然这些自制饲料的成本比较高，但营养丰富齐全，对刀鱼的生长很有好处。萧平对这种饲料很满意，正想表扬王大炮几句，却发现从农庄大门方向传来了一阵喧闹声。从听到的只言片语来看，好象有人正在争夺什么东西。

　　这让萧平有些不安，连忙赶往农庄大门那边一看究竟。


第120章 树叶的妙用

　　赶到农庄门口后萧平才发现，其实并没有外人来捣乱，而是农庄的工人自己在闹呢。不少人围着同为农庄工人的周翔，纷纷大叫大嚷道：“老周，给我一棵，我也要！”

　　摸不着头脑的萧平忍不住问：“你们要什么呢，这么热闹？”

　　听到老板的声音，其中一个工人对他笑道：“老周的女婿给他送来几棵桃树苗，大家都想要呢。”

　　萧平好奇道：“啥时候桃树苗也这么受欢迎了？”

　　“你是不知道啊，老板！”那工人乐呵呵地道：“老周女婿拿来的可是正宗水蜜桃苗！种得好的话每只桃子能超过二两重，又香又甜水份又多，味道可好啦！”

　　听了这番话萧平也忍不住咽了口唾沫，立刻加入到围着周翔的人群中一起叫：“老周，我要，我要！”

　　周翔的女婿一共才给他送来四、五棵树苗，想要的人却有十几个，真正是个僧多粥少的局面。萧平仗着老板的身份，总算从周翔那里抢到一棵树苗，剩下的几棵也被其他人瓜分，结果老实的周翔自己反倒一棵都没留下。

　　很快就到了下班时间，大家纷纷向萧平告辞回家，热闹的农庄也渐渐安静下来。等到工人们都离开了，萧平回到别墅进入了炼妖壶中。桃子是萧平最爱吃的水果之一，既然桃树苗只有一棵，萧平决定把它种在炼妖壶里。反正最近炼妖壶空间的面积大了许多，有大片的空地可以利用。

　　炼妖壶内极其适合树木生长，这才没几天的功夫，萧平新种的那两棵小橡树就明显的长高了不少。原来小树才到萧平的肩膀这儿，但现在已经比他高了。照这个速度长下去，小树用不了多久就能长成参天大树，对提高松露的产量非常有利。

　　倒是萧平种在山坡上的那些小叶紫檀看上去没什么变化，除了树叶更青翠了、看上去更加精神之外，几乎没怎么长大。不过萧平早就知道小叶紫檀生长速度本来就非常缓慢，就算种在炼妖壶里，肯定也不可能和橡树什么的一样长那么快，所以他也并不是太着急。

　　“还是先把桃树种下吧！”萧平一面喃喃自语一面找了个合适的地方种桃树。

　　自打有了炼妖壶后，萧平亲手种下的树苗也有不少，也已经非常熟练了。萧平就在小河附近挖了个坑，把根部带着泥团树苗种下，然后把挖出来的土再填回坑里，没用多久桃树就在炼妖壶里安了家。

　　根据之前的经验，树苗刚种下后浇次透水有利于定根生长，于是萧平又去泉眼边舀水。其实相同的事他已经做过很多次，但这次萧平在舀水时特别注意到了泉眼边的小树。

　　这棵小树和泉眼一样，都是最先出现在炼妖壶空间里的。按照萧平的理解，这无疑说明小树和泉眼是空间里最重要的存在。泉眼的作用倒是渐渐体现出来，而萧平到现在都不太明白这棵小树究竟是干什么用的。虽然在吸收了那么多玉石后，树上长出几片叶子来，但除了好看外似乎没其他用途。

　　“这树究竟有啥用呢？”看着泉眼边的小树，萧平暂时忘记了打水的事，不由自主地思索起这小树存在的意义。

　　与许多和炼妖壶有关的事一样，萧平的疑问根本没有答案。炼妖壶太神秘了，想要完全了解它是不可能的。萧平盯着小树看了好一会，最终还是放弃了寻找答案的努力，决定还是先打水去浇树来得实在。

　　不过在离开泉眼前，萧平忍不住伸手去拨弄小树的树叶。然而他的手指刚碰到一片树叶，那片青翠的叶子就立刻从叶柄处断开，飘飘悠悠地从树上落下。

　　“哎哟！”萧平不由自主地发出一声惊呼，连忙伸手接住了树叶。

　　萧平完全没想到看着非常漂亮的树叶这么脆弱，只是碰一下就掉了。他也不知道这样做对炼妖壶会有什么影响，心中难免有些忐忑不安。萧平一面打量着手上的树叶，一面下意识地往桃树那边走，他看得实在太入神了，在走到桃树附近时，不小心被地上的铁铲拌了一下。萧平不由自主地往前踉跄几步，手里的树叶也跟着飞了出去，正好撞到了桃树上。

　　就在此时令人意想不到的事情发生了。那片树叶竟然就象是玻璃做的那样，生生碎成了好几片。就在萧平的注视下，树叶的碎片化成了绿色的液体，以极快的速度渗进了桃树苗中。

　　没等萧平反应过来，小小的桃树苗就已经开始发生变化。半人高的树苗开始以肉眼可见的速度迅速生长，没多久就已经长到两个成年人高。与此同时许多树枝也从树干上长出来，许多叶芽也出现在树枝上，然后很快地舒展成翠绿的树叶。不过片刻工夫，小小的桃树苗已经长成了枝叶繁茂的大树。

　　然而桃树的变化并未到此为止，几乎就在一眨眼的时间里，许多花苞也出现在了枝头，紧接着艳丽的桃花就开始绽放，然后又很快地谢掉，粉红色的花瓣落了一地，令树下的土地就变了颜色。

　　在最后一片花瓣堪堪落到地面之际，桃树已经开始结果了。数量众多的青色毛桃迅速长大，没多久只只的个头都要比萧平的拳头还大许多，每只的重量少说也在四量以上。随着桃子快速变大，颜色也从刚开始的青色慢慢变淡，最后变成了白里透红的成熟大桃。

　　而所有的变化都是短短的几分钟内发生的，让萧平觉得自己仿佛是在看一部魔幻电影的片段。然而发生在萧平眼前的事是绝对真实的，小小的树苗已经长成了粗壮的桃树，还结出的丰硕的果实。空气中弥漫着桃子香甜的味道，让人忍不住想要摘一个来尝尝。

　　萧平也是这样的做。他摘下一只桃子擦掉了皮上的细毛，在泉眼里稍稍洗了洗，然后尝试着小小咬了一口。

　　这一口咬下去后萧平的表情立刻变了，立刻狼吞虎咽地大嚼起来。一面吃一面还口齿不清地嘟囔：“嗯，嗯，好吃！”

　　萧平三口两口地吃掉了一只桃子，觉得不过瘾的他随手把桃核一扔，又去采了三只桃子就坐下树下大快朵颐起来。


第121章 心生感应

　　一口气吃下四只大桃，萧平这才意犹未尽地长叹一声。这桃子的味道太好了，萧平从来没想到一种水果能好吃成这样，想必传说中天宫蟠桃园里蟠桃的味道也就是这样了。更让萧平欢喜的是，在吃第二只桃子时他就发现，这桃下肚后自己就变得神清气爽，似乎全身都生出了用不完的力气。要不是肚子里实在装不下了，萧平真想再多吃几只大桃。

　　在痛快地吃了一顿大桃后，萧平的注意力也转移到这次事件的源头——那片小小的树叶上。很显然桃树正是吸收了那片树叶，才会发生如此惊人的变化，结出味道甜美，还能让人神清气爽的果实来。萧平终于明白泉眼边的小树不是白长的，如果说炼妖壶出产的灵液是泉水的精华，那小树的树叶就是灵液的精华，很有可能是炼妖壶中蕴涵灵气最强的东西。

　　“要是我也吃一片树叶会怎么样？”萧平脑中突然出现了这个念头，并且立刻变得无法抗拒，很快就促使他付诸行动。

　　已经有了第一次的经验，萧平这次的动作就熟练得多了。萧平将手掌放在一片树叶下面，另一只手轻轻拨弄树叶，这片树叶就立刻落入他的掌心。萧平把树叶轻轻放进嘴里，然后没有丝毫犹豫地咬了下去。

　　树叶就象是冰糖做的，立刻就被萧平咬得粉碎，然后化成了液体。萧平只觉得一股异香扑鼻，紧接着迅速地扩散进身体里。这股异香一进入萧平的身体，立刻就变得灼热无比，而且还好象在迅速膨胀。此时的萧平就觉得好象有人在他往身体里注入高温高压的蒸气，不但体内烫得令人难以忍受，而且随时都会象吹得太大的气球那样，“呯”地一声从里到外被炸成碎片。

　　这剧烈的痛楚令人难以忍受，普通人坚持不了一秒就会昏过去。然而萧平毕竟服用了那么多灵液，承受力要比普通人强得多了，所以他倒是没有立刻昏迷。不过这对萧平来说可不是什么好事，反而意味着他要承受更多的痛苦，无奈的萧平只能咬紧牙关强自忍耐。

　　其实同样的事情已经发生过一次，那次萧平服用了太多的灵液，结果也受了很久的罪。不过和这次相比，上次的痛苦就是小巫见大巫了，根本算不上什么。

　　萧平咬紧牙关苦苦支撑，面孔也因为巨大的痛苦而扭曲。也不知道过了多久，这剧烈的痛苦终于开始渐渐减弱，最终完全消失了。

　　好不容易熬过来的萧平全身都被冷汗湿透，连下嘴唇都被自己咬破了。然而当强烈的痛楚消失后，萧平立刻感到现在的自己和以前有了明显的不同。这所谓的不同并非单纯的力气变得更大、动作更灵活或者感官更敏锐了。虽然萧平在这方面的能力确实也有所提高，但真正让他感到高兴的是对周围环境的感受能力变强了。

　　这是种非常玄妙的感觉，很难用具体的语言去形容，但萧平清楚地知道自己对周围环境的感应比以前更加敏锐了。之前萧平身在炼妖壶中时，只是单纯地感觉到这里环境很好，令人心旷神怡。但现在他已经和这个空间有了更强的感应，仿佛能感觉到这个空间特有的脉动节奏，这在以前是从来没有过的。

　　眼下萧平还不清楚，和炼妖壶空间慢慢建立起来的感应有什么用处，但有至少有一点可以肯定，这小树的树叶确实是好东西。不过在经历过刚才的痛苦后，萧平也没这个胆量立刻再摘一片来用了。

　　树叶中蕴涵的灵气太强，一次服用过多很有可能会产生不可预料的后果。而且眼下只剩下八片树叶而已，萧平也不太舍得随便乱用。天知道这些树叶还有没有其他神奇的用途，不能一次全都用光了。

　　萧平在炼妖壶里待了一会，又吃了一只蟠桃后才依依不舍地离开。回到外面的世界他才发现，天色已经开始蒙蒙亮了，自己原来已经在炼妖壶里待了整整一个晚上。

　　今天又是服用灵液的日子，这已经成了萧平雷打不动的习惯，所以他立刻取出炼妖壶，小心翼翼地往嘴里倒了几滴灵液。然而萧平很快就发现，这次服用灵液后的情况和以前有些不同。已经完全没有之前那种令人心旷神怡、各种能力都有明显提升的感觉，换句话说就是灵液对萧平已经无效了。

　　这个发现让萧平大惊失色，他完全没想到还会发生这样的事。不过今天萧平吃惊的次数已经太多了，所以他很快就冷静下来，暗暗思索造成这种情况的原因。

　　“应该和那片树叶有关。”沉吟半晌后萧平喃喃自语道：“树叶中的灵气太强，导致我对灵液有了免疫力，一定就是这样的！”

　　虽然服用灵液没什么效果了，但萧平对此并不是太在意。反正他也不想要统治世界，也没成为超人的雄心壮志。现在正好把这些灵液省下来，用到其他更需要灵液的地方去，还能多增加不少收入呢。

　　萧平一向就是个乐观的人，所以灵液的问题并没有对他造成什么影响，很快就把这件事抛到了脑后。几天之后毛文卿打电话给萧平，告诉他所有的翡翠原石都已经解出来了，初步估计这批翡翠的价格在一亿圆左右。除去买原石的花费和被抢的损失，上次滇南赌石之行的净收入在六千万左右。

　　其实在萧平看来，赌石之行的收获已经很不错了。听毛文卿说还有六千万的进帐他也更加高兴，在电话里和对方打趣：“那我可要恭喜你了毛老板，祝毛老板财源滚滚、生意兴隆啊。”

　　“萧老弟，咱们自己人就不用这么客气了吧。”毛文卿也笑呵呵地道：“你有私人银行帐号吗？我把你的分红给你打过去。”

　　这本就是萧平应得的报酬，他自然不会客气，很快就把自己的银行帐号报给毛文卿。毛文卿又在电话那头和萧平核对了一便，然后说了句“稍等”就挂断了电话。

　　没多久毛文卿又打电话过来，告诉萧平已经转帐成功了，让他等会就去查一下。萧平并没有太把这事放在心上，直到中午才想起来打电话去查帐，这一查立刻吓了一跳，帐户里居然多出整整一千两百万来。


第122章 一起住？

　　萧平连忙打电话给毛文卿，电话一通他就大声道：“毛老板，你把钱搞错了吧？”

　　“没错啊。”毛文卿不紧不慢道：“我是个生意人，最不会搞错的就是钱了。”

　　萧平急道：“可是你给我打了一千两百万啊，按照咱们之前说好的，我不是应该拿一成的吗？六千万的一成应该是六百万，这帐我还是会算的。”

　　“哈哈，就知道你会打电话给我。”毛文卿在电话那头笑道：“这次滇南之行全亏你出手相帮，否则别说赚钱了，我们几个的命都要留在那里。所以我和胡强商量多给了你一成，就当是表示一下谢意，你可不能推辞啊！”

　　虽然毛文卿把其中的原因说得很清楚了，但萧平还是忍不住道：“这怎么好意思，我还是把钱还你吧。”

　　毛文卿连忙道：“千万别！萧老弟，如果你看得起我呢，就别在推辞了。你要是真的把钱给我退回来，那就是看不起我。咱们以前的交情一笔勾销，以后只是单纯地合作关系。”

　　既然毛文卿把话说到这份上了，萧平自然不能再坚持退钱，说了几句感谢的话后挂上了电话。帐户里突然多出这么大一笔钱，萧平在惊喜之余也难免有些蠢蠢欲动，觉得到了该找地方花掉些钱的时候了。毕竟钱挣来就是要花的，否则的话就等于是组数字毫无意义。

　　“该买什么好呢？”萧平正摸着下巴考虑这个问题的时候，他的电话又响了。看着来电显示萧平忍不住笑了，找到花钱的方向了。

　　“喂，是我啦！这几天有空吗？”电话那头传来宋蕾欢快的声音：“我帮你挑了几个楼盘，你来省城看看哪个合适吧？”

　　萧平也不和宋蕾客气，干脆地应道：“行，明天就到！”

　　“那就这样，明天到了省城再联系我，拜拜！”宋蕾还是延续她一贯干脆利落的风格，简单地说了两句就挂上电话，连萧平想问问她这几天的情况都没机会。

　　不过反正明天两人就要碰面了，所以这也不是什么大问题。当第二天萧平真的见到宋蕾后，才知道她这几天有多辛苦。小辣椒背了一个很大的包，里面装的全是省城各楼盘的宣传资料。她手上还拿了一本记得密密麻麻的笔记本，上面写的也全是各个楼盘的信息。

　　萧平当时也不过是随口一说，让宋蕾帮忙留意一下合适的房子而已，真没想到她会对自己的事这么上心。此时萧平也不禁有些感动，忍不住摇头道：“其实随便看几个楼盘就行了，又何必搞得这么大呢？”

　　“这可不行！买房子可是大事，怎么能随便？”宋蕾夸张地道：“万一介绍你买了不满意的房子，你以后怪我怎么办？”

　　见宋蕾说得认真，萧平笑笑道：“我就是怕你太累。”

　　听出萧平话中对自己的关心，宋蕾满意地向他一笑，然后把笔记本递给他道：“我已经把自己觉得合适的楼盘都记下来了，你看一下决定先去哪个楼盘吧！”

　　其实按照萧平的想法，只要找套差不多的房子就行了。但眼见宋蕾对这事如此认真，萧平也不好意思随便下去，打开笔记本仔细看了一遍，然后指着其中一个楼盘道：“就买鹏程花园的房子吧，其他的咱不要！”

　　宋蕾好奇地问：“为什么？”

　　“这个楼盘地段不错，房形、环境都很好，不过最重要的是离你的学校和家都不远。”萧平对宋蕾挑了挑眉毛道：“这样以后你过来住也方便不是？”

　　“流氓，谁要和你一起住啊！”宋蕾娇嗔地推了萧平一下，心里却感觉甜甜的。

　　萧平故意惊讶道：“你想哪儿去啦，我只是说你过来住方便而已，我平时还是要回苏市的，也没办法和你一起住啊！”

　　知道自己上了萧平的当，宋蕾不禁狠狠地瞪了他一眼。萧平得意地对小辣椒笑笑，主动揽住她的肩膀道：“走走，带我看房去！”

　　萧平看中的楼盘确实离南大不远，在省城也算是挺高档的了。到了售楼处门口宋蕾突然有些担心，忍不住小声地问萧平：“这里的房子很贵的，你行不行啊？要不咱们换地方吧！”

　　“男人不能说不行！”萧平先是严肃地表明了自己的立场，然后笑眯眯地道：“放心吧，我最近发了笔小财，买套房子什么的完全没压力啊！”

　　萧平的话让宋蕾放下心来，两人肩并肩地进了售楼处。售楼处的正中间放着鹏程花园的模型，几个销售人员正在分别向各自的客户小声地介绍待售的房子。虽然有销售员看到萧平和宋蕾进来，但却没有立刻就上来招呼他们。

　　鹏程花园可是高档楼盘，每平米近四万的价格即便是在省城也算比较高的了。萧平和宋蕾穿着普通，看上去很象刚刚工作准备结婚的恋人。象这样的客人是买不起这么好的房子的，最多也就是进来过过眼瘾而已。那些老练的售楼员自以为看透了两人的背景，自然懒得上来招呼他们。

　　只有一个刚刚参加工作的售楼员例外，见没有人愿意来招呼萧平，他稍一迟疑还是迎上来问：“先生，请问您有看中的房子吗？”

　　萧平轻轻点了点头，然后问对方：“要是一次性付款的话，应该有优惠吧？”

　　“当然。”年轻的售楼员道：“如果您一次性付款，将会有九八折的优惠。”

　　萧平不置可否地点点头，然后又问那个售楼员：“是全装修的么？”

　　“各种户型都有精装修和简装修供您选择。”售楼员老实回答：“我们公司全都采用质量一流的装潢材料，保证您一定满意的……”

　　萧平一面听着售楼员的讲解，一面打量楼盘模型，最后伸手指着其中一套房子道：“我想要这套，多少钱？”

　　售楼员顺着萧平手指的方向看去，立刻觉得心跳加速，连话都说不利索了：“您，您，您您确定要这套？”


第123章 买房

　　“没错！”萧平用坚定的语气告诉售楼员他没听错。

　　“这套位于三号楼二十一楼顶层复式结构，总面积两百三十七平方，送屋顶花园和进口阳光房，豪华精装修，拎包即可入住。”萧平指的那套房子是鹏程花园最贵的，所有售楼员都能熟练地背出这套房子的数据：“总价是六百十九万，如果是第一套房的话，您可以办理七成的银行按揭。”

　　没等萧平开口呢，旁边的宋蕾已经忍不住道：“喂，你疯了吧？六百多万啊，太贵了！”

　　“哎哟，现在就知道帮我省钱啦，不错不错！”萧平笑着调侃了小辣椒一句，然后对售楼员道：“带我们去看看房吧。”

　　售楼员高兴得腿都有些颤抖，满脸笑容地道：“好的好的，请跟我来！”

　　在售楼员的带领下，萧平和宋蕾去看了那套大房子。房子确实不错，宽敞舒适、装修也很不错，屋顶花园打理得很不错，总的来说萧平对这套房还是很满意。其实宋蕾也非常喜欢这套房子，对她来说唯一不满意的地方就是价格太贵。对此萧平倒不是太在意，很快就决定要买下这套房。

　　萧平做事也很干脆，回到售楼处就直接签合同付款交易。在得知他全额付款后，所有人都吃了一惊。不少售楼员都对他们的新同事既羡慕又嫉妒，同时又有些后悔。早知道这个衣着普通的年轻人是大客户，他们早就抢着上前招呼了，现在却白白让这么一大笔提成从眼前溜走了。

　　萧平完成了交易离开售楼处，刚走到外面的大街上宋蕾就忍不住问：“喂，你怎么突然变得这么有钱了，不是做了什么违法的事吧？”

　　“拜托！”萧平苦笑道：“我可是遵纪守法的好公民，这些钱全是合法收入！”

　　宋蕾歪着脑袋想了一会，然后点头对萧平的说法表示同意：“倒也是，你卖一根野山参就能赚一百多万了，这套房子也就值六根人参而已，这下我就放心呢。”

　　“哟，心算能力不错嘛。”萧平笑嘻嘻地把一张银行卡递给宋蕾：“这张卡你拿着，密码是六个六。”

　　小辣椒连忙把手藏到背后道：“我才不要你的钱呢，我们俩又没什么关系，凭什么拿你的钱啊？”

　　“你别胡思乱想了，这可不是给你钱，是想请你帮忙。”萧平笑眯眯地道：“房子是有了，不过总要添点生活用品才能住人吧。你也知道我平时都在苏市的，这事就麻烦你了呗！”

　　萧平的话让宋蕾放松下来，接过银行卡道：“算了，看在你人还不错的份上，本姑娘就勉为其难帮你一把吧。对了，你喜欢什么风格的日用品，得先告诉我才行啊。”

　　“只要是你喜欢的我都喜欢。”萧平笑眯眯地道：“反正那里以后就是咱俩的小窝了，照着你喜欢的买准没错！”

　　“讨厌，谁和你住一个窝啊。”宋蕾不满地向萧平皱起了鼻子，心里却被浓浓的甜蜜占满了。

　　其实萧平买房子最重要的原因是为了实现爷爷的遗愿。当年老人家还在世的时候，曾经好几次对萧平说过，等以后有钱了一定要买套房，和他一起住宽敞明亮的楼房。可惜直到老人家去世，他都一直住在低矮破旧的老房子里，这辈子都没能住上楼房。

　　在爷爷去世后，萧平一直都想着要买房子，好完成老人家的遗愿。不过直到几个月前萧平还在社会底层挣扎求生，连个当房奴的资格都没有。现在他总算有钱了，既然要买就买个豪华的大房子，也算是以此安慰爷爷的在天之灵了。

　　至于能把宋蕾哄得这么开心，则完全是意外的收获。反正说几句好听的话又不要钱，既能哄姑娘开心又能拉近两人之间的距离，何乐而不为呢？至少在萧平本人看来，身为男人都应该掌握“甜言蜜语”这项既能提高亲密度，又不用花什么成本的技能。

　　萧平在省城留了一天，拿到房产证后就匆匆赶回农庄去了，至于新房子添置东西的任务，就全交给正兴高采烈地准备大显身手的宋蕾了。

　　萧平回到农庄没几天，就接到了申城大华贸易公司老总马杰的电话。马杰先是和萧平寒暄了几句，很快就切入主题问：“萧老板，眼看春天就到了，蔬菜产量可以提高不少，能不能考虑下我们公司啊？”

　　萧平抱歉道：“不好意思，马先生。我们的蔬菜还是供不应求，我实在不能抛下那些老客户啊。”

　　马杰笑道：“听说申城的红房子西餐厅过年前开始从你们那里进货了，你能卖给他们，也就卖点给我吧。”

　　萧平知道这事瞒不过马杰，不动声色地解释道：“那是他们的主厨拉姆塞和我的一个老客户有交情，那个老客户主动匀给他们的。再说了，红房子西餐厅每周也只是拿百来斤蔬菜而已，这么点量你马老板也不会看在眼里吧？”

　　“原来是这么回事啊。”电话那头的马杰恍然大悟，立刻接着道：“前阵子我还碰到拉姆塞了，他对你们农庄的产品可是赞口不绝啊！在他最新一期的美食杂志中，详细地介绍了你们农庄出产的各种食材，特别是松露更是十分推崇。末尾还特别强调，过几期会刊登对你的专访，这下老弟你可要出名了。”

　　“马先生过奖了。”萧平谦虚道：“其实我就是一种地的，不过运气好而已。”

　　马杰也知道暂时不能从萧平这里买到农产品了，于是退而求其次道：“听拉姆塞说你还会拍卖松露，下次拍卖会一定要通知我，千万别忘了啊！”

　　“一定提前通知你。”萧平痛快地答应下来。

　　萧平知道马杰是潜在的大客户，也很想和他搞好关系，很快就接着道：“我还可以留一部分松露，以拍卖的底价卖给你。”

　　马杰当然知道萧平这么做等于是把赚钱的机会留给自己，立刻惊喜道：“那真是太好了，我就不客气了啊！”

　　萧平又和马杰闲聊了几句后挂断电话，看着小洲河对面大片的空地自言自语道：“看来是时候扩大农庄的规模了。”


第124章 威胁

　　第二天上午萧平就去了村委会见钟胜利。

　　钟胜利明明就在办公室里无所事事地看报纸，但却硬让萧平在外面等了快一个钟头才见他。看着满脸不耐烦的萧平走进办公室，钟胜利稳稳地坐在办公桌后面，皮笑肉不笑道：“不好意思啊小萧，最近事有点多，让你久等了！找我有什么事吗？”

　　看着钟胜利虚伪的表情，萧平也不禁暗暗腹诽：“哥们见省长都不用等，你一个小村长还要拿架子，真是有眼无珠！”

　　不过萧平今天是来办正事的，自然不会和钟胜利呕气，只是面无表情地淡淡道：“钟村长，我今天来找你，是打算向村里租赁更多的土地。”

　　听萧平说要租更多的地，钟胜利就象闻到血腥的饿狼，三角眼中立刻射出贪婪的光芒，直直地盯着萧平问：“你想租哪里的地？”

　　萧平道：“就是农庄河对面的那片地。”

　　“这事可不好办啊。”钟胜利小眼睛一转，装出为难的样子道：“那片地已经租出去啦！”

　　萧平来前已经问过王大炮他们，知道那片地以前也是菜地，已经有好几年没人打理，也没听村里说已经租出去了。他明白这是钟胜利故意为难自己，不禁皱着眉头问：“租给谁了？我去找他问问，看看能不能转租下来。”

　　“其实那片土地的承租人就是我。”钟胜利得意地往椅背上一靠道：“你真想要那片地，直接和我谈就行了。”

　　其实钟胜利心里清楚得很，那片地根本就没租出去。不过身为小洲村的土皇帝，他说自己租下那片地根本没人敢反对，大不了回头补个合同，就能完全堵上萧平的嘴。钟胜利号称自己租下了那片土地，当然是有他的用意的。此时的钟胜利觉得自己完全掌握了局面，不由得露出了得意的笑容。

　　萧平当然看得出钟胜利这是在故意为难自己。但他一向都是先礼后兵的风格，所以深吸了一口气问：“钟村长，我确实想要那片地，开个条件吧。”

　　“好，这样才爽快！”钟胜利得意洋洋道：“我就拿那片土地入股你的农庄，换你农庄85％的股份！”

　　萧平被钟胜利气笑了。不过是几十亩土地的使用权而已，他居然敢要农庄近九成的股份，这么一来萧平瞬间就成老板变成帮他们钟家打工的了。这钟胜利也太贪心了，萧平当然不可能答应他的条件。

　　“钟村长，你的条件太苛刻了。”萧平道：“我可以加点钱把你的土地转祖下来，想要农庄的股份是根本不可能的。”

　　钟胜利面孔一板道：“要是你不答应我的条件，农庄就别想扩大规模！”

　　萧平脾气也上来了，针锋相对道：“我宁愿农庄保持原样，也不会让你插手！”

　　钟胜利在小洲村当一把手已经十多年，最近几年已经没人敢这样对他说话。见萧平态度强硬不肯妥协，钟胜利觉得自己的权威受到了极大的挑战，牢牢地盯着他阴恻恻地道：“萧老板，做人要懂得进退，否则在这个社会上是混不下去的！你要是还这样不知好歹，农庄想要维持原样恐怕也会很困难！年轻人别把钱看得太重，赚来的钱要有命花才行！”

　　萧平冷笑道：“你是在威胁我么？”

　　钟胜利摇头道：“我身为国家干部，怎么会威胁你？只是善意的提醒罢了！”

　　“小小的村长还敢自称是国家干部，你还真好意思说得出口！”反正双方已经撕破脸皮，萧平也不客气地道：“我这就回去等着，看你怎么让我的农庄关门！”

　　这话一说完，萧平再也没兴趣和钟胜利废话，直接摔门而出。钟胜利脸色阴沉地坐了半晌，然后拨通了儿子钟元龙的手机。

　　“元龙，农庄那小子刚才来找过我了，他一点都不肯让步。”电话接通后，钟胜利沉声道：“就按照你的办法去做吧。”

　　钟元龙兴奋道：“我早就说吧，对这种小子就不能太客气，我现在就去安排！”

　　钟胜利有些不放心地提醒儿子：“元龙，要记得打蛇要一棍子打死，千万不能让它有反咬一口的机会，明白吗？”

　　“爹，你就放心吧。”钟元龙信心十足道：“我这次可是下了大本钱，保证那小子死得很难看，我们能把农庄完整地吃下来。”

　　“好，一切小心。”钟胜利叮嘱了儿子一句，然后挂上了电话。

　　就在钟胜利父子在电话里密谋对付萧平时，萧平也在打电话。既然已经和钟胜利彻底撕破脸皮，萧平当然不会坐以待毙，傻乎乎地等着对方发动阴谋。也许在几个月前，萧平面对钟胜利这样的地头蛇还是一筹莫展，但眼下他已经有了足够的人脉，要对付一个小小的村长完全不在话下。

　　“是刘大哥吗？你好你好。”萧平拨通了刘云亭的电话，很是熟络地对他道：“我们向省政府食堂提供蔬菜和鸡蛋已经好几个月了，我想问问大家吃得还满意不？”

　　“满意，当然满意！”刘云亭在电话那头乐呵呵地笑道：“同志们都反映你们的蔬菜和鸡蛋味道非常好，现在到食堂吃饭的同志越来越多，就连省里的几位主要领导也经常留在食堂用餐，大部分都是冲着你们农庄的蔬菜和鸡蛋去的。”

　　“大家满意就好。”萧平故意叹息一声道：“我打电话就是想事先和你通个气，蔬菜和鸡蛋的供应可能要暂停一段时间，什么时候能恢复我心里也没底。”

　　刘云亭一听萧平的话就急了。他刚才说萧平供应的蔬菜鸡蛋大受欢迎可是大实话，不少人都对这些食物赞不绝口。而刘云亭身为引进这些食物的具体经办人，也因此得到不少人的赞扬。更重要的是省里的几位领导都很喜欢这些菜肴，要是蔬菜和鸡蛋的供应突然停了，他刘云亭之前的功劳可就要被抵消很多了。

　　这可是刘云亭绝对不能接受的，所以他立刻焦急地问：“这是为什么啊？农庄的资金周转不灵了？这不是问题，政府食堂可以把最近的货款都结清的……”

　　“刘大哥，这不是钱的问题。是当地的村长眼红农庄的收入，憋着坏想把农庄据为己有呢……”萧平把事情一五一十地告诉了刘云亭。

　　萧平这里刚把事情说完，电话那头的刘云亭就怒了。


第125章 阴谋

　　“太无法无天了！”刘云亭义愤填膺道：“我们有些基层干部就是这样，仗着手里有一点权力就为非作歹，丝毫不把党纪国法放在心上。小萧你放心，我明天就亲自到你那里去一趟，看看那个村长有多蛮横，还怕他反了不成！”

　　萧平笑着向刘云亭道谢：“那我就先谢啦，刘大哥。要不是你愿意帮忙，我怕这农庄真的开不下去了。”

　　“这事包在我身上。”刘云亭在电话那头道：“明天见面再聊！”

　　“明天见！”萧平向刘云亭道了再见，然后就挂断了电话。

　　萧平知道以刘云亭的能量，对付一个小小的村长易如反掌，既然他愿意帮忙，根本不用担心钟胜利的问题。所以萧平并没有太把这事放在心上，只等明天刘云亭到了狠打钟胜利的脸就行了。然而事情并不象萧平想的那么简单，就在当天傍晚，事情又有了意想不到的变化。

　　萧平在炼妖壶中巡视了一圈刚刚出来，就听到远处传来了黑豹和元宝的叫声。萧平对两条充满灵气的爱犬十分了解，立刻听出它们的叫声有些古怪。好奇的萧平没有太多耽搁，直接从二楼窗口跳了出去，轻盈地落到别墅外的地上，然后如一阵风般向爱犬所在的方向跑去。

　　工人们都已经下班了，萧平可以毫无顾忌地发挥出全部能力，不过转眼的工夫他已经跑到了蔬菜大棚前面。萧平远远就看到黑豹和元宝在和一个人对峙，他的两条爱犬摆出威胁的姿势，时不时地抬头发出短促的叫声。

　　而在它们对面则是一个高举双手，被吓得全身微微颤抖的男人。然而虽然这家伙看上去十分害怕，但就是没有后退离开农庄的意思，反而硬撑着继续留在原地。

　　这家伙反常的举动也让萧平感到有几分好奇。他不紧不慢地走上前去，轻声喊了爱犬的名字，黑豹和元宝立刻不再吠叫，安静地走到萧平脚边蹲下，警惕地监视着面前的不速之客。

　　那人在朦胧的月光下很难看不清萧平的样子，只能试探着问道：“您是萧老板吧？”

　　萧平好奇道：“我就是萧平，你是谁？”

　　“我叫罗山，是隔壁村的人。”那男子低头哈腰地作自我介绍：“年后的那场斗狗我也参加了，当时我在钟元龙的藏獒身上押了三千块！要不是萧老板您仗义，把输的钱都还给大家了，我就把女儿的学费都输光了，真是太谢谢您啦！”

　　萧平没想到当时一个无意的决定，居然还能让人感激自己。不过他并没把这当回事，只是无所谓地挥手道：“这是什么大事，也不用你特意来谢我，要是没其他事你就回去吧。”

　　“对您来说是小事，但对我来说却是了不起的大事，从那时候起我就一直想着要报答您。”罗山没有移动脚步，而是激动地道：“今天终于让我等到这个机会了，我知道一个消息，钟胜利父子要对付您！”

　　萧平饶有兴趣地问：“哦，你说说他们打算怎么对付我？”

　　“我无意中在黄三的斗狗场里听到钟元龙和吴明偷偷地商量，今天晚上要把什么东西藏在你的果园里。”罗山皱着眉头使劲回忆：“那东西叫冰啥来着……哦，对了，叫冰毒！他们还说藏好了就带着警察来搜查，一定能把你弄进去！”

　　听了罗山的话萧平也被吓出一身冷汗。不用想也知道，钟胜利父子带来的警察肯定和他们有千丝万缕的关系。到时候人赃俱获，只要警方一口咬定萧平藏毒贩毒，他就算满身是嘴也说不清楚了，就算刘云亭来了事情也会变得很棘手。

　　而贩毒这样事很明显超出文子平和张国权这帮大佬的底线，就算萧平想办法求到他们那里，也不会对事情有太大的帮助。就算两人看在萧平曾经救过自己一命的份上稍加援手，他肯定也会受到一定的惩罚，到那时候这农庄无论如何是保不住的。

　　“这帮龟孙子，真够狠的呀。”萧平皱着眉头暗叹一声，然后连忙问罗山：“这消息可靠吗？”

　　“绝对可靠。”罗山斩钉截铁道：“钟元龙根本没发现我，这些话都是他悄悄和吴明说的，我还听他们说把毒品藏在果园的贮水箱那里，方便明天带警察来找。”

　　“这次真要多谢你了，老罗。”此时萧平已经不再怀疑，和颜悦色地对罗山道：“你来通知我也有危险，今晚就住在农庄里，等明天我把这事解决了你再离开，这样安全点。”

　　萧平这么安排一方面确实是要保证罗山的安全，另一方面也是为了假如他是在信口开河，也能立刻找罗山算帐。不过罗山倒是毫不犹豫地同意了萧平的安排，让他更加相信钟元龙想要陷害自己决不是空穴来风。

　　本来萧平只想着请刘云亭来搞定钟胜利就行，但现在对方打算诬陷萧平贩毒，这事肯定就要牵扯到警方，所以他想了想还是要麻烦王春来。

　　“王局长，我是萧平，有件很重要的事要向您反映。”眼看天已经渐渐黑下来，深知时间紧迫的萧平没说太多客套话，直接切入正题。

　　王春来听到这事也有些惊讶，不过他立刻就想到这可是个立功的好机会。只要当场抓获企图陷害萧平的人，不但为他洗脱了嫌疑，更有可能挖出一条贩卖毒品的线来。所以王春来根本没有犹豫，立刻向萧平表态：“这些人也太无法无天了。我立刻就派人过去，这几天就蹲守在你那里，必须要把这事解决掉！”

　　“那就谢谢你了，王局长。”萧平向王春来道了谢，然后挂上了电话。

　　半个多小时后，一辆没有任何标志的警车缓缓驶进农庄。从车上下来四个穿便衣的男子，领头那人笑着向萧平伸出双手道：“萧先生吗？我是市局刑侦队队长郭锋，奉命来调查有人企图陷害您的情况。”

　　“郭队长辛苦了。”萧平和对方握了握手道：“要不先去屋里坐会吧？”

　　郭锋也是王春来的心腹，要不这事也不会让他来处理。他知道王春来非常重视这件事，自然不会在萧平面前摆架子，连忙客气地笑道：“不用了，咱们还是先到犯罪现场埋伏着吧，万一让嫌疑人钻了空子我可没办法向王局长交代。”

　　“行，那就辛苦大家了。”萧平对郭锋雷厉风行的办事风格很欣赏，笑着对几位刑警道：“请跟我来！”


第126章 抓人

　　几人在萧平的带领下，很快就到果园最高处的贮水箱附近埋伏起来，只等着对方来自投罗网。

　　守候伏击是件很枯燥的任务，不过刑警们早就习惯了这样的工作方式，自然不会觉得太辛苦。萧平也象其他人一样安静地潜伏着，眼看两个多小时过去了，他不但没有表现烦躁的意思，而且看上去丝毫不觉得疲惫。萧平样的表现也让郭锋等人大感惊讶，另外几个刑警看他的目光中已经多了几分欣赏。

　　几人一直等到午夜时分，果然发现了情况。一个人影鬼鬼祟祟地从山上下来，直奔果园的贮水箱而来。这情况让所有人精神一振，郭锋轻声对其他人下令：“先拍下他埋东西的镜头，然后实施抓捕！”

　　因为这事是王局长亲自抓的，所以刑警们带的装备也很充足，其中就包括能在夜里拍摄影像的微光摄像机。王春来在郭锋出发前就吩咐过，一定要把这件案子办成铁案，他自然很清楚应该怎么做。

　　其他几个刑警纷纷点头表示明白，安静地等着那个人影靠近。黑影小心地从山上下来，在贮水箱边停下了脚步，看样子是准备干坏事了。

　　亲眼目睹这一情形的萧平不禁暗暗心惊。钟元龙等人显然事先就了解过农庄的情况，知道眼下蓝莓还没结果，果园是最不受重视的一块，就连黑豹和元宝也很少来这里。所以他们就把藏毒的地点选在这里，可以最大限度地避免别发现。要不是罗山来通风报信，萧平这次真的很有可能被钟胜利父子算计到。

　　想到这里萧平不禁在心中暗叹道：“要不是我当初做了好事，罗山怎么可能来报信呢？好人果然有好报啊。”

　　不过萧平忽略了一点，当时他做好事的钱全是从钟元龙那里赢来的。眼下拿别人的钱做好事的萧平是得到了好报，要是钟元龙知道了事情的来龙去脉，肯定要气得吐血。

　　黑影先往贮水箱里看了一眼，然后就轻轻骂了句脏话。他显然发现贮水箱里有水，要把东西藏在里面是不可能的了。黑影往周围看了一眼，然后开始在贮水箱旁边挖坑。这是钟元龙和他事先就商量好的，要是不能把毒品藏在贮水箱里，就埋在附近的土里。

　　担心被农庄里的两条猛犬发现，黑影只是草草地挖了个很浅的坑，然后就从怀里掏出一包东西往里面放。负责拍摄的刑警轻轻拍了郭锋一下，向队长示意已经把刚才发生的事情全都拍下来了。

　　郭锋等的就是这一刻，立刻低声喝道：“行动！”

　　刑警队长话音刚落，萧平就第一个冲了出去。他对这个陷害自己的家伙恨之入骨，只想抢在警察之前给他一点教训。

　　萧平的反应把郭锋等人吓了一跳，几个刑警忙不迭地追上去保护他。要是让嫌疑犯当着自己的面伤害了萧平，可不仅仅是丢脸的事，回去还要承受王局长的怒火。

　　然而萧平的速度太快了，几个刑警完全跟不上他的脚步。事实上就连那个黑影也没反应过来。他只听到急促的脚步，刚刚惊恐地抬头向声音传来的方向望去，就看到一只大鞋底迎面而来，然后重重地撞到了脸上。

　　黑影发出一声惨叫，直接扑倒在地上。萧平还不罢休，又在这家伙的背上狠狠踹了几脚，边踹边生气地道：“叫你再陷害我，踩死你丫的！”

　　萧平踹了几脚后，郭锋等人才赶到。刑警们手忙脚乱地把他拉开，给那黑影戴上手铐。其中一个刑警打开了手电，萧平立刻认出这黑影正是以前经常来农庄偷东西的吴明，不禁向他冷冷一笑道：“原来是你啊，这次不偷东西，改成送东西给我啦？”

　　被当场抓住的吴明早就吓得脸色苍白，根本不敢接萧平的话。他知道自己今晚带在身上的东西可不一般，眼下被当场抓住是绝不会有好下场的。

　　还有一个刑警则去贮水箱边检查，很快就把黑影埋的东西挖了出来，他把挖出来的东西交给郭锋道：“队长，看上去象是冰毒，应该是真货！”

　　“嚯，还不少呢！”郭锋接过来掂了掂份量，看着吴明冷笑道：“这里至少有两百克吧，都够得上枪毙的了！”

　　对吴明这样鬼鬼祟祟做坏事的家伙来说，当场被抓本来就是心理上一个非常大的打击。郭锋的这句话则击碎了吴明最后的心理防线，他立刻哭丧着脸大声道：“这东西不是我的，是钟元龙给的！”

　　见吴明开了口，郭锋向其他人使了个眼色，决定立刻把他带回局里去突击审讯。很多嫌疑人在刚被抓住时都处于惊恐不安中，这个时候审讯的效果往往很好。

　　在离开前郭锋向萧平保证，无论能不能拿到吴明的口供，天亮后一定会带人回农庄为他解围。毕竟吴明是在埋毒品的时候被抓个现行的，就算最终不能挖出幕后指使的钟胜利父子，至少这件事已经牵扯不到萧平头上了。

　　和来的时候相比，郭锋对萧平的态度更加客气了。无论这件案子最终的结果如何，破获了一起涉及两百多克冰毒的大案已经是很大的功劳，就冲着这点郭锋也会对萧平客客气气。

　　看着警车离开了农庄，萧平也暗暗松了一口气。今天这事看起来解决得非常顺利，其实却是凶险无比。要不是萧平把斗狗赢的钱还给其他人、或者罗山没有意外地听到钟元龙和吴明的密谋、又或者罗山不是个知恩图报的人，只要在这么多或者中有一个环节出问题，萧平的麻烦就大了。

　　而且钟元龙等人居然准备了两百多克冰毒来陷害萧平，这分明是想置他于死地。萧平看着警车越来越远的尾灯，忍不住小声地喃喃自语：“这帮混蛋，可不能轻易放过他们！”

　　萧平轻轻吹了声口哨，黑豹和元宝很快来到他的身边。萧平带着爱犬回到了果园的贮水箱边，指着地上吴明挖的那个坑，笑着对爱犬道：“你们今天还没上过厕所吧？这里有个刚挖的新坑，正好可以用哦！”

　　得益于炼妖壶的帮助，黑豹和元宝越来越有灵性，也能大致明白萧平话里的意思。它们对主人的话一向是无条件服从的，于是立刻排着队在坑里方便起来。

　　等爱犬舒畅地走开后，萧平捏着鼻子用脚拨了些土把坑盖上，然后得意地奸笑道：“想要我死……先恶心死你们！”


第127章 杀头的重罪？

　　钟元龙一整晚都没睡踏实。他这倒不是因为做了坏事心虚，而是为那么赚钱的农庄就要落到自己手里而高兴的。

　　好不容易熬到天亮，钟元龙就迫不及待地找派出所的尤正强，带了几个民警浩浩荡荡地向农庄赶来。在路上钟元龙还通知了父亲，让他也到农庄去和自己汇合。

　　在萧平被抓走后，就要有人第一时间出来接手农庄，而身为村长的钟胜利无疑是最合适的人选。钟元龙的如意算盘确实打得很好，但所谓“人算不如天算”，机关算尽的他根本没想到，自己正在走向毁灭的深渊。

　　为了避免走漏风声，萧平并没有把昨晚的事告诉其他人。所以这天开始时和平常没任何两样，工人们陆续来到农庄，开始了一天的工作。

　　然而这一片平静祥和的气氛很快就被打破了，钟元龙趾高气昂地带着几个警察闯进了农庄。

　　农庄的会计张超正好在大门口，看到这么多人进来连忙迎上去想要问个究竟。但钟元龙却一把将他推开，扯着嗓门大叫：“这里的负责人呢？快把萧平那小子叫来见我！”

　　此时萧平正在和郭锋通电话，刑警队长告诉他吴明已经全都招了。这家伙不但承认是受钟元龙的指使，拿着那包东西来陷害萧平，而且把钟元龙购买毒品的上家都给供了出来。昨晚郭锋已经带人去把那个上家捉了，这家伙也承认最近钟元龙在他那里买过一批货。这么一来证据链条已经完整，完全有理由抓捕钟元龙。现在郭锋正带人赶到农庄来，正是在路上给萧平打的电话。

　　电话让萧平完全放心了，在他眼里钟元龙已经是秋后的蚂蚱，蹦哒不了几天了。他挂上电话走到农庄门口，气定神闲地看着钟元龙等人问：“你们想干什么？”

　　“干什么？你自己做的事情自己清楚！”钟元龙冷笑道：“还是老实交待吧，坦白从宽，抗拒从严知不知道？”

　　“小钟，不要和他废话！”镇上派出所的所长尤正强是个黑脸的中年人，此时板着脸对萧平道：“你就是仙壶农庄的负责人萧平吗？我们接到群众举报，说你涉嫌贩毒藏毒，老实跟我们走一趟吧！”

　　接到儿子通知的钟胜利也赶到了，尤正强的话音刚落他就装出副惊讶的表情道：“萧平，你胆子真是不小，这可是要掉脑袋的！当初村里和你签合同时可是写得清清楚楚，不能利用这些土地来做违法犯罪的勾当。现在你违反了合同，村里肯定要收回土地！”

　　要是萧平事先不知道钟胜利父子的阴谋，此时肯定也已经大惊失色。但眼下一切尽在掌握之中，在他眼里钟胜利父子就象是对小丑，两人的表演都是这么拙劣可笑。

　　胸有成竹的萧平可以保持淡定，但这消息对其他人的震动却是非常大的。闻讯赶来的王大炮第一个不能接受，瞪着钟元龙大喝道：“你不要胡说八道，咱们农庄里出产的东西可受欢迎了，我们老板根本不用担心钱的问题，怎么可能去干那种事？！”

　　“就是，我们老板不差钱！”

　　“说人贩毒就贩毒？证据呢？”

　　农场里的其他工人也同意王大炮的看法，纷纷为萧平说话。

　　钟元龙等的就是这个机会，立刻大声表示：“政府不会冤枉一个好人，但也不会放过一个坏人，证据当然是有的，就看萧平有没有胆子让我们去找了！”

　　反正郭锋还在路上，萧平也不介意多看一会猴戏，无所谓地耸耸肩道：“我有什么好怕的？要是你们能在农庄里找出毒品来，我立刻就跟你们走！”

　　在钟元龙眼里萧平的反应十分正常。他得意地笑了一声，带头径直走向山上的果园。萧平则面带冷笑地跟在后面，只等着看这些家伙出丑。倒是农庄的工人们见钟元龙一副信心十足的样子，都暗暗为萧平捏了把汗。王大炮更是担心，找了个机会悄悄对萧平道：“老板，看样子这帮兔崽子是有备而来啊，我看他们一定搞了什么阴谋针对你，千万要小心啊！”

　　没想到王大炮这个直肠子看问题还挺准的，萧平也感到有几分惊讶。从王大炮的脸上看到他对自己真诚的关心，萧平也不免有些感动，重重地拍了拍他的肩膀道：“放心吧，这帮孙子伤不到我。”

　　说话间众人已经到了果园的贮水箱周围。一到这附近钟元龙的眼睛就睁得大大的，到处寻找埋藏东西的痕迹。本来钟元龙是打算把那包东西放进萧平住的别墅的，但吴明那个胆小鬼却死活不敢，还说那样就让他找别人干这事。无奈的钟元龙最终只能妥协，同意吴明把东西藏在果园的贮水箱附近。

　　虽然这里比较偏僻，但好歹也位于农庄的范围内。只要在这里当众把那包东西找出来，他萧平就脱不掉干系。至于这么做会不会害得萧平丢掉性命，钟元龙根本不在乎。在他看来萧平要是被判个死刑最好不过，那样的话钟家把农庄收入囊中就更容易了。

　　钟元龙找了没多久，就发现在贮水箱旁边的地面有被挖过的痕迹，不由自主地两眼一亮，暗赞吴明这小子挺会办事的。钟元龙当然以为这就是吴明藏东西的地方，连忙指着那地里对尤正强道：“尤所，这里的地面有被动过的痕迹，我去挖挖看，一定会有收获！”

　　钟元龙有协警的身份，而且这事本来就是他挑的头，尤正强也没有理由反对，轻轻点头道：“好，去吧！”

　　此时的钟元龙心情真是好极了，他得意地看了萧平一眼，屁颠屁颠地跑过去挖萧平的“罪证”。不过钟元龙来得匆忙，根本没带任何工具。眼看这里的土埋得很松，他也懒得再下山找工具，直接徒手挖了起来。

　　看着儿子胸有成竹的样子，钟胜利悄悄走到萧平身后满脸阴笑地道：“小子，我早跟你说过，小心有命赚钱没命花！”

　　“找到了！”还没等萧平开口，钟元龙已经大喊起来。

　　听到儿子这么说钟胜利心头一喜，然而还没等他笑出来，钟元龙又接着大声喊：“我操，是狗屎！”


第128章 吓出屎来了？

　　看着钟元龙满手都是狗屎的狼狈模样，萧平忍不住笑了。农场的工人们本来都非常紧张，现在也全都大笑起来。

　　黑豹和元宝吃得比普通的狗多，自然拉得也多，不深的坑里全是狗屎，钟元龙一把挖下去只抓得满手都是。钟元龙一心以为这坑里就是吴明埋的毒品，根本想不到会发生这样的事。抓着一把黏乎乎、臭气熏天的狗屎，钟元龙不禁又急又怒，恶狠狠地瞪着面前敢嘲笑自己的人，一脸怨毒的表情。

　　萧平似笑非笑地看着钟元龙手上的狗屎，用充满嘲讽的口吻道：“这就是你们兴师动众要找的东西？一泡狗屎？什么时候地上有狗屎也成了违法犯罪？尤所长对吧？你能解释一下么？”

　　尤正强被萧平问得张口结舌，一句话都说不出来。此时他不禁对钟元龙暗生愤懑：你说你要搞人，那就把事情做得漂亮点嘛！现在人没抓成却抓了一手的狗屎，害得大家都跟着丢脸！

　　本以为能一举拿下农庄的钟元龙两手沾着狗屎，还要面对众人嘲笑的目光，只觉得全身的血液都涌到头上。他向来都在小洲村的地界上为所欲为，啥时候受过这样的侮辱？没多久钟元龙的怒气终于不可避免地爆发了，他顾不上擦掉手上的狗屎，怒吼一声向萧平直冲过去。

　　钟元龙已经被怒火冲昏了头脑。此时的他完全没想到其他的事情，只想着要狠揍萧平一顿，发泄心中熊熊的怒火，把丢掉的面子找回来！

　　然而萧平可不是小洲村老实的村民，会由着钟元龙欺压却不敢反抗。他面带冷笑地抬腿就是一脚，当着所有人的面把钟元龙踢翻在地。

　　“阿龙！”钟胜利第一个叫出声来，上前几步查看儿子的情况。发现钟元龙并无大碍后钟胜利才放了心，不过他也已经气得面如猪肝，抬起头恶狠狠地盯着萧平道：“敢打我们钟家的人，你以后别想在小洲村有好日子过！”

　　也难怪钟胜利这么生气，一直以来在小洲村只有钟家欺负别人的份，什么时候吃过这么大的亏？刹那间他已经想出了数种办法对付萧平，不把他搞得身败名裂滚出小洲村誓不罢休。

　　萧平才不把钟胜利的威胁放在心上，只是淡淡地对尤正强道：“尤所长，大家可都是看见的，是钟元龙先对我动手的，我只是正当的自卫而已。”

　　“老尤，他殴打我儿子，抓他！”萧平话音刚落，钟胜利也大喊起来：“我儿子来农庄是执行公务，他这是暴力抗法！”

　　其实看在钟元龙平时请自己花天酒地的份上，尤正强倒是很想把萧平抓回去好好教训一顿的。然而尤正强觉得有萧平肯定有后台，否则这个年轻人不会这样有恃无恐，冒然得罪他实在不是什么明智的决定。这让尤正强非常后悔，真不该鬼迷心窍地想要破大案、立大功，亲自跟着钟元龙来这个倒霉的农庄，现在反倒让自己难做了。

　　就在尤正强左右为难之时，几个精明强干的男子也快步来到果园。其中领头的看到刚刚站起身的钟元龙立刻眼睛一亮，对身后的同伴大声道：“就是他，上！”

　　没等其他人反应过来，他的两伙伴已经冲上前去，合力把钟元龙的双手反剪到身后，干净利落地给他带上手铐。

　　刚刚挨了萧平一脚的钟元龙反应有些迟钝，直到此时才回过神来大声喊：“你们想干什么？我是钟元龙！为什么要抓我？！”

　　“你叫钟元龙就对了！”为首的男子冷笑道：“抓的就是你！”

　　眼见钟元龙被人铐上了，尤正强不好在袖手旁观，硬着头皮上前问：“你们是什么单位的？为什么无缘无故地抓我所的协警钟元龙同志？”

　　领头的男子正是郭锋，他打量了尤正强一眼，然后拿出张盖了红印的文件在尤正强面前一亮道：“我是市刑警队的队长郭锋！这是钟元龙的逮捕证，看清楚了！”

　　尤正强只看了一眼，就讪讪地不敢再说话了。逮捕证货真价实，说明钟元龙肯定有问题被人挖出来了。更要命的是尤正强对这位刑警队长可是有所耳闻的，知道他抓的都是大案要案。眼下居然是市局刑警队的队长亲自来抓捕钟元龙，这就说明他的问题肯定不小。想到这里尤正强不禁暗暗庆幸，还好刚才没有表现得和钟元龙太过熟络，否则自己都很有可能受牵连。

　　被铐住双手的钟元龙还不服气，梗着脖子大喊：“我没犯罪，你们要抓的人是萧平！”

　　“我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”郭锋冷笑道：“至于你有没有犯罪，只要问问吴明和赖老三就知道了！”

　　听到这两个名字钟元龙脸色刹那间变得一片煞白，连站都站不住了。吴明是悄悄往农庄藏毒的人，而赖老三则是向钟元龙提供冰毒的上家。郭锋开口就说出这两人的名字，就算是傻瓜也知道怎么回事了。

　　“带回去！”郭锋大手一挥让人带走钟元龙，然后皱着眉头道：“这家伙身上怎么那么臭？难道吓出屎来了？”

　　郭锋的话让王大炮等人又忍不住笑出声来，看着开心大笑的众人，刑警队长心里也满是疑问：“我的话有这么好笑吗？”

　　不过其他人可以开怀大笑，钟胜利可是绝对笑不出来。眼见农庄就要到手了，没想到事情突然急转直下，连儿子都被市里的警察给带走了，这样的落差实在太大了。钟胜利充满怨毒地看了萧平一眼，然后心急火燎跟的在儿子身后道：“元龙，别担心。老爸现在就去给你想办法，一定把你捞出来，你不会有事的！”

　　虽然听到了父亲的安慰，但垂头丧气的钟元龙还是一言不发。为了把萧平置于死地，钟元龙特意多弄点冰藏在他的农庄里，哪曾想这么做反而成了自己的催命符。眼下钟元龙唯一的希望就是老爸的关系够给力，能帮自己减轻一点罪责。

　　钟胜利的想法和儿子一样，他顾不上再安慰钟元龙，急匆匆地往村子里跑，希望能找到些关系为儿子脱罪。然而只顾赶路的钟胜利刚跑到农庄门口，就迎面撞上一人。他根本没看清对方的样子，就已经气急败坏地破口大骂：“你眼睛瞎啦？好狗不挡道知不知道？”

　　对方也被钟胜利骂怒了，板着脸冷冷道：“钟胜利，你好大的官威啊！”

　　听这声音似乎有些熟悉，钟胜利连忙抬头一看，然后露出一个比哭还难看的笑容道：“陈……陈书记，您怎么来了？”


第129章 大势已去

　　“我不来怎么能看到你钟胜利这么霸气的一面啊？”乡党委书记陈迪脸色铁青道：“真是好威风，好霸气啊！”

　　别看钟胜利在小洲村嚣张跋扈，但在陈迪面前可不敢放肆，连忙哭丧着脸解释：“我……我有急事，真没看到是您。”

　　“你不但有急事，而且还是大事！”陈迪提高了声音道：“还是让范伟同志向你宣布吧！”

　　范伟是乡里的纪委书记，听到他的名字钟胜利心里就不由得“咯噔”一下。范伟向陈迪点点头，然后正色对钟胜利道：“小洲村支部书记兼村长钟胜利同志，涉嫌严重的经济问题和利用职权为亲属谋利等行为，纪委决定对钟胜利进行调查！”

　　“调……调查？”听了范伟的话，钟胜利只觉得心都凉了。

　　钟胜利在小洲村作威作福十来年，可没少做损公肥私、利用职权为自己和家人谋福利的事。他一直以为小洲村山高皇帝远，自己的关系也够硬，不会有人来管自己的闲事。没想到这次事先一点风声都没听到，乡委书记和纪委书记就同时出面，看样子上面是铁了心要查自己了。而最近几年钟胜利行事越发肆无忌惮，只要想查肯定能查出问题来。

　　心灰意冷的钟胜利一言不发地坐进了范伟的车里，在汽车开出农庄的时候，钟胜利看到萧平正在和一个满脸笑容的中年人说话，看上去两人的关系很好。钟胜利只觉得这个中年人有些面熟，他想了一会才记起来，这个中年人正是省政府的秘书长刘云亭。上次省长到乡里视察时，钟胜利曾经远远看过他一眼，没想到萧平和他的关系居然这么好。

　　这让钟胜利心中最后的一丝侥幸也消失得无影无踪，要是早知道萧平有这样的关系，他绝对不会去动农庄的脑筋。不过眼下再想这些已经太晚了，钟胜利不由自主地轻叹一声道：“唉……看走眼了啊！”

　　与此同时萧平正在农庄门口和刘云亭说话，他笑眯眯地向对方道谢：“刘哥，这次多亏了你，否则我就真有麻烦了。”

　　“我也没帮什么忙，就是向乡里反应了一些钟胜利的情况而已，这全要怪他自己平时不知检点。”刘云亭笑眯眯地道：“对了，我刚才还看到两辆警车开出去，怎么回事？”

　　“这也是钟家搞的鬼……”萧平把事情大致的经过说了一遍。

　　没想到其中还有这么曲折的经过，就连见多识广的刘云亭也深感意外，忍不住叹息道：“多亏你事先就获悉了他们的阴谋，否则这事真是跳进黄河都洗不清了。”

　　“呵呵，运气好而已。”萧平边笑边拿出一只盒子给刘云亭：“刘大哥，上次听你给嫂子打电话，说要去买铁皮枫斗。我这里正好有一些，你不嫌弃的话就收下吧。”

　　刘云亭连忙推辞道：“这怎么好意思？我可不能要！”

　　萧平笑道：“这是农庄自己产的，也不是什么金贵的东西，你就别推辞啦！”

　　既然萧平这么说了，刘云亭接过盒子道：“那我就不客气了。”

　　刘云亭现在当然不会想到，萧平给自己的正是最近在省城被炒得很热的极品铁皮枫斗。这种铁皮枫斗只有同仁堂有卖，而且价格高达每克两百三十元，价格比最好的特级铁皮枫斗翻了一番。你还别嫌贵，就这个天价同仁堂也是限量供应，不是有钱就能买得到的。

　　两人又聊了几句，刘云亭告辞离开了。今天可是工作日，他能赶到农庄来已经是很帮忙了，可不能在这里待太长时间。

　　萧平亲自把刘云亭的车送出农庄，一转身才发现王大炮和不少工人就站在几步远的地方，全都神色复杂地看着自己。在萧平的记忆里他们可从没这样看过自己，忍不住好奇地问：“你们这是怎么了，为啥这样看着我？”

　　众人面面相觑却不敢开口，最后还是王大炮鼓起勇气道：“老板，听说你爷爷是省里的领导？”

　　“没有的事。”萧平断然否认：“我爷爷在我读高中时就去世了。”

　　王大炮契而不舍地问：“那就是你父亲在市里当官？”

　　萧平摇头道：“我父母去世得比爷爷更早……”

　　“那你怎么能请得动乡里的陈书记和市局的警察，把钟胜利和他儿子都给抓了？”王大炮终于说出了心里的疑问：“还有那个姓刘的，我听说是省里的大干部呢！连他都对你这么客气，你家里一定有人做大官的吧？”

　　萧平哭笑不得道：“我家里真没人做官，不瞒你们说，我就是一普通人，啥背景都没有。钟胜利父子他们自己坏事做得太多，所以才会被抓的。至于你说的那个姓刘的大领导，只不过是因为和我关系不错，所以才会这么客气的。”

　　王大炮试探着问：“那……咱们以后还是叫你老板，你不会生气吧？”

　　“这有什么好生气的？”萧平笑道：“大家还是一切照旧，该干嘛干嘛，该怎么干就怎么干。我还是你们那个对地里的活一窍不通的老板，要是觉得我有哪里做得不对，大家一定要提出来，千万别让我走弯路吃亏！”

　　萧平这番话让气氛重新活跃起来，大家全都松了一口气。王大炮向工人们挥挥手，笑着大声道：“老板说了，一切照旧，走了走了，干活去！”

　　虽然萧平说是说一切照旧，但有很多事情还是不可避免地发生改变。还没到当天晚上呢，钟胜利父子被抓的消息就传遍了整个村子。

　　自打钟胜利当了村长后，就没干过什么对村子有益的事，倒是仗着坐在这个位子上损公肥私捞了不少好处。而钟元龙就更不用说了，俨然成了村里的一霸，比他父亲更加惹人讨厌。所以听说钟胜利父子同时被抓，村民们都是拍手称快，有几户人家当夜就放起了鞭炮。

　　而有几家人仗着钟胜利沾亲带故经常欺负村民，现在则全都惶惶不安，生怕会受钟胜利父子牵连，全都乖乖地夹起尾巴来做人。

　　钟胜利父子全都落网，对萧平来说自然也是好事。至少在小洲村的范围里，没人再敢打他和农庄的主意了。


第130章 新村长，新合约

　　因为钟胜利父子是乡委书记亲自拿下的，所以镇里的反应也非常快。第二天就派人下来宣布，因为钟胜利涉嫌违法犯罪，免除他在小洲村的一切职务，村委书记和村长的职位将进行公开选举。

　　自从钟胜利坐上村长的位子后，小洲村就成了他的一言堂，十来年的时间里根本没搞过什么选举，所以村民们对这次选举都报以极大的热情。连着几天王大炮他们在干活的间隙都在讨论，这次要选谁当村长。虽然大家的意见并不统一，有时候还会展开激烈的辩论，但毕竟是有了自由选择的权力，不用再受钟胜利的欺压，所以众人的心情都非常好。

　　萧平也很有兴趣地听大家讨论了几天，最后终于忍不住开口问：“我听你们都说要选别人，怎么没有一个人打算参加竞选的？”

　　听了萧平的话大家都笑了，王大炮乐呵呵地道：“老板，那村长有啥好当的，除非你去贪污腐败，否则还不如在农庄里打工呢！我们又不傻，才不会去参加什么竞选！”

　　其他几人也连连点头，表示同意王大炮的说法。这倒是让萧平很是有些意外，没想到在众人眼里在农庄打工比当村长还强，这至少说明他这个老板还是挺受员工们欢迎的。

　　在热闹了几天后，新一任村长终于选出来了。为了慎重起见，乡里和镇里都派人下来监督整个投票过程。萧平当然是没权投票的，不过他也被大家请去监督投票。一群人忙了半天，终于选出了小洲村的新村长——一个叫王和平的中年人。

　　王和平为人公平正直，能当上这个村长也算是众望所归，就连那些没投他票的村民也表示可以接受这个结果。而王大炮更是乐得合不拢嘴，因为这个王和平就是他大哥的儿子，也就是王大炮的亲侄子。

　　于是王村长走马上任的第二天，萧平就和王大炮一起去村委会拜访他了。萧平此行的目的很明确，就是要拿下小洲河对面的土地，扩大农庄的生产规模。

　　刚刚上任的王和平显然还没习惯自己的新角色，看到两人来找自己，连忙笑着对王大炮道：“叔，你找我有啥事？”

　　王大炮照着王和平的屁股上轻轻踢了一脚道：“你现在是村长了，就得有个村长的样。这是在办公室，别叔啊叔啊的叫！”

　　王大炮的本意是想让侄子公私分明，但他没想到自己在办公室里踢村长屁股本来就很不合适。不过王和平倒也没想到这一点，连忙换上一副严肃的表情道：“两位找我有何贵干啊？”

　　侄子端着架子的作派又让王大炮不爽了，他立刻眼睛一瞪道：“你小子有出息了啊，居然对我打起官腔来了？”

　　“叔，我怕了你了！”王和平哭丧着脸道：“有啥事您明说吧，别闹了成不？”

　　萧平在旁边笑眯眯地看着这对叔侄耍宝，也没有立刻干涉的意思。对萧平来说王和平这么怕他叔叔可是好事，这样就不用担心租不到土地了。

　　“王村长，其实是我要来找你。”萧平适时打断了两人的对话，朝王和平笑道：“我们农庄打算扩大规模，想要把河那边的土地和村里的山地全承包下来。”

　　王和平只是比较怕他叔叔而已，对村子的情况还是很了解的，听了萧平的话立刻道：“河那边的土地有近五十亩了吧？山地也有差不多二十亩，萧老板你真的全都要租？”

　　王大炮不满道：“你还不相信咱们老板？他说话一向算数！”

　　王和平为难道：“可是……我才刚上任，对村里的情况也不熟，随随便便地就把这么多土地，这是对大家不负责任啊。”

　　见侄子确实是为村里的利益着想，王大炮倒也不好再说什么了。萧平不动声色地从包里拿出一份合同，慢慢推到王和平面前道：“王村长，我是诚心想要租下那些土地。这是我去年和你们村签的合同，价格什么的都在上面。我也不跟你打埋伏，照合同上的价格再往上走点，农田每年每亩四千，山地一千五，怎么样？”

　　王和平将信将疑地拿起合同看了一遍，然后咬牙切齿地骂了句：“混蛋！”

　　这边王大炮又乐意了，瞅着侄子道：“你说什么呢？不愿租地也不用骂人吧？”

　　“不，不是骂你们。”王和平抱歉道：“我是骂钟胜利呢。这份合同村委会也有，上面的价格是农田每亩一千，山地五百！”

　　“嚯，钟胜利这家伙真够贪的啊！”王大炮惊讶道：“一转手就吞了三分之二，太黑心了。”

　　痛打落水狗的事当然不会错过，不动声色地提醒王和平：“乡里正在调查钟胜利的问题，王村长可以把这件事向上面汇报一下。”

　　王和平点头道：“没错，这事一定要报告。这个混蛋钟胜利，这么多年也不知道捞了多少好处！”

　　萧平对钟胜利捞了多少好处并不是非常在意，他更关心的是能不能拿下想要的地。所以他也没在这个问题上深究下去，而是立刻追问道：“王村长，我是很有诚意的，连去年的合同都给你看了，那片地的问题……”

　　有了这两份合同王和平的底气也足了许多，他稍一思索就道：“行，这事就按萧老板开的条件定下吧。不过合同我和你签，钱还是要村里的会计收。”

　　萧平知道王和平这么做是为了保持透明度，他对此本来就是无所谓的，自然立刻就答应下来。王和平也和叔叔一样是个爽快的性子，立刻就让人准备合同。还没到中午，王村长上任后的第一份合同就签下了，萧平成功地租下了河对面的48亩农田和19亩的山地。

　　这些土地的租赁期限是二十年，合同约定每租金每隔三年就上浮10％。这个价钱虽然不算非常便宜，但也绝对在萧平的接受范围之内。

　　而小洲村的集体帐户里也多了将近二十二万的现金，对刚刚上任的王和平来说，这么多钱也能让他做很多事了，可以说双方都对这次合作非常满意。


第131章 扩大规模

　　新的土地租下来后，农庄的规模立刻就扩大了近三倍，这也让萧平有些激动，摩拳擦掌地想要闯出一番更大的事业来。他才从村委会签了合同出来，就迫不及待地回去规划农庄扩建的细节。

　　小洲河对面那四十多亩地平坦肥沃，以前是村民们种粮食的，现在萧平则打算在这片地上种植蔬菜。毕竟种蔬菜不需要灵液，只需要把种子在炼妖壶的泉眼里浸上一夜就行，这样可以把大量的灵液省下来用到别处去，无疑是萧平的首选。

　　不过眼下有了这么大片地，萧平当然不会只种绿叶菜了。黄瓜、西红柿、茄子、荷兰豆都是他很中意的品种，还有辣椒他也想尝试着种种看。毕竟萧平的农庄是走精品路线的，同一种类的蔬菜的供应量绝不能太大，那样话会影响农产品的价格。萧平相信只要有炼妖壶的帮助，这些新品种的蔬菜一定也会大受欢迎。

　　而萧平对那片新租下的山地也有安排，其中的一部分将被当成果园，种植其他品种的水果。另一部分会被用来扩建养鸡场，萧平计划第一步先让养鸡场的规模扩大到目前的四倍。眼下农场最收欢迎的产品就是绿壳鸡蛋，客户们往往会为了争购一箱鸡蛋争得面红耳赤，扩建养鸡场势在必行。

　　同时萧平也对农庄原来的那十几亩菜地作出一些调整，他决定把最靠近农庄大门的一亩多地拿出来，建造一排两层的办公楼，同时建一个停车场。

　　农庄的会计张超已经对萧平说好几次了，要有个地方做财务办公室。按照他的说法，这么大农庄里连个装现金的保险箱都没地方放，这完全不符合财务规章制度。这次农庄的面积扩大了那么多，总算可以满足张超的要求了。

　　至于停车场则是为来农庄买菜的客户们建的。农装的产品太受欢迎，许多来提货的客户连车都没地方停，只能停在农庄外的水泥路上。但这么一来又会阻碍交通，在顾客提货的高峰期农庄门口总是要乱成一锅粥。所以萧平决定趁此机会扩建停车场，解决农庄门前的交通问题。

　　除此之外萧平还把别墅前面的两亩地也单独划出来，打算弄一个有鱼池、假山和草坪的花园。

　　在萧平的老家附近，有一幢解放前留下的小洋房，洋房前面就有这样的一个花园。萧平小时候常常翻墙溜进花园玩，然后经常会被屋主在后面追着赶出来。有一次萧平被屋主赶出来时，新衣服在花园的铁门上勾出一个大口子。他当时就站在小洋房门口发誓，以后也要建这么一幢带花园的房子住。但长大后萧平被生活的压力逼得喘不过气来，每天只是为了一日三餐奔波，少年时的理想也被慢慢遗忘。

　　不过现在萧平已经有了这样的能力，儿时的理想再次变得鲜活起来。索性趁着这次扩建农庄的机会，实现当初立下的誓言。

　　萧平把自己扩建农庄的计划告诉王大炮等人，征求一下这些有经验的老农民的意见。大家对萧平的计划并没有太大异议，只是对他划出两亩地来做花园颇有微词。在这些实在的村民眼里，这两亩地种些蔬菜多好，何必去搞华而不实的花园？

　　其中就数王大炮的意见最有代表性，说了大家的心声：“搞什么花园啊，不就是种点花花草草，养几条花鲤什么的吗？那是城里人才喜欢的，咱们农村不稀罕这些。老板你要看绿色植物看鱼，咱们不是有菜地和鱼塘么，还要费那事干嘛？”

　　虽然大家都对萧平建造花园的打算不以为然，但他还是坚持自己的打算。毕竟拥有一幢带花园的房子是萧平从小的理想，他才不会为了多赚点钱就放弃这个追求。这个世界上的钱是赚不完的，赚钱本来就是为了做自己想做的事，享受生活。要是为了这个反而太过委屈自己，那就是本末倒置了。

　　而且还有个原因让萧平坚持要建花园，只是他没有告诉大家而已。萧平一直希望在某个安静的黄昏，在别墅的露台上端着杯咖啡或者红酒，一面欣赏周围的美景一面和某个漂亮妹子谈理想、谈人生、谈风花雪月。要是谈得开心了，也许还能回房间去做些更深入的交流，这才是萧平想要的生活。

　　不过这其中有个问题，那就是妹子们都很感性的，很容易受到环境的影响。要是别墅前是优美精致的花园，自然能让她们心情更加愉悦，愿意做深入交流的可能性也会增大许多。但如果你把花园换成一大片菜地，偶尔还会顺风飘来农家肥特有的气味，这感觉未免也太违和了。妹子们别说和你喝酒聊天了，恐怕连多待一分钟的兴趣都没有。所以这花园必须造，而且一定要造得精致漂亮！

　　反正萧平才是老板，既然他坚持要造花园，王大炮他们也就随便了。定下扩建的方案后，大家伙就立刻开始将其付诸实施。

　　王大炮还是负责去村里招工人，农庄的规模扩大了，需要更多的人手才能管得过来。萧平则联系了搞基建的汪老板和建蔬菜大棚的公司，让他们派人来看计算工程量，做份预算表出来。

　　汪老板和蔬菜大棚公司以前都和萧平有过合作，对他这位不拖欠工程款的客户印象很好。所以接到萧平的电话后，双方都立刻派人过来，搞基建的汪老板更是亲自出马，来到了农庄。

　　见才过去几个月时间，萧平又租下了那么大片的土地，汪老板也对他的经营能力赞口不绝。他大叹萧平是后生可畏，年纪轻轻的就有了这么大的事业。自己当年在萧平这个年纪，还是建筑工地上的普通工人，每天都累死累活地搬砖呢。

　　在之前的合作中，萧平对汪老板的工程质量也比较满意，所以这次把所有的基建都交给他做。这些工程包括造办公楼、建停车场、扩建养鸡场、铺设农庄内的道路和新建排水渠，活还真是不少的。汪老板大喜过望，把这么多工程一项项地记录下来，说回去认真做份报价给萧平过目。

　　相对来说蔬菜大棚公司的报价做起来就要方便许多。他们接到的工程是建设新的蔬菜大棚和新果园的滴灌设施。这两项工程都是按照面积算的，只要测量一下需要施工的面积，价格基本上也就出来了。

　　扩建农庄的工程都有人干了，唯独萧平自己的工作还没着落，他还得找人去做自己憧憬中的花园。好在搞基建的汪老板认识几个做园林的朋友，一个电话就叫来了几个专业人士。对方在听取了萧平的要求后，立刻表示回去做图纸和报价，只要他能接受花园就随时可以动工。

　　萧平对此当然没有意见，于是众人都回去做报价了。几天后蔬菜大棚公司的报价先出来，接下来是汪老板的报价，最后园林公司的设计图纸和报价单也摆在了萧平面前。

　　三家公司报价的总额接近四百万，也不算是笔小数目了。在眼下这年头有钱人都喜欢炒这个炒那个，愿意在农业上投下这么大笔钱的人很少。他们一是怕亏本，二是没耐心赚这个慢钱，不过对萧平来说却完全没有这样的顾虑，只要炼妖壶在手，农业对来说就是个永不枯竭的金矿。

　　萧平已经不是以前那个连饭钱都要仔细计算的穷小子了。在农庄开业了近半年后，他的银行存款也接近八位数，要拿出四百万来已经并不困难。萧平甚至没有还价，就大笔一挥和三家公司签定了合同。他的要求只有两点：保证质量、尽快完工。

　　难得碰到这么爽气的客户，三家公司也表现出了少的有积极性。合同签定下来后，三家公司立刻就派人进场施工。

　　在萧平的要求下，汪老板和蔬菜大棚公司暂缓养鸡场和果园的工作，先集中力量建设其他项目。

　　很快就有好几个蔬菜大棚陆续建成。王大炮早就招到了足够多的工人，只能着大棚一完工，立刻就带人进去平整土地、施基肥等种植蔬菜的前期工作。而萧平早就把蔬菜种子准备好了，只等这些前期工作一完成，立刻就可以进行播种。新建成的蔬菜大棚很快就被利用起来，几乎一点时间都没浪费。

　　汪老板也每天出现在工地上，督促工人加紧时间干活。停车场和办公楼的地基都打好了，已经开始进行主体施工。只要停车场和办公楼建好了，汪老板的工人们就会去铺设农庄内新增的道路，绝对不会有消极怠工的情况出现。

　　萧平梦寐以求的花园也已经开工了，园林公司向汪老板借了推土机，直接把两亩已经收获的菜田推成了平地。眼下规划中的鱼池已经挖好，几个园林工人正在鱼池边安放假山。接下来他们还要在花园里种上点缀的花草树木，然后装上自动喷淋系统，最后在空地上铺上草坪，传说中可以增加浪漫指数的花园就大功告成了。

　　农庄里处处都在搞建设，就象是个热闹的建筑工地一样。不过几处施工的地方都有专人在照看，根本不需要萧平多费心，于是他的注意力就放到那个还空着的鱼塘上，想要尽快把它利用起来。


第132章 刀鱼行情

　　萧平是用灵液养鱼的，他当然不会随便弄些普通的鱼种来养，这样不但浪费了灵液和鱼塘，也和他一贯坚持的精品策略相悖。事实上萧平对在这里养什么鱼早就有了打算，那就是他上次特意问过价格的鳗鱼。

　　眼下的早春季节，正是捕捞鳗苗的时候。要是能弄到足够多的鳗苗，等再到过年的时候农庄就有新的物产可卖了。

　　不过鳗鱼这玩艺儿萧平吃是吃过，但从来没有养过，也不知道要去哪里买鳗鱼苗。想来想去萧平还是决定去省城的水产市场碰碰运气，也许在那里能找到买鳗鱼苗的路子。

　　不过在出发之前，萧平和王大炮一起从鱼塘里捞了几条刀鱼，放在塑料水箱里带往省城。萧平带上这几条刀鱼，一是打算去打听下今年刀鱼的行情，二也是把它们当成购买鳗鱼苗的敲门砖。

　　任何一行都有自己的圈子，你想要踏进这个圈子，要么花时间和精力想办法慢慢融入其中、要么用足够令人心动的筹码打动对方。对目前的萧平来说，后一种办法无疑更加简单易行。

　　为了保证刀鱼能活着到省城，萧平特意用炼妖壶中的湖水来养它们。除此之外萧平还专门找了周军，让他派一辆车送自己去省城以节省时间。说真的自己没车实在很不方便，好在萧平已经拿到了驾照，他打算忙过这一阵就去买辆车，到时候也算是有车一族了。

　　萧平到了省城的水产市场后，熟门熟路地找到了当初自己买鲈鱼的那家店铺。这里的老板是个话痨，以萧平的经验来看，和话多的人交流容易问出更多的消息。而且这个老板为人也比较热情，还兼做刀鱼生意，无论从哪一点来看都是萧平的最佳人选。

　　鱼店老板倒还记得萧平，看到他进来立刻就笑着道：“哟，又是你啊，上次买的那批鲈鱼最后怎么样了？”

　　萧平笑道：“托你的福，最后还赚了一点。”

　　“那敢情好啊。”鱼店老板乐呵呵地问：“这次想买些什么？还是鲈鱼？”

　　萧平摇头道：“不，这次我是来卖东西的。”

　　鱼店老板好奇道：“你有啥好货色要卖？”

　　萧平没回答鱼店老板的问题，而是反问他：“今年刀鱼的行情怎么样？”

　　话多的人果然比较难守住秘密，鱼店老板立刻道：“今年行情看涨啊。今年的刀鱼季还没正式开始呢，这价钱就蹭蹭地往上蹿，我前天才弄到几条不到一两重的，三千二一斤人家抢着要。没买着的还在我这里预定着呢，不过现在货实在是难弄……”

　　听鱼老板滔滔不绝地说着，萧平不但没觉得厌烦反而心情大好。刀鱼行情看涨好啊，涨得越贵就赚得越多。

　　鱼老板说了好大一通话，这才突然醒悟过来看着萧平问：“兄弟……你想卖的该不会就是刀鱼吧？”

　　“你猜对了！”萧平笑眯眯地道：“你收不收？”

　　鱼老板意外地看着萧平，并不太相信他的话。毕竟萧平几个月前还是连刀鱼都不认识的外行，这才过了多久居然就成了刀鱼卖家了，这转变速度也实在太快了。想到这里鱼老板忍不住道：“兄弟，你别是拿我开涮吧？”

　　萧平轻轻拍了拍带来的塑料水箱道：“你说呢？”

　　鱼老板可是内行，自然知道这种水箱是用来带活鱼的，两眼立刻就亮了起来。活刀鱼可是比死刀鱼少见多了，价格自然也要高上许多。不过鱼老板很快就想起些什么，皱着眉头对萧平道：“兄弟，你不会拿海刀来糊弄我吧，咱们做生意讲究的就是个‘信’字，可不能玩这套把戏哦。”

　　萧平之前也曾经在网上查过一些关于刀鱼的资料。知道刀鱼也分成好几种，最贵的当然是长江刀鱼，而最常见的则是海里的刀鱼。两种鱼的价格当然也相差很多，一些商人就用海刀冒充江刀，不过内行是很容易分辨出的，而鱼老板显然就是个内行。

　　不过萧平的种鱼是从宋天明那里弄来的。身为专门研究长江刀鱼的专家，宋天明总不会搞错。所以萧平也是信心十足，打开水箱的盖子道：“这种事我说没用，还是你自己看吧。”

　　鱼老板将信将疑地探过头看了一眼，脸上的神色立刻就变了，过了好一会才抬起头吃吃道：“真……真是江刀，活的！”

　　“这下你总该信我了吧？”萧平笑道：“怎么样，开个价吧！”

　　鱼老板总算镇定了一些，连忙对萧平道：“别急，先称重量。”

　　因为刀鱼十分娇贵，所以称活刀鱼比较麻烦。要先连着水箱和里面的水一起称，然后把快速把刀鱼捞到另一个缸里养着，再称一下剩下的重量，就能知道刀鱼的净重是多少了。

　　鱼老板熟练地完成整套动作，然后不可置信地道：“六条差不多大，平均每条一两半重还全是活的！我做刀鱼生意那么多年了，这是第一次见到！”

　　萧平也不说话，只是面带微笑地等着。鱼老板发完一通感慨后，终于想起来对他道：“兄弟，因为这些刀鱼是活的，所以价钱肯定要比死的贵。我也不瞒你，肯定是要赚一点的，我就开个实价，每斤八千，怎么样？”

　　萧平只是投石问路，其实并不是太在乎这个价格，闻言立刻点头道：“行，就这么说定了！”

　　鱼老板闻言大喜，笑着递给萧平一张名片道：“够干脆！你这个朋友我毛大勇交定了，这是我的名片，你收好了，在省城水产这一块，有什么事尽管来找我。”

　　萧平也递给毛大勇一张名片，同时在心里暗暗盘算着农庄的刀鱼究竟能赚多少。五千块一斤还是普通刀鱼的价格，要是加上农庄的牌子，价格再翻个几倍也不是问题。而且眼下刀鱼还小，再养上一阵后价格肯定还能更高，到时候鱼塘里刀鱼的收益就非常可观了。

　　两人很快就完成了交易，毛大勇立刻开始联系买家。干这一行的都知道刀鱼养不长，必须要趁活着的时候尽快脱手。好在眼下刀鱼供不应求，所以毛大勇很快就联系到了买家。他挂上电话后才发现萧平还没离开，忍不住笑着问：“萧老板，你怎么还没走？”

　　萧平道：“其实我还有件事要麻烦你，想问下你有收购鳗鱼苗的路子吗？”

　　萧平之前卖出的那几条活刀鱼在此时发挥了作用，毛大勇毫不迟疑地道：“当然有，你先等我会，等我送鱼回来就带你去找人！”

　　毛大勇这句话让萧平暗暗松了口气，知道养殖鳗鱼的计划有希望了。


第133章 上渔船

　　毛大勇独自把刀鱼送给客户，并没有带萧平一起去的意思，很显然他是防着萧平跳过自己直接和客户联系。对此萧平并没有放在心上，反正他也没打算挨家挨户地去推销刀鱼。现在农庄的名声已经打响，只要是农庄出产的农产品就有人抢着要。相信刀鱼上市时也是这样，根本不用担心销路的问题，只会出现供不应求的情况。

　　毛大勇动作很快，没多久就赶回水产市场，带着萧平去找做鳗鱼苗生意的人。刚才卖出的刀鱼显然大受顾客好评，毛大勇的心情也好得很。他心情好了话就更多，一路上鸹噪个不停，听得萧平头昏脑涨。

　　好在两人很快就到了地方，毛大勇在店门外就大呼小叫起来：“龚老大，有生意上门咯，快出来接客啊！”

　　一个脸色黝黑、皮肤粗糙的中年人闻声出来，没好气地对毛大勇道：“毛大勇，我一听就知道是你。还接客，你才卖屁股呢！”

　　“迎接客人，不就是接客么？”毛大勇嘿嘿笑道：“这位是萧老板，他可是我的大客户。想要买些鳗苗，这不就介绍到你这儿来了？”

　　见毛大勇确实是给自己介绍生意的，龚老大的脸色稍稍好看了些，打量着萧平问：“萧老板是第一次来买鳗苗吧？”

　　“没错。”萧平也没瞒着龚老的意思，老实回答道：“我看最近几年鳗鱼的价格越来越贵，所以想试着养养看。”

　　毛大勇倒是真心想帮萧平，立刻在旁边道：“龚老大，你可别看萧老板刚入行就欺生，他可是我的朋友。”

　　龚老大不耐烦地看了毛大勇一眼，然后慢吞吞地对萧平道：“萧老板，我也不瞒你，今年鳗苗的价格又涨了，每条四十五，不二价！”

　　刚开始萧平还以为自己听错了，要么就是龚老大乱报价格，但他立刻就发现毛大勇的表情自然，这才明白这鳗苗还真就卖这么贵。既然如此萧平也没什么好说的，很快就点头道：“那好，我想要五千条，今天能交货么？”

　　萧平的计划很好。反正农庄的地多了，不如再挖两个鱼塘。这五千条鳗苗先养在原来的鱼塘里，等它们长大了就移一部分到新塘去，养到过年就又是一笔不菲的收入。

　　然而龚老大听了萧平的话却是一副十分惊讶的样子，然后吃惊的表情慢慢变成了苦笑，最后摇着头问他：“萧老板，你知道从去年春天到现在，经我手卖出的鳗苗一共有多少吗？”

　　“有多少？”

　　“一年多总共才一万三千多条！”

　　“才这么点？”这下轮到萧平吃惊了，他开始觉得这次购买鳗苗恐怕不会象想的那么顺利。

　　“鳗苗难抓啊。”龚老大叹了口气道：“长江口的鳗苗是一年比一年少，我自己还有两条船在江上，手里的货还算多的。不少做鳗苗生意的老板自己都拿不到货，更别说卖给别人了。”

　　毛大勇也在旁边道：“龚老大说得没错，大家都说今年的鳗苗特别少，很多去年做鳗苗生意的老板今年都转行了。”

　　萧平无奈地问龚老大：“那你手上现在有多少货？我都要了。”

　　“只有三、四十条。”龚老大自己也为手上只有这么点货感到不好意思，连忙接着道：“不过明天我会跟船下江去，应该还能收到一些货。”

　　萧平突然兴起一个念头，跃跃欲试地道：“龚老板，明天我跟你一起下江吧，你能收到多少鳗苗我都包了！”

　　“这……”龚老大为难道：“下江很危险的，你一个外行万一遇到什么危险……”

　　萧平截口道：“有危险当然算我自己的，这点毛老板可以做个见证！”

　　毛大勇也帮腔道：“龚老大，你可别小看萧老板，他刚刚还卖了几条活江刀给我呢！你觉得能弄得到活江刀的人，会没下过江吗？”

　　毛大勇的话也让龚老大有些意外，他再次认真地打量了萧平一番，然后点头道：“行，明天早上四点，市场的码头上见！”

　　第二天天还没亮，萧平就到了水产市场的码头。早春的江南还是有几分寒意的，在这凌晨的江边就更冷了。寒冷的江风呼啸着刮过码头，吹得早起的渔民个个缩头缩脑，一些人不由自主地打起了寒颤。

　　萧平已经服用了那么多灵液，又吸收了一片炼妖壶中神奇小树的树叶，身体素质比常人强了许多。虽然还没到寒暑不侵的地步，但这种程度的寒风对他已经没什么影响。萧平就象是在温暖的午后散步一样，不紧不慢地走在码头上。

　　龚老大比萧平还要早到些，看到他这样子眼中也流露出一丝欣赏，很快就迎上来道：“萧老板，我们上船吧！”

　　龚老大的渔船是一艘十来吨的木壳机动船。萧平是第一次上这样的渔船，感觉一切都很新鲜，上了船后就忍不住好奇地东张西望，还想站到船头去享受一把乘风破浪的感觉。不过龚老大可不敢让萧平在船上乱跑，立刻拉着他进了驾驶舱，说什么也不让萧平到甲板上去。

　　这艘船是龚老大的，他上了船以后就是船长。据说在船上船长最大，不听他的命令会被扔下水去。所以虽然萧平很想到外面去吹吹风，但只能不甘心地留在船舱里。

　　这么艘小船停在水产市场的码头上就很不起眼，等真的驶到江面上就显得更小了。别看今天江面上还算风平浪静，但这艘小小的渔船还是颠簸得很厉害。

　　龚老大有些担心地看着萧平，最终还是忍不住问他：“萧老板，吃过早饭吗？”

　　“当然吃了！”萧平拍拍肚皮道：“知道今天要办事，我还特意多吃了点，饱得很！”

　　萧平的话让龚老大面孔抽筋，沉默了半晌后小声提醒道：“萧老板，一会要是犯恶心的话，麻烦你把头伸到外面去吐，吐在舱里味道可不好闻啊。”

　　“放心，我不晕船。”萧平满怀信心地向龚老大一笑，兴致勃勃地欣赏着舱外的景色。

　　见萧平一副把握十足的样子，龚老大也不好再说什么。只希望过一阵子他也能象现在这样，生龙活虎说出“我不晕船”这样的话来。

　　龚老大的渔船顺流而下，在天色大亮时已经到了长江的入海口。在这个地方江面已经非常宽阔，南北两岸已经很难看得到了。萧平运足目力，才勉强看到地平线上有条模模糊糊的黑线，那就是远在几十公里外的江岸了。

　　到了入海口附近风浪更大，十来吨重的小船就象是被扔进洗衣机里的花生壳，随着波浪上下起伏，几乎没有平静的时候。船两边的浪头一波接一波地涌来，很多时候甚至比船舷更高，看得人不由得心惊胆战。

　　龚老大常年在这片水域上航行，这样的场面自然算不上什么。他神色自若地驾驶渔船，向渔民们平常捕捉鳗苗的水域驶去。令龚老大感到有些惊讶的是，萧平还真象他说的那样一点都不晕船。即便是在这样的大浪中，萧平还是好奇地东张西望。每次渔船穿越过一个比较大的浪头后，他的脸上还会出现十分刺激的表情，显然很享受这趟航行。

　　萧平的表现让龚老大松了口气，暗暗在心里道：“看样子还真的不晕船，很好，今天不用洗船舱了……”

　　渔船驶到崇明岛附近比较平静的水域后，速度渐渐慢了下来。龚老大一面让船上的两个水手准备网具，一面向萧平解释：“现在时间还早，收不到什么鳗苗的。我们自己先捞一会，等晚点了再去找其他人收，收获会更多一点。”

　　收鳗苗捞鳗苗是龚老大熟悉的行当，萧平当然不会对他的安排指手画脚，只是很期待地问：“我可以去甲板上看看吗？”

　　考虑到萧平还真是不晕船，龚老大迟疑了一会后点点头，不过还是连忙补充道：“不过你要穿上救生衣！”

　　于是萧平穿上了醒目的桔红色救生衣，跟着龚老大他们来到了甲板上。虽然靠近岸边的水域比较平静，但甲板还是起伏不定地摇晃着，想要在上面站稳都非常困难。不过这对身体素质远胜常人的萧平来说却不是问题，他的脚上就象装了吸盘一样，牢牢地钉在甲板上，一副经验丰富老渔民的样子，就连龚老大看了也不禁暗暗称奇。

　　萧平才不管龚老大怎么看自己，他兴致勃勃地看着龚老大等人一举一动，就想看看传说中的鳗鱼苗是什么样的。

　　龚老大也很快把注意力转移到江面上，开始捕捞起鳗鱼苗来。只见他全神贯注地盯着江面，手里的长柄抄网半伸出船舷，随时准备着出网捞鱼。

　　萧平很是期待地在旁边看着，等着今天的第一尾鱼苗出水。然而一个多小时过去了，龚老大等人却一无所获，甚至连捞网都没伸出去一回过。萧平期待的心情慢慢地转成了无聊，最后不可避免地变成了不耐烦。虽然他事先已经知道鳗苗很难捕捞，但真没想到会少成这样。都快一个小时了还是毫无收获，难怪鳗苗会贵成这样了。

　　就在萧平开小差的时候，一直很安静的龚老大却突然有了动作，手里的捞网闪电般地伸了出去。


第134章 捕鳗苗

　　龚老大的动作令萧平精神一振，他的目光立刻落到捞网上，想看清楚鳗苗究竟长什么样。然而让萧平失望的是，他一眼看去根本没发现网里有东西。正在萧平以为龚老大失手的时候，一个水手却赶忙把一只装了江水的搪瓷碗送到龚大老面前。只见龚老大很小心地翻过捞网，往碗里倒出一点什么东西，然后他黧黑的脸上就流露出了一丝笑容。

　　从萧平的角度是看不到碗里有什么的，他在旁边好奇地伸长脖子问：“捞到了？”

　　“嗯！”龚老大开心地应了一声，把搪瓷碗递给萧平看。

　　萧平接过碗来一看，不由自主地惊叹道：“我靠，这么小啊！”

　　虽然萧平已经有了思想准备，知道鳗苗肯定不会太大，但碗里这东西细小的程度还是大出他的意料。鳗苗的大小和半根针差不多，更过分的是还是半透明的，只有黑色的眼睛比较明显，其他的部位根本看不清楚。就是这样一个半透明的小不点，在起伏不定而且浑浊的江水中随波逐流地飘来飘去，要发现它们并且即使捕捞上的难度自然可想而知了。

　　“知道鳗苗为啥这么贵了吧？”龚老大朝萧平笑笑：“近年鳗苗真是越来越少，以前一网下去总是能捞到好几条，多的时候一网甚至能有几十条，现在每次捞到一条就算是运气不错了。”

　　在亲眼看到这鳗苗有多难捕后，萧平也理解为什么要卖这么贵了。照龚老大这样的捕法，运气不好的话忙活一整天空手而归也有可能。鳗苗的数量这么少，价格自然水涨船高，所谓的“物以稀为贵”就是这个意思。

　　总算知道鳗苗长什么样了，萧平也不禁有些手痒，笑着对龚老大道：“也给我个捞网碰碰运气呗。”

　　龚老大看了一眼在甲板上站得稳如泰山的萧平，让水手递给他一把捞网。萧平也学着其他人的样子守在船舷边，仔细地观察水面上的情况，只要发现鳗苗就立刻下手捕捞。

　　萧平聚精会神地看着水面，希望能找到在船边游过的鳗苗。也许是精神太过集中的缘故，他渐渐地进入一种十分玄妙的状态。萧平身边的一切都从他的感觉中淡化了，就连浑浊的江水似乎也变得清澈起来。在这样的状态下，萧平不但可以看得更远，而且他的目光甚至能穿透到水面下更深的地方，寻找有“软黄金”之称的鳗苗。

　　而在其他存在淡化的同时，萧平要找的鳗苗自然而然地变得更加清晰。他全神贯注地观察了没多久，就发现一道细细的黑线在眼角边闪过。萧平根本没有考虑的时间，手里的捞网电射而出，准确地罩住了那条黑线。

　　萧平轻巧地收回捞网，对身边的水手大喊：“快拿碗来，我抓住了！”

　　包括龚老大在内的几人都不相信萧平的话，象他这样的新手能在船上站稳就不错了，根本不可能抓住鳗苗。不过看在他是大客户的份上，龚老大还是让水手把搪瓷碗递给萧平。萧平小心翼翼地把捞网里的东西倒在碗里，旁边的龚老大等人这才全都大吃一惊——碗里居然真的有条鳗苗！

　　龚老大目瞪口呆地问：“这……你是怎么做到的？”

　　萧平随便编了个理由：“我的眼力从小就特别好，发现这些鱼苗毫无压力啊。”

　　虽然众人对萧平的话半信半疑，但萧平表示自己抓的鱼苗都算是龚老大的，最后他还是会花钱买。既然有这样一个免费的劳动力，而且看起来还是捞鳗苗的好手，龚老大自然不会多说什么，任萧平捞鳗苗去了。

　　其实萧平根本不在乎买鱼苗的这点钱，他更看重的是捞鳗苗时的那种神奇的状态。这种近乎拥有第六感的状态，显然是灵液和那片树叶带来的效果。萧平下意识地觉得，要是能掌握进入这种状态的方法，也许会在某个时候对自己有很大帮助。所以他才会如此积极地免费为龚老大捞鳗苗，为的就是想要熟练地掌握进入这种状态的方法。

　　刚开始的时候，萧平每次都需要屏息凝神十来分钟，才能渐渐地进入状态。然而随着时间的推移，努力练习的萧平很快就发现，已经能越来越快地进入这种空灵状态，到最后每次只需要一两分钟就足够了。

　　而在进入这种状态后，萧平不但可以发现离船很远的鳗苗，甚至还能“看到”在水面下数米深的鳗苗。有很多次他发现了鳗苗，但却因为捞网的长度不够，白白地错过了收获的机会。

　　萧平“看”着一条鳗苗在水下三米多的地方慢慢游过，不禁有些着急地对船长道：“龚老大，有柄更长点的捞网吗？这网太短啦！”

　　龚老大和另外两个水手已经被萧平的本领惊呆了。龚老大从上世纪就开始捞鳗苗，二十多年来还从来没见过象萧平这样的高手。最近几年来，一小时能捞上几条鳗苗已经算很不错的了。但萧平却是每隔几分钟就出一次手，而且每次出手绝不落空。这才过了两个多小时，他已经捞起好几十条鳗苗了。萧平的表现也让龚老大暗暗感叹，这年轻人的眼神得好到什么程度，才能有这样的收获啊？

　　现在听萧平说要更长的捞网，龚老大连忙把自己手里的递给他。这支捞网柄长三米半，是船上最长的一把了。

　　有了这件“利器”在手，萧平的收获更多了。说起来今天龚老大的运气很好，不但蒙到一个鳗苗比较集中的地方捕捞，更重要的是船上还有萧平这么一个眼力超好的编外水手。于是半天里捕捞的鳗苗比前一个月的还多，乐得一向都很严肃的龚老大都笑得合不拢嘴。

　　萧平一直忙到下午，开始觉得很难集中精力进入空灵的状态，胸口也开始有些烦闷。他知道这是精力开始透支的缘故，勉强坚持下去说不定对身体有害，于是把捞网往甲板上一扔道：“累了，不捞了。”


第135章 收购鳗苗

　　龚老大知道捞鳗苗是很费体力的，特别是象萧平这样半天就捞那么多的，对身体更是很严峻的考验，至少龚老大知道自己是肯定坚持不了这么久的。所以见萧平停手了他也没多说什么，只是让水手带萧平进船舱休息，为他准备点吃的喝的恢复体力。

　　渔船上当然没有什么山珍海味，只是最普通的干粮和热水。不过累了半天的萧平已经又饿又渴，所以倒也是吃得津津有味。

　　经过这半天的接触，龚老大对萧平佩服得五体投地，对他的印象自然也好了许多。他倚在舱门边笑眯眯地看着萧平把干粮吃光，然后才对他道：“时间也差不多了，我们现在就到附近去收鳗苗，今天你能带多少回去就全看运气了。”

　　“我没意见。”萧平喝了口热水道：“能收到足够的鳗苗当然最好，要是数量实在太少，我就明天还来给你打工，怎么样？”

　　龚老大难得地大笑起来：“哈哈，我可请不起你这样的大老板。其实以你的本事，自己包条船出来捞鳗苗也能发财，这半天你就捞了多少？三百还是五百？”

　　萧平皱眉道：“就算是五百也太少啊，怎么也得翻个倍才够！”

　　龚老大安慰萧平道：“今天咱们的收获这么好，应该正好有鳗苗鱼讯从长江口过，其他人应该也能捞到不少，去看看就知道了。”

　　鳗苗也和很多鱼类一样，是成群结队地活动的，鳗苗的大部队游到哪里，哪里就出现鳗苗鱼讯。萧平希望龚老大的判断准确，这样就能买到足够的鳗苗了。萧平可真不想连着几天出海捞鳗苗，这活其实是非常辛苦的，偶尔干个一次还行，他可没兴趣做个专业捞鳗苗的渔民。

　　两人说话间渔船已经启动了，没多久就驶近了一条捞鳗苗的小船。船上的人显然认识龚老大，隔着老远就向他招手打招呼。

　　一个水手小心地驾驶渔船靠上前去，等两条船并行着靠到一起后，龚老大提高了嗓门问对方：“今天收获怎么样？”

　　“还行。”对方船上的人道：“今天碰到了鱼讯，我们三个人捞了百来条！”

　　听到这里萧平才知道，原来自己一个人的收获等于普通三个人的五倍，难怪龚老大他们会这么惊讶呢。幸亏找了个还能说得过去的理由，希望龚老大别太把之前的事放在心上。

　　萧平的担心显然是多余的，龚老大并有太关注他的表现，现在龚老大的注意力全都在鳗苗上。听说对方捞了百来条，龚老大连忙道：“我都要了，还是按照老价钱！”

　　对方也没什么意见，小心地把装鳗苗的塑料桶送到龚老大的船上。龚老大当着对方的面，一条条地将鳗苗舀到自己的塑料桶里，最后报出了一个总数：“八十三条，这数字你记好了。”

　　对方点点头表示没有异议，然后就带着塑料桶回自己的船上去了。龚老大就是崇明本地人，而且做鳗苗生意也已经快二十年了。这附近一带的渔民都对他知根知底，象这种零碎的鳗苗交易都是过段时间才结次总帐，并不需要当场付钱。

　　两艘船很快分开，对方继续捞鳗苗，龚老大则去寻找下一条鳗苗船。萧平很是高兴地看到塑料桶里又多出近百条鳗苗，按照他和龚老大的约定，这些鳗苗都是萧平的。

　　龚老大开船在附近兜了一圈，又陆续碰到几条捕鳗苗船。不过这几条船的运气都不怎么好，每条船也就捞到十几二十条，最多的也只有五十几条。这一圈下来桶里只多出两百多条，离萧平的期望值还远着呢。

　　龚老大向萧平解释，说捞鳗苗就是这样子的。就算碰到了鱼讯，也不是每条船都能大丰收，还是少数运气特别好的才有更多的收获，大部船捞到的鳗苗只是比平时稍多而已。

　　“看来我还得给你打几天工才行啊。”听了龚老大的话，萧平忍不住叹息一声。只是他实在不想在这茫茫的江面上浪费时间，说这话时难免有些不情愿的意思。

　　看着失望的萧平，龚老大忍不住笑道：“别着急，我们接下来去堡镇附近的码头看看。很多渔船都会在那里下锚，应该还能淘到一些。”

　　龚老的话让萧平转忧为喜，连忙点头表示同意。渔船沿着崇明岛的岸边逆流而上，没多久就到了堡镇港附近。

　　有条小河在堡镇港附近注入长江，果然有不少渔船停在小河和长江的交汇处。龚老大在这里人头很熟，不停有人向他大声打着招呼。龚老大则询问每一个认识的人，问对方手上有没有鳗苗。有的人今天毫无收获，也有的捞到一点但已经出手的，但总归还有些人的手上还留着一些，这些鳗苗自然都成了萧平的收获。龚老大在堡镇港这里逛了一圈，又为萧平收到三百多条鳗苗，已经达到了他一千条的最低期待值。

　　这样的结果已经让萧平很满意了，要不是有龚老大这样的内行帮忙，他是根本不可能在一天内收到这么多鳗苗的。眼看天色已晚，龚老大决定开船回省城水产市场的码头，他毕竟在那里还有生意，需要回去照顾一下的。

　　反正已经弄到了一千多条鳗苗，萧平对龚老大的决定并无异议。渔船在小河里慢慢掉了个头，然后向不远处开阔的江面驶去。就在这个时候，萧平突然听到后面响起了长长的气笛声。他好奇地往后张望，发现一条小汽艇正从小河上游快速追上来。

　　与此同时龚老大也发现了后面的汽艇，他立刻紧皱眉头大骂道：“他妈的，怎么碰上这群杀千刀的了！”

　　看着迅速接近的汽艇，萧平好奇地问：“他们是谁？”

　　“他们也是做鳗苗生意的。”龚老大一面加快渔船的速度一面道：“不过这些家伙仗着人多把价压得很低，大家都不爱把鳗苗卖给他们。”

　　萧平望望后面漆成蓝白相间漂亮的汽艇，再看看龚老大破旧的渔船，忍不住好奇地问：“那他们不是没生意做，怎么还买得起汽艇这样的高级货？”

　　龚老大恨恨道：“这些家伙不是好人，不但压价还强买强卖，只要被他们发现船上有鳗苗就非卖给他们不可，否则他们什么事都做得出来。上个月我还带人和这帮杀千刀的干了一架，把他们两个领头的全都打进了医院。”

　　听龚老大这么一说，萧平才明白双方还有这么深的积怨。他同情地看了龚老大一眼道：“我看汽艇上至少有六个人，这次你要是跑不掉的话就要倒霉了。”

　　龚老大已经把船速度提到最高，这时候居然还能对萧平挤出个笑容道：“你也好不到哪里去。这伙人买别人的鳗苗只会压价，要是鳗苗在我的船上……肯定就直接抢了！”

　　“我靠，这是我的鳗苗！”萧平也紧张起来，一迭声地催促龚老大：“快开快开，你这破船怎么这么慢啊！”

　　虽然龚老大尽了全力，但他的渔船根本跑不过汽艇，还没驶进长江就被对方截住了。知道再跑也无济于事，龚老大索性停了船走出舱外大声道：“你们究竟想干什么？”

　　汽艇的甲板上有六个人，也许是他们觉得面对龚老大这边的四人毫无悬念，所以个个脸上都是副得意洋洋的表情。其中一个年轻人斜眼看着龚老大，十分嚣张地大声道：“姓龚的，上次你仗着人多打得我们很爽吧，这次轮到你了。先让我们打一顿，然后去医院给我们老板磕头道歉，再赔个十万医药费，这事就算了了！”

　　“呸！”龚老大往江里吐了口浓痰道：“想要老子对你们低头，除非杀了我，否则休想！”

　　“算了，退一步海阔天空嘛。”萧平小声劝龚老大：“和他们商量一下，打就别打了，就赔钱道歉吧。”

　　龚老大瞪了萧平一眼道：“今天我绝不能低头，否则以后还有谁敢把鳗苗卖给我？”

　　萧平正想再劝劝龚老大，对方有一人从汽艇船舱里伸出脑袋喊：“彪哥，老四打电话说姓龚的今天船上有不少鳗苗，少说也有千把条！”

　　“哦？”那年轻人狞笑道：“正好，那就再加上一条，把所有的鳗苗都拿出来！否则都打一顿扔江里去！”

　　“休想！”这次没等龚老大开口，萧平就已经大声嚷起来。这一千多条鳗苗来得可不容易，萧平是不会轻易交出去的。

　　“哼，这可由不得你们了！”那个叫彪哥的冷笑一声，向船舱里招了招手。

　　一个男子很快从舱里出来，萧平看清楚他手上的东西，也不由得倒抽一口凉气。这家伙手里居然拿着一条枪！这是那种锯短的猎枪，虽然只能装两发子弹，但在这么近的距离上足以对萧平等人造成致命的威胁。

　　“现在总该老实了吧！”彪哥得意地道：“先过去两个人把鳗苗搬过来，谁敢乱动就开枪！”

　　面对着对方的枪口，龚老大也不敢乱来了。汽艇上有人往渔船上抛缆绳，准备靠帮以后就跳过来。

　　趁着有些混乱的机会，萧平小声问龚老大：“要是把人打下水，会不会出人命啊？”

　　“不会。”龚老大摇头：“在江上混的谁都会水。而且我们还在小河汊里，这种地方淹不死人！”

　　萧平轻轻点头道：“那就好！”

　　龚老大这才回过神来，连忙小声对萧平道：“你想干嘛？他们有枪，可别乱……”

　　龚老大的话还没说完，萧平已经有了动作。


第136章 鳗苗到手

　　萧平早就悄悄抓住了身边的一个浮标，此时抡圆了胳膊把这个浮标朝那个拿枪的家伙扔了过去。浮标带着“呼”地破空之声，径直飞向几米开外的汽艇，准确地砸中了那人的面孔。

　　硬塑料做的浮标看似没有什么杀伤力，但在萧平手上却成了威力很大的武器。那人只来得及发出“啊呀”一声惨叫，紧接着向后踉跄几步，连人带枪翻进了河里。目光敏锐的萧平甚至还能看到，这家伙在翻进河前，有一道鲜血直直喷向空中，鼻子显然已经被砸破了。

　　萧平的这一下突袭出乎所有人的意料。大家都没想到这个一看就来收鳗苗的年轻人下手居然是又准又狠，瞬间就把彪哥这边威胁最大的一人解决掉了。

　　被萧平砸进河里的家伙很快就浮出水面，骂骂咧咧地向河边游去。就象龚老大说的那样，在江上混饭吃的都会水，不可能在这种小河汊里淹死。不过眼下只是初春时节，河水还是非常冷的。这家伙命虽然是保住了，但总是免不了要吃点苦头。而且他手里的枪也沉到河底，再也找不回来啦。

　　萧平紧张地盯着河面，在看到被自己砸进河的家伙浮出水面才放下了心。与此同时汽艇已经靠上了渔船，彪哥的一个手下十分凶悍，毫不迟疑地跳上渔船，拔出藏在腰间的砍刀向萧平冲来。

　　只要对方手里没枪，萧平才不怕这些家伙呢。他轻易地把砍刀从对方手里夺下，然后一抬脚就把这家伙踢进了河里。就在那家伙激起巨大水花的同时，萧平已经砍断了连接两船的缆绳，头也不回地大喊：“开船！”

　　龚老大的反应也不慢，萧平话音未落他就启动了马达，渔船开始慢慢地向前滑行。不过此时汽艇上还有五个人，这些家伙还是很有可能追上来的。萧平没有半点犹豫，轻巧地跳上了汽艇。

　　汽艇上的彪哥等人正在张罗着救人，也都没想到萧平这么猛还敢跳到自己船上来，齐齐吃了一惊。待到众人看到萧平手上还有刀，又都连忙倒退几步。汽艇上才有多大地方？这么一来所有人都挤到了船边，在最外面的那个家伙哀怨地看了同伴们一眼，然后脚一滑也跟着掉河里。

　　龚老大正打算全速前进，没想到萧平居然跳上了对方的船。他也算是讲义气的人，立刻关掉了发动机。萧平听不到渔船的引擎声了，头也不回地大叫：“走走，别等我！”

　　龚老大这才重新开启发动机，渔船又慢慢开始前进。萧平则对面露惧色的彪哥等人咧嘴一笑，用力把手中的砍刀插向汽艇的舷外引擎。

　　在使出全力的情况下，萧平的力道惊人，砍刀深深地刺进了引擎中，立刻就有一股柴油的味道飘了出来。萧平随手拔出砍刀扔进河里，然后助跑两步高高跃起，稳稳地跳回到已经开出十多米远的渔船上。

　　汽艇上的彪哥暴跳如雷，但船的引擎已经被破坏了，他也只能看着渔船慢慢远去。

　　龚老大正为萧平担心呢，只觉得渔船轻轻一沉，再往外看的时候发现萧平已经回到甲板上了。他这才知道为什么萧平捞鳗苗都比别人快，原来这个年轻人还是个深藏不露的高手。等到萧平进了船舱，龚老大向他笑道：“萧老板，今天真是谢谢你了。”

　　“别客气，我也是为了保住自己的鳗苗。”萧平夸张道：“一千多条呢，我弄那么多容易么我！”

　　到了水产市场码头天色已经开始暗下来。虽然萧平才帮了龚老大的大忙，但他也没占对方便宜的意思，还是按照约定结帐带走鳗苗。这一趟总共弄到一千三百多条鳗苗，算下来也值近六万块钱了。

　　经过那么多事后，龚老大对萧平自然十分热情。再三叮嘱他鳗苗必须尽快运回去养起来，否则很容易大批死亡的。

　　萧平表面上对龚老大的叮嘱十分在意，连连答应一定尽快赶回去，其实却并不太担心鳗苗。也许对其他人来说，鳗苗的存活率也是个大问题，但萧平只要把它们放进炼妖壶就万事大吉了。

　　离开水产市场后，萧平找了机会把装鳗苗的水箱放进了炼妖壶里，然后空着双手优哉游哉地走在省城的大街上。此时的省城已是万家灯火，看着街上匆匆而过的行人，萧平突然有了种强烈的想要回家的愿望。

　　如果是在一个月之前，人在省城的萧平再怎么想回家，也只有找家酒店住下，不过眼下他在省城可是有了个真真正正的家了。所以萧平根本没有犹豫，直接赶往他在鹏程花园买的那套房子。

　　萧平匆匆赶路，还真有些归心似箭的感觉。然而他不知道的是，就在同一个时候，宋蕾也在新房子里。

　　虽然宋蕾只是应萧平的要求帮他布置新房子而已，但小辣椒对这件事真的非常上心。事实上就算这套房子真是宋蕾的，恐怕她也不会花这么多心思。宋蕾把很多时间都花在这套房子上，今天是周末，她一整天都在整理房子。

　　经过宋蕾一天的努力，新房子总算完全整理好，达到了她心目中的期望的状态，不过小辣椒也已经累得香汗淋漓。反正萧平说过这房子随时欢迎宋蕾来住，以她的性格当然不会客气，索性第一个享受了主卫生间里豪华的按摩浴缸。

　　把自己重新洗得香喷喷了之后，宋蕾把脏衣服扔进有烘干功能的洗衣机里，只等衣服干了就走人回家。不过小辣椒很快就发现个新问题，自己在这里连件替换的衣服都没有，也就是说她可能要一丝不挂地等衣服洗干净。

　　好在宋蕾在布置新房子的时候，曾经一时手痒帮萧平买了几件汗衫，这个时候正好派上用场。小辣椒随便找了一件套在身上，然后就懒洋洋地躺在客厅的沙发上看起了电视。虽然现在样子有些不雅，但宋蕾并不在意，反正又不会有人来，有什么好怕的呢？

　　虽然早春的夜晚还有一丝寒意，但有地暖的房子里却是十分温暖。全身暖洋洋的宋蕾只觉得有种奇怪的感觉在体内蔓延，不由自主地想起了萧平那张帅气却又有些讨厌的脸。

　　“混蛋，把这房子扔给我就不管了，这么多天了连个电话都没有，真当我是你的保姆啊？”想起这个家伙宋蕾就有些抓狂，一双白生生的美腿毫无风度地在空中乱蹬：“踢死你，踢死你！”

　　就在这个时候，门锁突然发出“咔嗒”一声轻响。没等宋蕾反应过来，萧平就打开门进来了。他刚关上门就看到了沙发上的小辣椒，立刻睁大了眼睛呆住了。


第137章 打屁屁

　　宋蕾没想到萧平会在这个时候来，刚才还在空中乱踢的腿突然僵住，就那样直直地举在半空中。

　　别看宋蕾个子不高，但身材却是非常匀称的。她的大腿结实浑圆、小腿纤细笔直，一双白生生的美腿完全暴露在萧平面前。更要命的是小辣椒此时的姿势甚为不雅，两条腿几乎是高高地举在半空中。本来能遮到膝盖上方的长汗衫已经滑到大腿根部，堪堪遮住她身上最隐秘的部位。

　　萧平没想到刚一进门就能看到这样的春光，他的目光直愣愣地落在宋蕾的美腿上，完全不知道该说什么好。两人就这样大眼瞪小眼地对视着，这一刻时间都好象已经停止了。

　　最后还是萧平首先回过神来。他本来想用很随便的语气问候宋蕾的，但一张口却不由自主地变成了赞美：“腿真漂亮。”

　　萧平的话好象重新打开了开关一样，让宋蕾恢复了活动能力。她连忙放下双腿，尽量把汗衫的下摆往下拉，直到盖住膝盖才狠狠地瞪了萧平一眼道：“看什么看，流氓！”

　　萧平叫冤道：“明明是你自己把腿抬那么高给我看的，这样也能怪到我头上？”

　　饶是宋蕾性格十分开朗，此时也有些脸红了。发现萧平的目光还是不停地往自己腿上飘，小辣椒突然跳起来张牙舞爪冲到萧平身前，握起粉拳朝他胸口边捶边道：“就是要怪你！要不是为了帮你布置新家，本姑娘就不会弄得一身臭汗，也不会在这里洗澡，更不会被你这个流氓占了便宜！”

　　萧平这才知道宋蕾为什么会这身打扮，不由得抓住她的手柔声道：“是我不好，把这摊子事丢给你后就没管过，这几天让你受累了。”

　　萧平的话让宋蕾心头一暖，连忙低下头不让他看到自己湿润的眼角。这一刻宋蕾觉得只要萧平知道自己做了些什么，最近的辛苦就都值得了。

　　就在宋蕾沉浸在深深的幸福中时，萧平又诚恳地道：“说真的，腿确实很美。”

　　“萧平……”小辣椒抬起头深深地看着萧平道：“我也说真的，你确实是个流氓！”

　　宋蕾不愧是个性格开朗的姑娘，虽然不小心在萧平面前大泄春光，但最初的尴尬过去后她又恢复了平时活泼的样子，拉着萧平满屋子乱跑，向他展示自己努力的成果。

　　萧平知道宋蕾在这套房子上花了很多精力，也不好意思让她失望，于是就被宋蕾拉着在各个房间转悠，听她絮叨絮叨地说着布置房子的趣事。

　　宋蕾说起这些事来兴致很高，却没发现萧平的注意力根本不在这上面。这倒不是小辣椒的话很无聊，而是因为她忽略了自己对萧平的影响。宋蕾根本不知道，象她这样一个明媚漂亮、身材火爆的姑娘只穿一件长汗衫时有多大的吸引力。

　　萧平根本舍不得从宋蕾身上移开目光，只在她丰满的胸膛、裸露在外的美腿和汗衫下若隐若现的小蛮腰间来回梭巡。至于宋蕾说的那些布置房子的趣事，萧平却是没听进去多少，现在他的脑子里只想着一件事：“这小妞该不是春心荡漾故意这么做的吧？哎呀，象我这样的正人君子一向最乐于助人了，是推倒她呢还是让她推倒我呢……这可真是个问题！”

　　就在萧平暗暗为难的时候，宋蕾把他带进了一个房间。刚走进这个房间萧平就精神一振，觉得这才是自己眼下最想来的地方。这是房子的主卧室，一张柔软舒适的大床就放在房间中央，上面的被子、床单全是新的，想必睡在上面一定非常舒服。要是有一个身材火爆、只穿汗衫的妹子陪在旁边，那就更加让人满意了。

　　“啊……看了那么多房间，就数这间我最喜欢！”这次没等宋蕾开口，萧平就主动表达了他对这个房间的看法。

　　萧平边说边走到床边，在上面用力坐了几下后笑眯眯地对宋蕾道：“这床真的很舒服，你要不要也来试一下？”

　　宋蕾只是性格开朗，偶尔有些不拘小节而已，但并是个笨姑娘。一看到萧平坏坏的笑容，小辣椒就知道他在动坏脑筋，于是习惯性地抬脚去踢萧平，同时还不忘骂上一句：“流氓！”

　　见宋蕾竟然敢踢自己，萧平立刻眼睛一亮，随手一抄就抓住了她精致的脚踝，还坏笑着慢慢把小辣椒的美腿抬得更高。

　　宋蕾这才想起来自己现在只穿了一件汗衫，腿只要再抬得高点立刻春光大泄，什么都会被萧平看了去。这下她可是真的急了，红着脸大声道：“快放开，再这样我真的翻脸啦！”

　　萧平也知道要是真把宋蕾惹怒了，这小辣椒确实会给自己翻脸。于是他放开宋蕾的脚踝，看着她带着一丝红晕的俏脸小声道：“我平时也没时间经常来，你陪我坐坐也不行么？”

　　吃软不吃硬的宋蕾听了萧平这话不禁心头一软，反而乖乖地在他身边坐下了。不过她很快又暗怪自己太没原则，于是气呼呼地道：“明明是你自己不愿意来，还能怪别人不成？房子买下到现在你还是第一次来，什么事都是我在弄，你好意思不？”

　　“嘿嘿……我是真的忙啊。”萧平笑道：“最近农庄在扩建，弄得象个大工地似的，实在脱不开身吶！”

　　宋蕾横了萧平一眼问：“那你今天怎么会来？”

　　只要智商不低于六十的男人，在这种情况下都不可能实话实说。萧平当然也不会自己只是来收鳗苗的，临时起意才来这儿的。他深深地看着宋蕾，非常诚恳地道：“我这不是心里过意不去，下午忙完了就立刻赶过来，想看看还来得及帮上什么忙的嘛，没想到我的蕾蕾那么能干，已经把一切全弄好了！”

　　萧平的话让宋蕾心中暗喜，但还是故意哼了一声道：“别乱说话啊，谁是‘你的’蕾蕾，讨厌！”

　　萧平也不和宋蕾争论，轻轻搂住她的肩膀道：“这房子弄得真不错，钥匙你就留着，只要愿意的话随时来住，就把这里当自己家一样。我是真没办法经常来的，这里就交给你照看了啊！”

　　听萧平说要自己把这里当自己家，宋蕾只觉得心里甜丝丝的。不过听到他不会经常来，又不免感到有些失望，皱着俏眉道：“不常来最好，我以后就能带别的男人来了，哼！”

　　“你敢！”虽然知道宋蕾是在开玩笑，萧平还是忍不住恶狠狠地道：“要是被我知道了，我就把那个男的从这楼上扔下去！至于你嘛……哼哼！”

　　萧平霸道的话却让宋蕾十分开心，不过小辣椒还是示威般地瞪着他问：“你想把我怎么样？说啊！”

　　“就这样！”看着宋蕾娇俏可爱的模样，萧平只觉得心头一热，拉过她的娇躯按在自己腿上，不顾小辣椒拼命挣扎，抬手就在她挺翘浑圆的俏臀上重重拍了一下。

　　“哎呀！”翘臀遭袭的宋蕾不由自主地发出了惊呼，然后咬牙切齿地道：“萧平，你有本事就再打我一下！”

　　说心里话萧平真是觉得自己挺有本事的，既然宋蕾提出了这样的要求，萧平也很乐意满足她。于是萧平毫不迟疑地连打了好几下，“啪啪”的脆响不绝于耳。

　　只隔着薄薄的一层汗衫，萧平的手掌可以清楚地感受到宋蕾翘臀惊人的弹力和细腻的手感。本来他只是想满足一下宋蕾的要求，但渐渐就打上了瘾，连拍十几下都没有停手的意思。

　　刚开始宋蕾只是又羞又急，但随着时间的推移，她却渐渐感到有种奇怪的感觉慢慢在身体里酝酿蔓延，两腿间更是隐隐透出一丝潮意。而小辣椒发出的声音也从最初的惊呼慢慢变成了混着鼻音的轻哼，也听不出是快乐还是痛苦。

　　宋蕾还保持着最后一丝理智，知道不能再这样放任萧平打下去。她使出最后一点力气，转过头颤声问道：“喂……你打够了没有？”

　　宋蕾的话确实让萧平停了手，但当他看到小辣椒俏脸通红、媚眼如丝的可爱模样，不由自主地俯下身去吻住了她娇艳的双唇。

　　虽然两人在南大也当众接过吻，但这次才算得是真正意义上的吻。唇舌交缠的两人浑忘了身在何处，萧平的大手已经在不知不觉中攀上了宋蕾高耸坚挺的酥胸，那令人陶醉的触感令他爱不释手。

　　也不知道过了多久，娇喘细细的宋蕾不舍却又坚定地推开了萧平。看着满脸不解之色的萧平，小辣椒难得羞涩道：“现在不行……我答应过老妈，大学毕业前，不，不能做这事！”

　　没想到还有这样的事，萧平失望之余也只能接受了。他知道要是自己坚持一下，也许宋蕾就会屈服。不过勉强姑娘一向不是萧平的作风，他自然不会做这样煞风景的事。

　　看到萧平失望的表情宋蕾也有些忍，小辣椒站起身在他脸上轻吻一下道：“现在真的不可以，你要是有那个耐心，就等我大学毕业以后吧！”

　　“好东西值得等！”萧平当然愿意。

　　宋蕾对萧平的表态非常满意，嫣然一笑后就往外走。萧平见状连忙问：“这么晚了你去哪？”

　　“我去隔壁房间睡！”宋蕾对萧平皱皱鼻子：“和你在一起很危险，我怕……管不住自己！”

　　看着小辣椒走出房门，萧平忍不住道：“最后一个问题，你什么时候毕业啊？”


第138章 热火朝天

　　这一晚萧平难得没有睡好。好几次梦见宋蕾在和自己缠绵，特别是手上那种充盈而有弹性的感觉，一直都出现在他的梦中。

　　第二天萧平起床后，发现宋蕾已经走了。不过小辣椒在桌上留了张字条，上面写着一行很大的字：“钥匙本姑娘留下了，什么时候有空而且心情也好的时候，会过来看看的！放心，我不会带别人来！”

　　看着字条的萧平忍不住笑了。别看宋蕾平时大大咧咧的，其实还是很在乎自己的感觉，特别说明不会带别人来呢。

　　心情不错的萧平给宋蕾打了个电话，知道小辣椒就快要上课了，所以也没多说什么，只是告诉她自己要回农庄，记得保持联系。

　　经过了昨晚的暧昧后，两个人的关系又近了一步。宋蕾这次倒没抱怨，只是叮嘱萧平路上注意安全，然后就挂了电话。

　　萧平顺利回到农庄，发现整个农庄还是象繁忙的大工地，萧平一到就被这热火朝天的气氛感染，觉得全身都充满了干劲。他根本没顾得上休息，立刻就在农庄里巡视起来。

　　萧平发现自己才离开三天而已，农庄就有了明显的变化。停车场基本上建成了，几个工人正在做最后的找平工作；新建的办公楼也造到了二楼，据说明天就能盖屋顶了；在河那边的土地上，又建成了好几个蔬菜大棚，不少农庄的工人已经在里面忙开了；别墅前的花园建造得最快，树啊花啊什么的都已经种下，已经在安装自动喷淋装置，过几天铺上草皮，花园就算是完全建成了。

　　知道这次扩建农庄的工程量不小，萧平已经做好了长期施工的准备。不过农庄的建设速度倒是真的让他惊喜，照这样下去扩建工程可以提前不少日子结束了。

　　正在蔬菜大棚里忙碌的王大炮看到萧平，立刻迎上来笑眯眯地道：“老板，这三天里又造好了五个大棚，我已经带着大家把大棚里的土地都整过了。只等过几天新发芽的幼苗长大一些，就能移到棚里定植了。”

　　因为考虑到生长期的关系，所以在新建成的大棚里优先种植西红柿、黄瓜之类结果的蔬菜。这些蔬菜都不是直接播种到地里，而是先播种在育苗床上，等幼苗长到一定程度再定植到地里。

　　这样做的好处一是可以节省时间，在蔬菜大棚还没建好前就能播种了；二也能节约种子的使用量，达到更好的经济效果。在王大炮等人眼里，农庄里所有种植的蔬菜用的可都是高科技的种子，必须要厉行节约才行。

　　王大炮是个经验丰富的老农民了，萧平对他的安排当然是百分百的信任，闻言立刻点头道：“这样最好了。对咱们来说时间就是金钱，越早把所有的土地都利用起来，就能越早产出效益。”

　　王大炮乐呵呵地道：“你放心吧，我理会得。这几天我和大伙都是加班整地的，我和工程队商量了，让他们给咱们临时装了几个小太阳灯，这样晚上也能干活了。”

　　萧平笑道：“这阵子辛苦大家了，我心里都有数。等忙过这阵子，我会大家发加班费。”

　　附近的几个工人听萧平这么说都面露喜色，干活的动作也加快了不少。虽然大家加班全都是出于自愿，但能得到老板的肯定再拿些报酬无疑更加令人愉快，所以这个消息很快就传遍了农庄。不少新来的工人本来只是听说老板很大方，这才工作没几天萧平就说要发奖金了，自然是人人都干劲十足，不少人甚至主动提出要求加班。

　　萧平也没想到，自己这个决定能让农庄的运转效率又提高不少。眼下他还有更重要的事情要处理，把王大炮拉到旁边小声问：“最近鱼塘的情况怎么样？”

　　说到天价的刀鱼，大嗓门的王大炮也下意识地压低声音道：“我上午刚去巡视过，鱼儿都长得很好，也没发现死鱼病鱼什么的，一切正常！”

　　“这就好。”萧平想了想道：“安全问题你也要注意，不是我信不过其他人，实在是这东西太扎眼，万一传出去我们有得烦了。”

　　王大炮深以为然道：“你放心，每次喂食都是我亲自去的。不管白天黑夜那片都有黑豹或者元宝守着，不会出事。”

　　萧平点头道：“你找几个人去把另一口鱼塘也整理出来吧，我这次省城也没白去，弄到不少鳗苗呢，到过年农庄又有新东西可卖了！”

　　“这是好事啊。”王大炮高兴道：“我这就去找人清洗鱼塘。”

　　萧平反正也没什么事，跟着王大炮他们一起去了鱼塘。清洗鱼塘可是体力活，几个人一直忙到下午，终于把空闲已久的鱼塘洗干净了，开始把小洲河清澈的河水注入其中。

　　萧平看着累得气喘吁吁的王大炮，心里也有些过意不去，试探着对他道：“老王，最近农庄里很多事都要你关心，辛苦你了。农庄里的其他事不能没你管着，要不鱼塘这块找别人来管吧。”

　　王大炮倒没想太多，只是觉得这是老板在照顾自己，无所谓地道：“行啊，最近活是太多，我也有些管不过来的感觉。不过……你打算找谁来管鱼塘？”

　　萧平苦笑道：“我哪来什么人选？要不你给我推荐一个吧？”

　　“这人要熟悉鱼塘的活，最重要的是还得能信得过……”王大炮思索着人选必须的条件，然后有些不好意思地道：“老板，我倒是想起一个人来，就是……”

　　萧平笑道：“老王，说话别吞吞吐吐的，这可不象你的为人啊！”

　　王大炮也忍不住笑道：“不瞒你说，我想来想去觉得还是我家那小子王小虎最合适。他以前跟我一起养过鱼，人品也绝对信得过。”

　　萧平喜道：“既然是你儿子当然再好不过，他啥时候能来上班？”

　　王大炮刚才感到不好意思，就是怕萧平觉得自己是在找机会而儿子安排工作。现在见萧平丝毫没有这样的想法，也放下心来道：“这小子在申城打工呢，我今天晚上就给他打电话，让他回农庄来上班。在外面打工有啥好的，能在家附近上班多舒心！”

　　“行，这事就这样定了。”萧平拍板道：“你说得没错，我正在给农庄所有的人办三险一金呢，以后在农庄干活和在厂里上班也真的没什么区别了。”

　　两人聊了一会，鱼塘的水也放满了。萧平和王大炮小心地把鳗苗都放进去，然后趁着王大炮不注意的机会，往塘里兑了一些灵液。有灵液的滋养，就能保证所有鳗苗都能成活。这些鳗苗的价格可不便宜，死了一条都是不小的损失。

　　想到鳗苗的稀少和价格，萧平脑中突然灵光一闪，冒出一个有些疯狂的想法。


第139章 造桥铺路

　　“既然鳗苗这么贵，为什么不试着搞搞繁殖，索性就做鳗苗生意呢？”看着鱼塘平静的水面，萧平忍不住自言自语道：“刀鱼不也照样繁殖成功了，要繁殖鳗鱼应该也不会有什么问题吧？”

　　刀鱼过于稀少，根本没有养殖成功的例子，就算萧平大量出售刀鱼苗也不会有什么市场。但鳗鱼可就完全不同了，现在不少地方都有比较成熟的鳗鱼养殖业，对鳗苗的需求是非常大的。

　　而因为过渡捕捞的关系，最近几年鳗苗越来越少，价格也跟着水涨船高。但即便是这样，鳗苗还是供不应求。许多养鱼场往往因为弄不到足够的鳗苗，不得不改养其他更便宜的鱼种。要是萧平能成功地繁殖鳗苗，不但解决了自己对鳗苗的需求，而且还有非常广阔的市场前景。

　　想到这里萧平再也坐不住了，连忙和王大炮打了个招呼，匆匆往别墅里赶。他要尽快去查查鳗鱼在繁殖期对环境的要求，看看有没有可能人工繁殖的。

　　然而萧平还没回到别墅呢，就被赵全和张超迎面拦住了。两人是听到老板回来的消息后，匆匆赶来找他的。张超根本顾不上向萧平打招呼，就急吼吼地道：“老板，你给评评理来。老赵说鸡蛋的销售量要连续两个月减少三成，这怎么行嘛！”

　　没等萧平开口呢，赵全也已经大声嚷嚷起来：“必须这样！你找老板也没用！”

　　“两位，别吵！”萧平拉住争得面红耳赤的两人道：“慢慢说，谁能告诉我这究竟是怎么回事？”

　　于是赵全和张超你一言我一句地把事情告诉萧平。等两人全说完了萧平才明白他们在争什么，不由得松了口气道：“原来就是为了这个啊，我还以为发生什么大事了呢。”

　　“老板，这可不是小事啊。”张超急道：“鸡蛋供应量降低三成的话，我们那些客户还不得急得跳脚啊！”

　　赵全也大声道：“可是养鸡场的发展也是大事！眼看养鸡场就要扩建了，我不事先准备起来就来不及了！”

　　萧平无奈道：“你们说的都有道理，客户那边的供应要保证，但养鸡场也要发展。我看不如这样吧，第一个月的供应量降低两成，先孵一批小鸡出来。接下来几个月都降低一成，把原来集中孵化小鸡改成陆续孵化。这样既不会对鸡蛋的供应量造成太大的波动，养鸡场的鸡只数量也能稳步增加，不就皆大欢喜了吗？”

　　其实赵全和张超也都清楚对方是为了农庄好，只是两人谁都不愿意让自己负责的那块工作受太大的影响而已。既然老板都发话了，他们自然不会有什么异议，分头通知客户和准备种蛋去了。

　　摆平了赵全和张超的纷争，萧平还没来得及走呢，工程队的汪老板已经来找他了，隔着老远就大声喊：“萧老板，我有事要和你商量！”

　　“今天可真忙啊。”萧平在心中暗叹一声，然后笑着对汪老板道：“老汪，找我有事？走，去我那里谈。”

　　萧平带汪老板到了别墅的客厅，两人很快就进入正题。汪老板工作也挺认真，随身还带了农庄的图纸。他把图纸在茶几上摊开，指着上面标出的线条道：“萧老板，我们已经开始铺设农庄里的道路了，不过现在的问题是农庄里没有过河的桥啊。”

　　萧平看了看农庄的平面图，也不由得皱起了眉头。因为新租的土地在小洲河对面，所以整个农庄就被河流分成两个部分。在横跨小洲河的公路上自然是有桥的，但如果过河都要从公路上走自然就多绕路。之前萧平没太把这个问题放在心上，但今天看了图纸才发现，绕的路实在太多，要是靠走的话没有半小时根本不行。要是以后工人到河两边干活，路上来回就要用掉一个小时，这也太浪费时间了。

　　想到这里萧平也忍不住道：“路绕得也太远了，这样不行啊。”

　　“可不是。”汪老板接着道：“我看你农庄的工人来回河两边都骑自行车的。现在也就算了，等以后你还要专门弄辆车在两边来回倒蔬菜。”

　　萧平越想越觉得这是个大问题，于是问汪老板：“你有什么解决办法么？”

　　汪老板道：“只有两个选择。一是沿河边铺条辅路直通公路，多少可以减少点路程，也方便以后汽车进出；二就是索性在农庄范围内造座桥，这样一次性投资肯定是大的，不过以后就方便许多。”

　　汪老板的话让萧平有些吃惊，说真的他确实没考虑过造桥这么大的工程。不过考虑到农庄今后的发展，萧平觉得类似的基础建设还是一步到位的好。他沉吟了一会，然后看着汪老板问：“造一座桥要多少钱？”

　　“那要看你的具体要求了。”汪老板道：“现在桥长是定下来的，主要看桥面宽度和载重量的要求，还有桥梁的类型。”

　　萧平考虑了一会，然后决定道：“宽度至少要两辆十吨卡车能并排过吧，载重量也照这个标准就行。”

　　汪老板显然是早有准备的，低头算了一会后很快就道：“按照你的要求，可以建一座预制预应力桥面的水泥桥，无论是规模还是载重量都足够了，价格嘛……估计在三百万左右。”

　　“三百万？”这个价格倒是超出了萧平的预料，看来造桥果然非常花钱。

　　汪老板正色道：“造桥可不比一般的工程，必须保证质量才行。还要保证夏季涨水时桥梁的安全，用料和施工都要保证质量，价钱就能不能太便宜，否则不安全。”

　　知道汪老板说得有道理，萧平沉吟了一会道：“三百万可不是个小数目，你让我考虑两天再决定，先铺设农庄里其他的道路吧。”

　　汪老板也知道这三百万的工程不算小，萧平要考虑几天也很正常。他和萧平闲聊了几句，然后留下和桥梁有关的资料后告辞离开。

　　即便是现在的萧平来说，三百万也不是小数字了。在接下来的两天里他也问过几个地方，确定要造一座符合自己要求的桥梁，确实需要这么多钱。为了农庄未来的发展，萧平咬咬牙决定通知汪老板准备造桥。

　　汪老板知道这个消息也很高兴，立刻到乡里办理造桥的许可。小洲河有二十多米宽，河水平时最深的地方也只有两米多，并不具备通航的条件。要得到在这种河上造桥的许可比较容易，汪老板在这方面还是有点关系的，很快就搞到了许可。

　　萧平知道这个消息非常高兴，很快就把第一期的工程款打给了汪老板。汪老板也没浪费时间，很快就开始在选定的地点为新桥的桥墩建地基。与此同时预应力桥面也在汪老板的工地开建，这样双管齐下自然是为了尽快结束整个工程。

　　农庄里搞出这么大的动静，也惊动了小洲村的村长王和平。王村长亲自前来过问的情况，知道萧平要在农庄里造座桥，也不由得很是惊讶。不过既然萧平已经得到了造桥的许可，王和平也没有表示反对。在他看来农庄造桥是件好事，万一以后萧平不干农庄了，这座桥就名正言顺地成了村里的财产，自己完全没有反对的理由。

　　随着时间的推移，农庄里的各项建设工作也如火如荼地进行着。

　　停车场和新办公楼已经完工，办公楼正在搞内部装修。汪老板手下的工人有一半在做农庄里的道路和排水渠的工程，另一半人已经开始建造桥墩了。在汪老板的工地上，预应力桥面也做好了，只等桥墩做好就能运来了。

　　蔬菜大棚基本上已经全部建成了，还剩几个大棚的塑料薄膜没有盖好，预计全部完工也就是这两天的事。蔬菜大棚公司的人员基本已经全都上了山，到新果园去铺设滴灌系统了。

　　凡是建好的蔬菜大棚都平整好了土地，不少大棚里已经种上了各种蔬菜的幼苗，有一半都是黄瓜和西红柿之类结果的蔬菜。农庄的工人都说，从来没见过长得这么快的西红柿和黄瓜，结果期肯定要比普通的品种提前很多。这样一来全年就能种植多茬黄瓜和西红柿，在提高了土地利用的同时，自然也增加了经济效益。

　　在农庄所有建设工程里，唯一完工的就是别墅前的花园了。花园里有占地一亩多，碧绿平整的草坪，在草坪上零星点缀着几棵大树，周围则种了不少花花草草，保证一年四季都有鲜花开放。一条碎石铺成的车道经过草坪直通到别墅的车库里，方便以后有车的萧平进出。在花园的另一半则是有假山环绕的水池，萧平的那几条锦鲤在清澈的池水中悠然自得的游来游去，给水池增添了几分生气。

　　萧平在别墅的露台上看着新建成的花园，心里真是感到满意极了，觉得自己离理想中的美好生活又近了一步。他张开双臂深吸一口气，然后由衷地叹道：“这才是生活啊……”

　　不过萧平还没来得及抒发完情感，王大炮就气喘吁吁地跑进花园，在草坪上一面对萧平挥手一面大声喊：“儿子……儿子！”


第140章 鱼塘的新负责人

　　“我靠，王大炮这是忙糊涂了吧，居然对着我叫儿子。”萧平在心里暗叹一声，挤出个笑脸问道：“老王，你叫谁呢？”

　　“叫你啊，老板！”王大炮满脸喜色：“儿子，我儿子回来了！”

　　萧平这才明白王大炮刚才为什么对自己大喊“儿子”了，连忙下楼笑道：“这是好事啊，走，一起去见见你儿子。”

　　王大炮的儿子王小虎看上去和萧平差不多大，和他父亲一样人高马大、身体强壮。也许是到外面打工好几年的缘故，脸上多了几分机灵的神色。萧平第一眼看到王小虎时，他正在饶有兴趣地看着农庄内各处建设工程，脸上明显流露出欣赏的表情。

　　“虎子，这就是萧老板。”王大炮隔着老远就叫儿子：“快过来见见人！”

　　没想到农庄老板看上去似乎比自己还小两岁，王小虎也感到非常惊讶。不过他还是快步走过来，笑着向萧平打招呼：“萧老板好。”

　　萧平和善地笑道：“我和你爸商量着要找个人管理鱼塘那一块的事，他就推荐了你，以后那鱼塘的活就交给你了。至于待遇问题我也和你父亲商量过了，先和其他工人一样，要是鱼塘打理得不错就再提高一些，和负责养鸡场的赵全看齐，你看怎么样？”

　　“这些我爸都对我说过了，我没意见。”王小虎冷静道：“不过我想先看看鱼塘的大小和条件，然后再做决定。”

　　萧平挺欣赏王小虎这种沉稳的态度，立刻笑着点头道：“好，我们一起去。鱼塘一直都是你父亲在打理，那里的情况他最熟了。”

　　于是三人一起来到鱼塘边，王小虎一看鱼塘的面积就皱着眉头道：“就这两口鱼塘，好象没必要专门用一个人管啊？”

　　“小子，你懂什么啊，鱼塘里养的鱼可金贵了！”儿子的态度让王大炮很不爽，指着两口鱼塘道：“知道这里面养的是什么鱼？鳗鱼！这里面就更不得了了，老实告诉你吧，这里养的是刀鱼！”

　　王小虎听了父亲的话也大吃一惊，不可置信地追问：“是江刀！”

　　“当然，都是萧老板弄来的鱼苗！”王大炮得意道：“知道为什么要专门喊你回来管鱼塘了吧？这是萧老板信任我们父子！”

　　知道萧平把这么重要的工作交给自己，王小虎的表情也变得严肃起来，认真地对萧平道：“萧老板，这份工作我做了！你放心，我会把鱼养好的！”

　　“还要保护好这些宝贝的安全。”王大炮接着道：“其实你不用担心会有人偷鱼，农庄里的两条狗精着呢，它们会看好鱼塘的。你要做就是当心那些水鸟，被叼走一条江刀就是好几千块呢……”

　　萧平打断王大炮的唠叨，笑着向王小虎伸出手道：“欢迎你加入农庄！”

　　萧平对为人聪明又不失稳重的王小虎印象不错，再加上还有他父亲的协助，也能放心地把鱼塘交给王小虎管理。

　　不过王大炮关于鱼塘安全的话也提醒了萧平，是到了该加强农庄安保问题的时候了。毕竟以前农庄面积比较小，有黑豹和元宝在就足够震慑那些心怀不规的家伙。现在农庄面积骤然增大了三倍，中间还有小洲河这条天然屏障，单靠这两条爱犬就有些力不从心了。所以萧平又到花鸟市场买了三条小土狗，就象以前培养黑豹和元宝一样，把它们带进炼妖壶里养着。

　　萧平给三条小土狗起名叫虎头、虎脑和虎牙，考虑到它们以后也会和黑豹及元宝一起工作，萧平把这两条爱犬也带进炼妖壶，让它们相互熟悉一下。

　　黑豹和元宝显然对新来的同类很感兴趣，两条大狗围着三条小狗打转，闻闻这个嗅嗅那个，偶尔还伸出舌头去舔小狗。新买回来的小狗也不怕生，很快就和黑豹还有元宝玩到一起。小狗们把大狗的尾巴当成玩具，扑来扑去地咬着玩。黑豹和元宝不但不生气，反而故意甩着尾巴逗小狗玩。

　　看到大狗小狗相互之间都很友善，萧平也放下心来，拍着黑豹的脑袋道：“好好教这些小家伙，以后你们就是同事啦！”

　　黑豹对主人叫了两声，也不知道它听没听懂萧平的话。萧平让爱犬们在炼妖壶里自由玩耍，自己则照例去摘了好几只蟠桃，边啃边在炼妖壶内巡视。

　　最近萧平实在没空去弄玉料让炼妖壶吞噬，所以这个空间也没发生什么大的变化。倒是新种下的两棵橡树已经长得很大了，让萧平对下次收获更多的松露也是充满了期待。山坡上十几棵小叶紫檀长势旺盛，经过了这么多时间后，总算明显地长大了一些。不过萧平对此并不满意，他知道紫檀料是越大越值钱，打算多种一段时间再说。

　　在炼妖壶里逛了一圈的萧平回到湖边，看着已经很宽阔的湖面，不由自主地轻轻叹了口气。在湖里除了那对种刀鱼外，还有萧平故意养在里面的几条鳗鱼。他的本意是想把这几条鳗鱼当成种鱼的，但查了资料才发现，鳗鱼繁殖需要满足同时有咸淡水域的条件。眼下炼妖壶里的河流湖泊全是淡水，繁殖鳗苗的计划看来是没办法实现了。

　　不过萧平也没完全失望，毕竟炼妖壶空间在变大的同时，也在陆续出现一些新的地形。也许以后真的会出现大海，到时候不就符合鳗鱼的繁殖条件了么？

　　萧平在湖边坐了一会，随手把吃剩的桃核都扔在身边，然后起身打算离开。站起身的萧平无意中扫了湖边的草地一眼，发现在草地上长出许多一样的幼苗。这些幼苗参差不齐地长在湖岸边，足有上百棵之多。这让萧平有吃惊，他记得自己最近并没有往炼妖壶里带新的植物，那这些小苗是怎么来的呢？

　　萧平仔细地观察这些幼苗，很快就不禁哑然失笑。新长出来的都是桃树苗，萧平无意中丢在湖边的桃核都发芽了。看着面前这么一大片的桃树苗，萧平也忍不住小声叹息：“原来已经吃了那么多桃啦，唔……这不能怪我嘴谗，而是这桃子的味道实在太好了！”

　　对萧平来说湖边的桃树苗只是个小插曲，他并没有太放在心上，很快就带着黑豹和元宝离开了炼妖壶。

　　接下来几天农庄的一切事务按部就班地进行着。王小虎很快熟悉了鱼塘的工作，就连王大炮也为自己的儿子感到骄傲。就在萧平再次空闲下来的时候，王芳却突然打了个电话给他。


第141章 我也是认真的！

　　萧平接通了电话就笑着道：“是王阿姨啊，你和刘叔叔最近好吗？”

　　“我们人都还好，不过村里出大事了你知道吗？”王芳的一句话就让萧平紧张起来。

　　“王阿姨，你知道我胆子小，可别吓我啊！”萧平催促道：“快告诉我究竟出啥事了？”

　　王芳拿出一贯的八卦精神，神神秘秘地问萧平：“我们城中村要拆迁了，你不知道？”

　　“我又不在村里住了，哪会知道这些事啊。”萧平苦笑道：“不过几年前就说要拆了，这次不会又是假消息吧？”

　　王芳斩钉截铁道：“这次是真的，我们连协议都签了，动迁房的钥匙都拿到了！”

　　萧平吃惊道：“这次速度真快的。不过搬新家是好事，王阿姨你到时候可别忘了叫我去新家作客啊！”

　　萧平的话让王芳很开心，笑吟吟地道：“放心，忘不了你！”

　　不过王芳今天打电话给萧平的主要目的，并不是告诉他城中村要拆了，她很快就叹了口气道：“能搬新家我和你刘叔叔都很高兴，但我们都在为晚晴这个丫头担心呢。”

　　萧平立刻紧张地问：“晚晴她怎么了？”

　　“你知道，我们拆迁都是拌到很偏远的地方的。”王芳慢条斯理地道：“这样一来晚晴上下班的路就太远了，所以她就只能另外找房子住了。可是现在市区的房子哪有这么好找？不是太贵就是条件太差，根本没有合适的。晚晴已经为这事烦恼了很长时间了，前一阵还说实在不行就找人合租算了。我和你刘叔叔都很不放心啊，这么个如花似玉的小丫头，和人合租怎么行，万一碰到坏人呢？”

　　听王芳絮絮叨叨地说了一大通，萧平这才知道李晚晴真是遇到了大麻烦，他忍不住抱怨道：“前几天我还和晚晴通过电话呢，她说自己一切都好，根本没提房子的事。她这是怎么搞的，这么大的事都不跟我说。”

　　“晚晴这是怕你担心啊！”王芳说破了李晚晴的心思：“我早就让她找你帮忙了，这丫头总是说你刚刚开始创业，时间精力都很宝贵，不想让你为了她的事分心。”

　　王芳的话瞬间就让萧平呆住了。他真的没料到，李晚晴会这么为自己着想。这一刻萧平回想起许多以前和李晚晴相处的点点滴滴，不禁有些痴了。虽然最近和李晚晴见面的机会很少，但萧平发现原来自己还是很惦记她。有些姑娘就象是夏日里的清风，淡淡的、若有若无地围绕在你身边，也许你稍不注意就会忽略她的存在，但有她陪伴在左右时，总是会让你觉得非常的舒服。

　　心中感动的萧平毫不迟疑地决定要帮李晚晴一把，立刻问王芳：“王阿姨，你们那边的房子什么时候拆？”

　　“还有一个月左右吧。”王芳试探着问：“你能帮晚晴找到房？”

　　萧平重重点头道：“必须的，买也要买一套啊！”

　　在王芳看来，萧平既然说要买房了，那这一定就是他和李晚晴的婚房了。王芳是非常乐意看到他们走到一起的，很是高兴地道：“好，阿姨没看错你，是个负责任的男人。你们办喜酒一定要记得叫阿姨啊，对对，还有生孩子也要通知我！要是你们俩个没时间带，王阿姨帮你带！”

　　知道王芳的八卦之魂又有熊熊燃烧的迹象，萧平连忙对她道：“那个……王阿姨，这事你要先保密啊，等我办成了自己对晚晴说。”

　　“我懂我懂！”王芳笑道：“你想给晚晴一个惊喜嘛，放心吧，我不会多嘴的！”

　　虽然王芳口口声声说会保密，但萧平对她是不是真能做到表示怀疑。不过他也管不了那么多了，第二天一早就赶到市区去找合适的房子。

　　既然这房子是给李晚晴住的，当然要多考虑一下她的需要。首先是位置的问题，自然是离李晚晴上班的公司越近越好，而且交通也要方便。萧平在李晚晴公司附近找了两天，大致看中了几个楼盘，然后一一仔细地询问具体的情况。

　　有一次李晚晴无意中曾提起过，她更喜欢底层的房子。因为底层的房子有个院子，这样她就能在院子里种些花花草草什么的。在萧平看中的楼盘中，有两个的底层已经卖光了，自然立刻被排除出去。还有一个楼盘只有毛胚房，对要在一个月内入住的萧平来说已经不够装修的时间，也被他给放弃了。最终萧平在剩下的几个楼盘中选了一套三室两厅全装修的房子，痛快地付钱成交了。

　　苏市毕竟是三线城市，房价不能和省城那样的一线大城市比。这套一百六十多平的房子也是坐落于市中心，但总价还不到三百万，平均算下来每平米还不到两万块，比省城那套房便宜多了。

　　萧平之所以独自看房买房，没象在省城和宋蕾买房那样拉着李晚晴一起，其实也是有他自己的考虑。萧平很了解李晚晴的性格，明白要是让她提前知道这件事，李晚晴是肯定不会同意的。只有先斩后奏地把房买好，然后再把这件事告诉李晚晴，她就不太会拒绝自己的好意了。

　　前不久刚买过一套房的萧平对整套手续也很熟悉，很快就顺利地拿到了房产证和钥匙，他在苏市的市中心也算有个落脚点了。当然，萧平以后来市区办事，想要住在这里还得先做通李晚晴的工作。李晚晴可不是宋蕾那种性格直爽的姑娘，想要说服她和年轻男子同住肯定要花一些口舌。不过萧平对此倒是信心十足，他认为只要李晚晴同意住进新房子，解决其他的问题就是水到渠成的事了。

　　拿到新房钥匙的萧平也很高兴。眼看快要到下班时间了，他决定就象王芳说的那样，去给李晚晴一个惊喜。反正新房子离李晚晴的公司也不远，萧平就优哉游哉地步行过去，还不忘在路边的花店买上一束鲜花——所谓“细节决定成败”，对年轻姑娘来说惊喜中没有鲜花总是不完美的，萧平才不会忽略这一点。

　　萧平很快就来到李晚晴公司所在大楼的街对面，他才站了没多久下班时间就到了。在这里上班的白领陆续从大楼里出来，步履匆匆地赶回家去。萧平耐心地等了一会，终于看到那个熟悉的身影从大楼里出来了。

　　李晚晴穿着深色的职业套装，背了只黑色的背包，一头直发披在肩膀上，让她看上去比几个月前多了几分成熟。合身的套装将李晚晴苗条的身姿衬托得恰到好处，即便是在一大群白领丽人中，她也是最引人注目的一个。

　　李晚晴并没有看见马路对面的萧平。她在走出大楼后似乎有些紧张地向周围看了一眼，然后加快脚步向不远处的公交车站走去。

　　萧平可不想发生李晚晴已经挤上了公交车，自己却拿着一束花在车外追她的糗事。见状立刻走向马路对面，想在李晚晴上车前叫住她。然而萧平刚刚沿着横道线走到对面的车道上，一辆宝马车几乎是擦着他的身体快速驶过，要不是萧平闪得快，肯定就被撞倒在地了。然而宝马的司机根本没把事放在心上，车子根本没有减速，又往前开了一小段距离，然后一个急刹车停在了李晚晴的身边。

　　一个高大英俊的年轻男子从车里出来，以非常潇洒的姿势从车里抽出一束鲜花递到李晚晴面前，用带着浓重港腔的普通话道：“晚晴，送给你，希望你喜欢！能不能赏光一起吃个晚饭？”

　　这一幕自然让萧平大为不满，忍不住在心中暗骂：“我靠，难得送个鲜花，居然被人截胡了！这小白脸是什么人？”

　　虽然心中十分不满，但萧平却下意识地放慢了脚步，他很想看看李晚晴会是什么反应。

　　李晚晴也真没让萧平失望，她退后一步坚决而又不失礼貌地道：“对不起，华先生，我不能收你的花。”

　　“为什么？”华明兆夸张地道：“这些花多美啊，和你在一起正是相得益彰。”

　　李晚晴急中生智道：“我……对花粉过敏！”

　　“啊，我不知道这事，抱歉抱歉。”华明兆连忙把花丢进旁边的垃圾桶道：“那李小姐总能赏光一起吃个饭吧？”

　　李晚晴眼中闪过一丝不耐，继续拒绝对方：“对不起，我……我约了人了。”

　　华明兆有点狗皮膏药的意思，贴上就很难撕下来，继续死缠滥打道：“晚晴你在开玩笑吧，我明明看你直接往车站走的，根本不象是约了人的样子啊。”

　　“请你别叫我晚晴，可以叫我的全名或者李小姐。”华明兆的态度也让李晚晴很不开心，皱起秀气的双眉道：“有没有约人我自己清楚，也不用你来费心。”

　　李晚晴本以为这样就能让华明兆知难而退，但她显然低估了对方脸皮的厚度。华明兆完全没有放弃的意思，反而一脸深情道：“晚晴，你何必拒人以千里之外呢，我对你是认真的！”

　　“你是听不懂人话吗？”没等李晚晴开口，一个冷冷的声音就在她身后响了起来：“你要是再敢纠缠我们家晚晴，小心我敲断你的狗腿！记住，我也是认真的！”


第142章 惊喜和阴谋

　　李晚晴不用回头也知道，说话的正是好久不见的萧平，她立刻就开心地笑了。李晚晴原本温柔秀气的双眼变成了两道弯弯的月牙，露出八颗编贝般整齐的小白牙，让她显得分外可爱。

　　华明兆头一次看到李晚晴笑得这么灿烂，眼中流露出一丝贪婪的目光。不过他很快就掩藏起自己的情绪，装出一副彬彬有礼的样子问萧平：“先生，打搅别人说话是很不礼貌的，你……”

　　“我是晚晴的男朋友。”萧平冷冷打断华明兆：“记住我刚才说的话，否则我还会对你更不礼貌！”

　　严厉警告过了华明兆后，萧平立刻笑眯眯地把手里的鲜花递给李晚晴：“送给你的！”

　　这次李晚晴没再说什么对花粉过敏的话，笑着接过鲜花开心地道：“谢谢！”

　　“走，吃晚饭去！”萧平没多看华明兆一眼，轻轻揽着李晚晴的香肩往街对面走。

　　在经过华明兆身边时，李晚晴向他礼貌地笑道：“对不起，华先生，我说过今天约了人了。”

　　“没关系。”华明兆还是一副彬彬有礼的样子：“祝两位用餐愉快，希望下次能有机会和你共进晚餐。”

　　李晚晴对华明兆的话不置可否地笑笑，头也不回地萧平离开了，走出十几步远后她主动地向萧平解释：“这人叫华明兆，是香港汇海集团的高级主管，最近老是这样子。汇海集团是我们公司最大的客户，我又不能太得罪他，真是烦死人了。”

　　“嘿嘿，这说明你有魅力啊，连香港的大老板都被迷住了。”萧平笑道：“也从侧面证明了我的眼光很不错！”

　　虽然萧平只是开了个小小的玩笑，但李晚晴的俏脸就蒙上了一层红云，忍不住嗔道：“你又在胡说八道了！”

　　“这可是事实！”萧平就喜欢看李晚晴羞涩的模样，故意接着道：“只要不是瞎子都必须承认，你绝对是个大美女！”

　　李晚晴知道自己接口的话，萧平还会继续说下去，连忙转移话题：“你来找我有什么事？”

　　萧平笑道：“不瞒你说，其实真的有事要请你帮忙，但是有些不好意思开口。”

　　听萧平说真是有事才来找自己的，李晚晴心中不禁有些黯然，但她很快就调整好了情绪笑道：“我们这么熟了，你还有什么不好意思开口的？说吧，要我帮什么忙？”

　　“不急着说这事。”萧平道：“先吃饭，边吃边说！”

　　李晚晴也笑了起来：“好，先吃饭！”

　　华明兆站在宝马车旁，默不作声地看着萧平和李晚晴肩并肩地走远。特别是在见到两人亲密地交谈时，他的神色更是阴沉得可怕。

　　三十岁都不到的华明兆英俊潇洒，还是汇海集团的高级主管，是众人眼中的钻石王老五。无论是在香港还是内地，只要华明兆勾勾小指头，无数女人就会争先恐后地爬到他床上来。

　　华明兆这次到内地和苏市政府洽谈合作开发市中心的事宜，顺便找几个上游供货商，一眼就看中了李晚晴这朵朴素但却十分美丽的小花。本来华明兆以为只要自己稍稍使点手段，象李晚晴这样刚从大学毕业的妹子就会立刻投降。但他已经追求了李晚晴足足一个月，居然还是没有任何进展。今天更是当街丢了脸面，这让华明兆的耐心渐渐消磨光了。

　　在办公楼的门口，陈吟涛看着华明兆的背影，嘴角流露出一丝冷笑。自从发生了KTV事件后，陈吟涛在公司里的形象就一落千丈。不少职员特别是女职员总是用非常古怪的目光看着他，渐渐的连公司老板对此事也有所耳闻，陈吟涛的日子是越来越不好过了。今天他比李晚晴稍晚一会下班，正好把刚才发生的事尽收眼底，立刻觉得自己翻身的希望来了——要是能抓住这个机会巴结上华明兆，就能跳槽到汇海集团，到时候就不用留在这家破公司受气了。

　　想到这里陈吟涛在脸上装出最真挚的笑容，大步走到华明兆身后向他打招呼：“华先生又是来接李晚晴的？呵呵……您对她可真是情有独钟啊！”

　　华明兆正为这事生气，自然不会给陈吟涛好脸色看，板着脸点了点头就准备上车。陈吟涛见状连忙上前一步，笑眯眯地道：“不过李晚晴好象是有男朋友的，华先生刚才应该也看见了吧？”

　　华明兆猛地停下脚步，紧紧地盯着陈吟涛问：“你究竟想干什么？”

　　“其实也没什么，只是想帮您得偿所愿罢了。”陈吟涛不慌不忙道：“我和李晚晴共事快一年了，自问对她还是有些了解的，您要是想要一亲芳泽，我绝对帮得上忙。”

　　华明兆凝视陈吟涛几秒，然后淡淡地道：“上车说！”

　　“其实象李晚晴这样的姑娘，她根本不在乎你的地位和金钱，她真正紧张的是自己的声誉和清白。”刚坐到副驾驶座上，陈吟涛就立刻滔滔不绝道：“对您来说这就是很好的机会。”

　　开车的华明兆没有说话，只是做了个手势让陈吟涛继续说。

　　陈吟涛淫笑着道：“只要您手上有能让李晚晴没脸见人的把柄，比如说床照甚至是录像，保证她以后都乖乖听您的，让她干什么就干什么！”

　　华明兆变色道：“陈先生，恐怕不用我提醒你吧，这是犯罪！”

　　“华先生，只有被抓住的才是犯罪。”陈吟涛继续蛊惑华明兆：“您也看见李晚晴和男友的关系非常好，想要通过正常手段追到她几乎是不可能的。要是您告诉李晚晴要把床照发给她的男朋友，想想她会怎么做？拼着身败名裂和男朋友分手的威胁和您撕破脸皮，还是乖乖的屈服呢？”

　　华明兆看着前面的道路冷冷地问：“你为什么要这么做？想从我这儿得到什么？”

　　“一份在您手下的工作，以及您的信任。”陈吟涛也不掩饰，直接说出自己想要的东西。

　　听陈吟涛原来是打算投奔自己，华明兆的神色缓和了一些，沉吟了半晌后终于决定道：“周五晚上汇海在花园饭店有个招待酒会，你想办法让李晚晴出席。”

　　“您放心，我一定让她出席酒会！”知道华明兆采纳了自己的意见，陈吟涛也十分高兴。然而他很快就想起一件事，连忙提醒华明兆：“不过她不怎么喝酒的……”

　　“非得喝酒么？”华明兆阴阴一笑：“你知不知道有种东西叫乖乖水？只要我一个电话，很快就会有人把这东西送上门来。”

　　陈吟涛陪笑道：“还是华先生有办法，那我现在就打电话李晚晴，咱们把这事定下来！”


第143章 请你帮个忙

　　就在陈吟涛拨打电话的同时，萧平和李晚晴正坐在附近的一家饭店里，等着服务员上菜。两人边等边小声说些最近身边发生的趣事，看着李晚晴笑语吟吟的模样，萧平现在的心情好极了。

　　萧平正在对李晚晴说自己捞鳗苗时的遭遇，突然听到一个奶声奶气的声音在她包里响了起来：“有电话……有电话……”

　　“新换的彩铃。”面对萧平好奇的目光，李晚晴有些不好意思地解释一声，然后接通了电话。

　　“陈经理？什么？星期五晚上的招待酒会？还要穿得正式一点？”李晚晴越听眉头就皱得越紧，终于忍不住拒绝：“陈经理，我能不能不去啊？”

　　但陈吟涛怎么可能同意？也不知道他在电话那头说了些什么，李晚晴最终还是无奈地答应：“好吧，我知道了！”

　　看得出李晚晴心情不好，萧平关心地问：“怎么了？”

　　“陈吟涛要我参加星期五晚上汇海公司在花园饭店的招待酒会。”李晚晴皱着秀眉道：“我不想去，他就拿公司的业绩和大老板来压我，真麻烦！”

　　萧平惊讶道：“这陈吟涛没辞职啊，发生了那样的事居然还能在公司待下去，这脸皮真够厚的！他怎么会想要你参加什么酒会，是不是上次的伤养好了，又开始蠢蠢欲动了？看来下次得踢得更重些才行！”

　　萧平的话李晚晴的俏脸又有些红了，连忙横了他一眼道：“别胡说了，他最近对我挺规矩的。和汇海公司的谈判我也是全程参与的，要我去参加酒会也是合情合理的，只是……我想到喝酒就有些担心。”

　　萧平柔声安慰道：“你也别太担心，只要滴酒不沾就没什么好怕的，那老淫棍总不见得在花园饭店那样的地方乱来吧？”

　　觉得萧平说得也有些道理，李晚晴的脸上总算多了一丝笑容。饭菜很快就送上来，两人也不再谈这件事，边吃边聊些比较轻松的话题。

　　说起来这是李晚晴第一次和萧平在外面吃饭，让她有种和萧平约会的感觉，心中确实非常高兴。不过想到萧平是有事才来找自己，李晚晴又难免有些失落。在吃饭时她好几次问萧平究竟有什么事要自己帮忙，但萧平总是故意转移开话题，让李晚晴越来越觉得好奇。

　　吃了饭后萧平拉着李晚晴的小手就出了酒店的门，说要带她去一个地方看看。虽然只是被萧平拉着手而已，但李晚晴的芳心也是扑通扑通地跳得厉害，脑子里迷迷糊糊地跟着萧平走。

　　等李晚晴总算恢复了一些思考能力时，发现自己已经身在一个环境很不错的住宅小区里，正被萧平拉着往其中的一幢楼里走。要是在其他情况下，李晚晴是绝对不会单独和一个年轻男子到这种地方来的。但现在就因为那个人是萧平，除了觉得心跳得更加厉害外，她没觉得有任何不妥的地方。

　　“进来吧！”萧平打开了底层一套房子的防盗门，笑着对李晚晴道：“看看这里怎么样？”

　　李晚晴走进房子，小心翼翼地站在门口以免踩脏锃亮的木地板，打量着客厅的装修道：“真不错，这客厅好大啊。”

　　“嗨，你站在门口能看到些什么嘛。”萧平笑叹一声，不由分说地拉着李晚晴在各个房间都看了一圈。

　　李晚晴越看越惊讶。对她来说这房子的房型、楼层和装修一切都非常好，连家具都是她喜欢的简约风格，特别是外面那个小小的院子更是让李晚晴满意。不过考虑到地段和面积，李晚晴知道这房子的价格肯定不便宜，也许自己努力一辈子都买不起，想到这里她也不免有些意兴阑珊。

　　不过李晚晴发现萧平倒是一副兴致勃勃的样子，她不想扫萧平的兴，于是勉强笑着道：“这房子挺不错的，是你朋友要买吗？”

　　虽然李晚晴也知道萧平农庄的菜卖得很火，但她毕竟不了解具体的情况，也不清楚眼下萧平的生意做得究竟有多大。在李晚晴看来就算萧平的蔬菜卖得再好，这大半年的时间里也赚不了几百万吧？更何况萧平还说他在扩建农庄，这肯定需要追加投资，他就更没什么闲钱了。所以李晚晴根本没想到这房子是萧平的，还以为是他哪个朋友要买，这才叫自己来看看给点意见，也许萧平所谓的帮忙就是这件事了。

　　李晚晴的话让萧平微微一愣，然后忍不住笑道：“谁说是我朋友要买的？这房子我已经买下了。”

　　“你买下了？！”这下轮到李晚晴吃惊了，她看着萧平问：“你哪来那么多钱？”

　　“我不是告诉过你，卖菜其实挺赚钱的吗？”萧平道：“今天下午刚拿到钥匙的，就请你来看看给点意见呗。怎么样，你喜欢吗？”

　　李晚晴还处在巨大的震惊中，听了萧平的话后下意识地回答：“很喜欢！”

　　萧平笑嘻嘻地道：“你喜欢就好！”

　　这时候李晚晴已经回过神来，忍不住轻轻啐道：“又胡说八道了！这是你的房子，我喜不喜欢的有什么关系？”

　　“当然有关系啦。”萧平收起笑容认真道：“听人说房子买下一定要住人，空得太久会没人气的。你知道我是肯定没时间来住的，所以你就帮帮忙搬来住，就当是借点人气给我，顺便帮我看看房子呗。”

　　李晚晴沉默了一会，然后低头问萧平：“你……你说要我帮忙就是这事？”

　　“是啊是啊！”萧平连连点头，充满期待地问李晚晴：“你不会连这点小忙都不愿意帮吧？”

　　李晚晴没有立刻回答萧平，只是抬起头深深地看着他。萧平发现她漂亮的眼睛里已经蒙上了一层雾气，不由得皱起眉头道：“哇，只是请你帮个忙而已，你不愿意也不用哭吧？”

　　李晚晴被萧平的话逗笑了，横了他一眼道：“谁说我不愿意了？”

　　“你答应了？”萧平惊喜道：“这真是太好了！”

　　看着萧平开心的样子，李晚晴心中也非常感动。她是个聪明的姑娘，何尝不知道萧平说的新房子没人看什么的全都是借口，其实只是想让自己有个地方住而已。想到萧平这么在意自己，李晚晴心里就暖洋洋的，从来都没感到这么幸福过。

　　李晚晴也是个有主意的姑娘，很快就笑着对萧平道：“不过我也有个条件！”


第144章 叶家有后了

　　萧平干脆道：“你说！”

　　“房租我照付！”李晚晴认真地道：“至于看房子什么的，就当我是在帮你的忙，你记得欠我一个人情就好。”

　　对萧平来说只要李晚晴答应住过来就行，其他条件都不是什么大事。他也知道李晚晴是个自尊心很强的姑娘，要是自己买一套房子让她白住，她是无论如何都不会安心的。所以萧平根本没有犹豫，立刻点头应道：“行，那就这么办！因为你帮我看房子，房租当然要便宜些的，就和你现在住在王阿姨家一样好了，物业费水电煤什么的我来付。”

　　萧平的话让李晚晴哑然失笑。王芳家的房租是每月三百，其实这也是王芳象征性地收一点而已，在城中村也租不到那么便宜的房子了。而现在三百块居然能住中心区全装修的三室二厅的房子，这已经便宜到没边了。其实一个月的物业费都不止这些，说起来李晚晴还是白住的。

　　不过李晚晴清楚自己只是需要一个住在这里的借口而已，所以也就没再多说什么，点了点头表示同意萧平的安排。

　　萧平一直担心李晚晴不接受自己的好意，见她总算点头了也感到一阵轻松，不由自主地长舒了一口气。看着萧平如释重负的样子，李晚晴也能感受到他有多在乎自己，觉得心里就象泡在蜜里那样甜。

　　两人又在新房子里逗留了一会，商量着要添些什么日用品，然后萧平就把李晚晴送回王芳那里。在分手前萧平和李晚晴约好，周末两人到市区大采购，这样她就能尽快地住进新家了。

　　接下来的几天后农庄里发生了一件大事，桥墩终于完全建好了。汪老板说只等水泥的养护期一到，就能把已经建好的桥面运来装上了。到那时候小洲河上就多了一座新桥，往来农庄两边也会便捷得多。

　　最近汪老板手下的工人都在全力以赴地工作，铺设农庄内的道路和水渠。照这个速度下去，用不了多久这些工程就都能结束，然后就能集中力量扩建养鸡场了。

　　所有的蔬菜大棚也都建成了，王大炮正带着工人们在最后建成的两个大棚里抢种蔬菜，估计很快就在所有的大棚里都种上蔬菜。看到大家工作如此卖力，萧平宣布到月底每人至少会发两千块的加班费。这个消息让工人们热情更加高涨，交口称赞萧平真是个大方的老板。

　　蔬菜大棚公司的工人已经把全部力量都投入到山上的果园中，建设滴灌系统的速度因此加快了许多。这次新划为果园的山地面积不小，建设滴灌系统的工作量也比较大，还要再等一段时间才能全部完工。但因为萧平自己都还没想好，要新开辟的果园里种什么水果，所以他对此也并不是太着急，只要能在谷雨前完成就行了。

　　农庄的停车场和办公楼都已经能用了。张超正忙着给所有的办公室添置桌椅板凳、日光灯之类的办公用品。当然，张大会计一直唠叨的保险箱也终于买好了，已经固定在了会计室的地板上，这下他终于不用担心没地方放现金了。

　　这阵子虽然人人都很忙，但能眼看着农庄的规模一点点地变大成型，每个人的心情都很不错。要说农庄里唯一不怎么高兴的人，恐怕就要属养鸡场的赵全了。眼看着其他部门的规模都扩大了，自己却还是守那两三亩地的小地方，赵全就焦急万分。最近几天他没事就在萧平眼前晃悠，为了就是引起老板的注意，好早日开工扩建养鸡场。

　　时间转眼就到了周五，萧平也终于被赵全晃得烦了，忍不住苦笑道：“老赵，你就别老在我眼前晃来晃去了。只要农庄里的路一铺好，我立刻让汪老板去扩建养鸡场，这样总行了吧？”

　　赵全也被萧平说得有些不好意思，摸着脑袋笑道：“老板，你别怪我老是来烦你。眼看着蔬菜大棚全都建起来了，连桥都快造好了，养鸡场这边却一点动静都没有，我心里是真的急啊！”

　　对象赵全这样充满工作热情的手下，萧平一向是非常欣赏的，他笑着对赵全道：“其实我比你更急，最好所有的工程都能马上结束。不过眼下就这么点人手，不可能把摊子铺得太大嘛。反正鸡要慢慢孵出来，等长大也需要时间，所以养鸡场就最后一个动工，这也是无奈之下的选择呀。”

　　既然萧平都把话说到这份上了，赵全也不好多说什么，也只能表示对这样安排的理解。两人又说了几句话后，赵全就告辞离开了。

　　赵全前脚才走，王大炮后脚就来向萧平报告：“老板，有个派头很大的香港人来找你，一下子就来了两辆轿车！看来咱们农庄确实声名在外了，连香港人都来找咱们买菜啦！”

　　“香港人？”萧平闻言两眼一亮，忍不住高兴地对王大炮道：“他不是来买菜的，是来送钱的！”

　　“送钱？”王大炮不太明白萧平的话。

　　萧平也没对王大炮解释的打算，只是哈哈一笑道：“别愣着了，我们去迎接财神爷！”

　　萧平说得没错，无论以哪种标准来评判，生意涉及众多行业的大富豪叶德祥都是位财神爷。而这位财神爷来找萧平的目的，也确实是给他送钱来了。

　　萧平还没赶到停车场，就看到叶德祥独自一人迎面走来。叶德祥也看到了萧平，立刻加快脚步迎上来笑道：“我事先也没打个招呼就冒昧来访，还请萧先生多多包涵啊。”

　　“叶先生太客气了。”萧平也笑道：“象您这样的贵客，平时可是请都请不来的。”

　　萧平说的可不是客套话。象叶德祥这种等级的富豪，在各方面的影响力都是非常大的。就算是苏市的市长想见叶德祥，也得事先预约才行，还得看叶德祥愿不愿意见。现在他主动上门拜访，已经是很大的面子了。这事要是被当地政府知道，肯定会对萧平和农庄另眼相看。

　　之前因为叶德祥对萧平持怀疑态度，所以萧平对他的态度也就比较生硬。但现在人家很客气地登门拜访，萧平自然也是以礼相待。

　　萧平把叶德祥请到别墅里，亲手为他泡了杯茶抱歉道：“不好意思，叶先生，我这里也没什么好茶，只能委屈您将就着了。”

　　“萧先生太客气了。”叶德祥双手接过茶杯喝了一口，然后笑着道：“我来时发现农庄正在扩建，萧先生是打算在这一行大展宏图啊。”

　　萧平连忙道：“农庄也只是刚刚起步，规模还小得很，让您见笑了。”

　　这倒不是萧平妄自菲薄，农庄的总投资刚刚超过五百万，在叶德祥里根本算不上什么。萧平很清楚要不是这农庄是自己的，叶德祥连多看一眼的兴趣都没有。

　　叶德祥这么说也只是为了起个话头，他很快就转移话题道：“其实这次我来，是想告诉萧先生一个好消息，我妻子终于怀孕了！”

　　虽然叶德祥经历过无数大风浪，城府早就已经深不可测，但说到这事还是忍不住喜上眉稍，喜悦之情溢于言表。叶德祥诚恳地看着萧平，由衷地向他表示感谢：“这事也多亏了您妙手回春，才让我们叶家终于有后了。家母再三关照，一定要好好感谢萧先生。这里只是点小意思，不成敬意，还请您不要嫌弃。”

　　叶德祥边说边拿出一张支票，放在桌上轻轻送到萧平面前。萧平目光在支票上一扫，首先看到了上面的金额，在数字“五”后面有六个零。

　　“五百万？！”萧平有些不满地在心中暗道：“那支人参就值两百万了，这大富豪可真够小气的！”

　　就在此时萧平无意中看到了金额前面的符号，这才恍然大悟，原来叶德祥给的是美金不是人民币。这五百万美元就等于三千多万人民币了，也着实不是个小数字，至少对萧平来说这是他单笔最大的收入。

　　最近萧平连买两套房，还大手笔地扩建农庄，银行里的存款几乎全花光了。本来他还需要等卖掉一批蔬菜后才能把工程的尾款付清的，但有了叶德祥的这笔报酬，资金上的压力就完全没有了。

　　“我果然没说错啊，财神爷就是财神爷！”看着桌上的支票，萧平的心情好极了。不过表面上还是要客气一下的，所以他连忙道：“叶先生你太客气了，这份报酬实在太重，我有些受之有愧啊。”

　　叶德祥正色道：“萧先生太客气了。张小姐曾对我提起过，你用的药有很多都十分昂贵，若非如此疗效也不会这么好，所以请你一定接受我的谢意！”

　　萧平知道叶德祥说的张小姐就是张雨欣，也不禁在心里暗暗称赞：“看不出来这小妞还挺上道啊，居然在关键时刻帮哥们说好话！嗯……下次请她吃路边摊表示感谢好了！”

　　其实萧平也只是假客气一下而已，此时也顺水推舟道：“既然叶先生这么说了，那我就恭敬不如从命了。”

　　“应该的。”叶德祥郑重其事道：“除了这张支票外，还请萧平接受我们叶家最诚挚的友谊。今后只要您有需要请尽管开口，我一定会倾力相帮的！”

　　听了叶德祥这句话，萧平的表情也变得凝重起来，诚心诚意地向叶德祥道：“多谢了！”

　　叶家的能量之大甚至是现在的萧平无法想象的，从某种意义上来说，叶德祥的这个承诺要比那张五百万美元的支票值钱得多，所以萧平才会这么认真地向他道谢。


第145章 有车一族

　　萧平的态度也表达了他对叶德祥这个承诺的重视，自然让叶大富豪非常满意。他为难地朝萧平笑笑，然后试探着道：“其实我这次来还有个不情之请，就是希望萧先生能去香港为我妻子把把脉，为她开些安胎的药，好保证母子平安。”

　　“我哪里会开什么安胎药嘛。”叶德祥的话让萧平在心中暗暗吐槽：“开出来的药也许打胎还行，安胎是肯定别想了。”

　　不过萧平可不能把这话说出来，只能高深莫测地笑着问：“叶太太有什么不适么？”

　　“这倒没有，她自己的感觉好得很，所有的检查一切正常。”叶德祥有些不好意思道：“我们就是有些信不过那些医生，想请您去看看才放心。”

　　萧平摆摆手道：“既然那么多医生都说没事，你们也不用太过担心。所谓‘是药三分毒’，如果一切正常的话，就不用特意再吃什么药了，只要注意营养均衡，保持足够的休息和运动就行了。”

　　虽然知道萧平说得没错，但叶德祥还是有些担心地问：“这样就行了？”

　　知道叶德祥这是放心不下孩子，萧平再给他吃了颗定心丸：“放心吧，万一叶太太真的感觉不适，无论我在哪里一定以最快的速度赶过去为她治疗，包她没事！”

　　能得到萧平这个承诺，叶德祥也总算是放下心来，笑着对他道：“既然这样我就先谢谢你了。我在花园饭店备了一桌酒菜，还希望萧先生能赏光彩，让我有机会向您敬酒表示感谢。”

　　说真的萧平虽然去过花园饭店很多次了，但真的没在那里吃过一顿饭。面对叶德祥诚挚的邀请，他没怎么考虑就答应下来。叶德祥自然也很高兴，请萧平坐他的车去花园饭店。

　　萧平已经拿到了驾照，最近正在考虑要什么车，对汽车的兴趣也越来越浓。他看到叶德祥的坐驾就觉得眼前一亮，十分喜欢这辆车低调不张扬却十分优美的外形。等到坐到车里听到澎湃的引擎声，萧平忍不住叹道：“真是辆好车！”

　　“萧先生也喜欢车？”叶德祥听了笑着问：“你觉得一辆好车的标准是什么？”

　　萧平想了想后回答：“首先操控性要好、动力要够强，其次安全性和舒适性也很重要，接下来是实用性，最后外形也要漂亮。我喜欢那种线条流畅但又比较低调的外形，那种看上去十分夸张的车太招摇了，我不喜欢。”

　　听萧平说了这么一大通，叶德祥脸上流露出古怪的笑容。萧平不太明白他这表情是什么意思，有些不好意思地挠头道：“我才拿到驾照没几天也不太懂车，要是有哪里说错了，还请叶先生多多指点。”

　　“哎，我可没觉得你有哪里说错了。”叶德祥笑道：“我笑是因为觉得太巧了，我和你对好车的看法几乎完全一样！”

　　这下萧平也来了兴趣道：“以叶先生的能力，一定有许多世界级的名车，至于开过的好车就更多了吧？”

　　“呵呵，以前我年轻的时候喜欢飙车，还和参加过正式的赛车比赛呢。可惜能力有限，从来没拿到过值得骄傲的成绩。”叶德祥也乐呵呵地道：“后来结婚了，年纪也慢慢大了，飙车赛车之类的事就不再做了，现在的爱好都集中在了改装汽车上。”

　　萧平对汽车改装也有所了解，闻言也不由得笑道：“这爱好可花钱呢。”

　　叶德祥无奈地摇头道：“没办法，那些量产车再好再贵，总是有让我不满意的地方。既然这样我就买回来自己改，改到满意为止。”

　　也只有叶德祥这样的大富豪，才能有如此奢侈的爱好。许多好车本来就价值不菲，而改装它们往往要付出更大的代价，零件、材料、人工什么都要花钱，这么一来改造的费用往往远超出买车的费用。

　　萧平也感叹道：“能象叶先生这样，完全依着自己的喜欢改造汽车的，确实是件非常幸福的事啊！”

　　无论两个人的身份地位相差有多悬殊，只要他们在某件事物上的看法相同，总是能很快拉近彼此之间的关系，此时的萧平和叶德祥就是这样。等车子进了市区，叶德祥已经亲切地称萧平为“萧老弟”，而萧平则管他叫“叶大哥”，两人俨然已经成了非常要好的朋友。

　　眼看快到花园饭店了，叶德祥笑眯眯地道：“萧老弟，难得我们这么投缘，对车的看法又如此一致，我刚好有辆精心改装过的车，还没开过磨合期呢。本来是打算运到省城参加一个私人展览的，要是你不嫌弃的话，就送给你吧。”

　　萧平从叶德祥的言语中听出他非常喜欢这辆车，连忙推辞道：“我怎么能夺人所好呢，这车我可不能要。”

　　“萧老弟，你这就见外了。”叶德祥故作不快道：“对一辆车来说最重要的是遇见一个喜欢它、爱护它的主人，我相信你肯定会喜欢那辆车，这也是它最好的归宿。你要是坚持不要，那就是对叶大哥的品味不满意了！”

　　事已至此萧平当然不能再拒绝叶德祥的好意，只能笑着道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　叶德祥这才满意道：“等车一到我就让人给你送去，看看我改得合不合你的心意。有不满意的地方告诉我，我找人按照你的要求改。”

　　“啊哈，哥们也快成为有车一族啦！”叶德祥的话让萧平在心中欢呼雀跃，高兴之情溢于言表。

　　其实以萧平现在的能力，买几辆车并不是什么难事。不过叶德祥送的可是他精心改造的车辆，全世界都独一无二，自然值得萧平如此高兴。

　　谈话间叶德祥的车已经到了花园饭店。最近几年叶德祥陆续往花园饭店注资，已经成了这里最大的股东。大老板要请客，下面的人自然不敢怠慢，不但把最好的包厢留了出来，在菜肴和服务上也是花足了心思。

　　再加上萧平和叶德祥又有不少共同语言，在饭桌上相谈甚欢。所以这顿饭也是宾主尽欢，吃到很晚才结束。

　　眼看时间不早，叶德祥也让人安排房间给萧平休息，让他明天再回农庄。萧平也没推辞，跟着客房部的经理去自己的房间。

　　电梯在五层楼停了一下，就在电梯门合上的瞬间，萧平看到三个人影相互搀扶着从门缝中闪而过。而中间那个被两人扶着的苗条身影让他心头一惊，赫然就是今天在花园饭店参加酒会的李晚晴！


第146章 及时赶到

　　萧平连忙去按开门钮，但却为时已晚，电梯的门缓缓合上，继续前往上面的楼层。无奈的萧平只能按下六层按钮，焦急地等着电梯门再次打开。

　　带萧平去房间的客房经理诧异地看了他一眼，然后笑着提醒道：“萧先生，您的房间在八楼……”

　　客房经理的话还没说完，电梯门已经“叮”地一声打开了。萧平根本顾不上向他解释什么，一闪身就冲出了电梯。他在走廊里发足狂奔，很快就找到了楼梯间，三步并作两步地跑回到五楼，但却已经看不到李晚晴的身影了。

　　“会在哪个房间？”萧平看着走廊两边整齐排列的房门，忍不住喃喃自语。

　　整个五楼有这么多房间，萧平当然不能踢开所有的房门，把每个房间都查看一遍。这种明明知道李晚晴身处险境，但却无能为力的感觉让萧平心急如焚，一时之间也有些不知所措。不过所谓的“急中生智”也是有点道理的，焦急的萧平突然脑中灵光一闪，想出了找到李晚晴的办法。

　　“希望能管用……”萧平一面喃喃自语，一面拨通了李晚晴的手机。与此同时他微微垂下眼帘，尽量集中起精神，让自己进入前阵子在长江口捕捞鳗苗时的那种空灵状态中。

　　幸亏当初萧平十分努力地练习，这才让他能在很短时间内进入这种神奇的状态。电话铃才响了两下，周围其他存在就渐渐从萧平的感觉中消失，他的全副精神都用在了寻找李晚晴的彩铃声上。

　　象花园饭店这样的高级酒店，房间的隔音措施自然是做得极好的。就算你在房间里杀猪，外面的人也听不到什么动静，更别说只是轻轻的电话铃声了。不过在进入了神奇的空灵状态后，萧平并不是单靠听觉去寻找铃声，在凝神屏息了几秒钟后，他果然“听”到了李晚晴的彩铃。

　　“有电话……有电话……”还是这个奶声奶气的声音，让萧平看见了找到李晚晴的希望。他全神贯注地寻找铃声的位置，终于确定了它传来的方向。

　　“在那！”萧平霍然睁开双眼，目光落在了前面不远处的一扇房门上。他几步就冲到那个房间前，就在此时萧平却感到一阵眩晕感袭来，连忙扶住墙壁才没跌倒在地。

　　萧平知道这是精力消耗过大的缘故，并没有太放在心上。他只是稍作等待，在头晕的感觉好了一些后，就立刻毫不迟疑抬脚重重踹上了房门。

　　花园饭店所有客房门都是用实木制成，牢固程度丝毫不亚于普通的防盗门，一般人就算用尽全力去撞也没办法把门打开。不过眼下萧平的力量已经十分惊人，这含愤踢出的一脚力道极大，房门“砰”地一下向内打开，重重撞到墙上后又反弹回来。

　　萧平一拳击出，令门重新撞到墙上，迈着沉重的脚步走进房间。这是个标准的套房，陈吟涛就站在客厅里，愕然看着萧平面带煞气地走进来。在陈吟涛手上还拿着李晚晴的手机，这家伙显然是听到她的手机响了，特意过来关机的。

　　面对怒火中烧的萧平，陈吟涛连逃跑的勇气都没有，只是呻吟般地喃喃自语：“你别乱来，你别乱来啊！”

　　萧平根本懒得和这家伙废话，他大步上前抓住陈吟涛的衣领，拖着对方往卧室里面走。虽然卧室的门也关着，但根本无法拦住萧平，他轻松踢开卧室的门，立刻就看到令人愤怒的情形。

　　身穿着粉色小礼服的李晚晴躺在卧室里的大床上。她的俏脸上带着一抹不健康的红色，秀眉紧紧皱在一起，显然处在神智不清的状态中。华明兆只穿着长裤，光着上半身站在床边，神情既惊讶又有些狼狈。

　　萧平相信李晚晴不会骗自己，她今晚肯定是滴酒不沾。而现在李晚晴还是变成这样，显然是被华明兆和陈吟涛联手下药了。

　　让萧平多少有些安慰的是，李晚晴身上的衣服完好整齐，显然还没发生什么更糟糕的事情。萧平真的很难想象，要是今天华明兆真的得逞的话，内向害羞的李晚晴会受到多大伤害，怎么去面对剩下的人生。想到这里萧平心中的怒火更盛，他冷冷地看着床边的华明兆，毫不掩饰心中的敌意。

　　华明兆毕竟是香港大公司的高层，不愧是个见多识广的家伙，在这短短的时间里已经冷静下来，没等萧平开口就抢先道：“萧先生，你随便闯进别人的房间，这可是犯法的！”

　　萧平怒气冲冲地指着半昏迷的李晚晴道：“那我的女朋友你作何解释？”

　　“这有什么好解释的？男女之间你情我愿而已！”华明兆冷笑道：“别说你只是李小姐的男朋友，就算你们已经结婚了，我也不用对你解释什么！”

　　华明兆异常冷静的态度也给了陈吟涛勇气，他不顾萧平还抓着自己的领口，迫不及待地开口道：“萧平，你可别乱来！华先生是市政府请来客人，是本区的大投资商。你要是得罪了他……”

　　急于在新老板面前表现的陈吟涛正说得开心，却没注意到萧平早就到了爆发的边缘。根本没兴趣听这不要脸的老家伙说话，萧平扬起手正正反反地连抽了陈吟涛十几个耳光，成功地让这他闭上了嘴。

　　萧平含愤出手，力道自然不会轻了。陈吟涛的胖脸被抽得鲜血四溅，只能含混地发出几声哼哼，一句完整的话都说不出来了。见这家伙终于不再鸹噪，萧平才面不改色地放开他的衣领。陈吟涛立刻坐到地上，一张嘴吐出好几颗后槽牙来。

　　华明兆感到有滴液体飞到自己脸上，他伸手一擦才知道是从陈吟涛的血，这让华明兆知道今天的事无法善了了。

　　而萧平猛抽了陈吟涛的脸后，并没有就此罢手的意思。他仔细地在床单上擦掉手上鲜血，一步一步地向华明兆走了过去。

　　李晚晴的遭遇让萧平怒气冲天，他已经下定了决心，今天无论如何都要教训这个家伙，让他得到一个永世难忘的教训。

　　暴怒的萧平身上若有若无地散发出惊人的气势，随着他慢慢地接近，华明兆承受的压力也越来越大。到了两人之间只相距三、四步远的时候，华明兆终于无法保持镇定，突然大喝一声，抬腿向萧平踢了过去。

　　华明兆一向有运动的习惯，事实上他还得到过空手道三段的段位。这让华明兆对自己的身手很有自信，满心以为能轻易放倒萧平。

　　见华明兆居然抢先动手，萧平的嘴角流露出一丝冷笑，也跟着重重飞起一脚踢向对方。虽然华明兆抢先动手，但萧平的动作比他快得多，两人的右腿在半空中狠狠撞到一起，同时响起一声清脆的“喀嚓”声。

　　在华明兆听来这声脆响十分奇怪，就好象是从自己身体里发出的一样，在这以前他从没听到这样的声音。还没等华明兆想明白这声音是从哪来的，就感觉到一阵剧痛从腿上传来。他本能地往痛处看去，这才发现自己的右腿扭成了一个极不自然的角度，软软地垂向地面。知道这时华明兆才明白过来，刚才那奇怪的声音正是自己腿骨断裂的声音！

　　想明白这节华明兆立刻站不住了，脸色苍白地坐到床上。萧平才不允许他和李晚晴待在一张床上，一把抓住华明兆就把他往外拖。

　　华明兆的力量完全不是萧平的对手，只能由着他把自己拖出卧室。这么一移动他的腿更疼了，豆大的汗珠从额头冒出来，脸色更是苍白得吓人。

　　萧平对这家伙没有丝毫同情，更不觉得这样对他有任何不对。今天要不是萧平恰巧从门缝里看到李晚晴，接下来发生的事情足以让她痛苦终生。对华明兆这样的无耻之徒来说，吃多少苦头也是活该。

　　萧平在经过陈吟涛身边时，在他屁股上重重踹了一脚。这家伙已经被萧平对付华明兆的手段吓傻了，挨了一脚后连滚带爬地往外跑，不敢在卧室里多停留一秒。

　　萧平把两人都弄出卧室，然后掏出电话报警。虽然华明兆疼得满头大汗，但神智倒还非常清楚，冷冷地旁边提醒道：“我劝你还是不要冲动！我可是你们市政府请来的投资商，这事要是捅出去了，最倒霉的人还是你！不如我们协商私了，我可以赔你一笔钱，足以让你忘记今晚发生的事。”

　　萧平见华明兆还不忘用权势金钱来压制自己，心中的怒火更加旺盛。他故意照着华明兆断腿上踢了一脚，然后冷冷地道：“呸，谁稀罕你的臭钱！”

　　华明兆被萧平这一脚踢得冷汗直流，终于乖乖地闭上嘴不说话了。萧平正要拨打110，一个中年男子就带了几个人冲进房间，刚进门就大声嚷嚷：“这是怎么回事？谁敢袭击市里请来的客人？我已经报警了！”

　　看到这个中年男子，疼得脸色苍白的华明兆得意地冷笑起来。


第147章 谁才是罪犯？

　　华明兆认得这个男子，他是本区的招商办公室主任王达平，正是刚才公司招待酒会上的主要客人之一，就住在隔壁的房间。显然是听到了这里的吵闹，于是过来“拔刀相助”了。

　　有了当地官员到场，华明兆的底气立刻足了许多，他立刻大声道：“王主任，你来得正好。这个人突然闯进房间莫名其妙地对我进行殴打，我的一条腿都被他打断了！贵市的治安情况怎么如此糟糕，这样让我怎么能放心在这里投资？”

　　听了华明兆的话，王达平胖胖的脸上立刻流下了冷汗。为了争取汇海集团的投资，王达平可没少做工作。眼看双方好不容易达成了初步意向，就等着谈妥具体条件后签定协议了，汇海集团负责投资的华明兆居然被人打断了腿，这件事的影响实在太坏了，很有可能让汇海集团改变投资计划。

　　想到这里王达平立刻陪笑对华明兆道：“华先生请放心，我们一定会秉公处理此事，希望这次偶发事件不要影响到我们的合作。”

　　“那就要看你们的态度了……啊！”华明兆还没把话说完，紧接着就发出一声惨叫。这是萧平发现这家伙居然又神气起来，立刻毫不留情在他的断腿处踢了一脚的缘故。

　　“你……什么单位的？”王达平被萧平嚣张的态度激怒了，立刻换了副嘴脸道：“知不知道这样做是违法行为？立刻放开华先生让他去医院，然后向警察同志自首，也许还能求个宽大处理！”

　　见王达平上来就一口咬定自己是犯罪分子，萧平根本懒得和他说话。就在此时几个穿制服的警察到了，为首一人刚进门就沉声问：“怎么回事？谁报警？”

　　萧平看到这个警察就忍不住笑了，来得居然还是他的熟人，就是前段时间带队去农庄抓捕钟元龙的郭锋。看来这华明兆的身份确实有些不一般，居然能让刑警队的队长亲自带队出警。

　　“我报的警！”王达平自然不知道萧平和郭锋认识，见到他们来了立刻大声道：“我是湖滨区的招商办主任！这里有人恶意殴打市政府请来的投资人，把人家的腿都打断了。警方一定要严肃处理此事，立刻把他抓起来，严惩犯罪分子！”

　　“警方会依法处理，不需要你来教我们怎么做！”郭锋对王达平颐指气使的态度很不满，皱着眉头回了一句。不过等他发现王达平口中的犯罪嫌疑人萧平时，眉头皱得更紧了。

　　郭锋这次亲自出警，确实是因为报警人和受害人身份比较特殊的缘故。本来他打算先把嫌疑人抓回去再说，但没想到嫌疑人居然是萧平，这就有些难办了。郭锋也知道萧平和王局长关系很不错，而且王春来还曾隐约提到过，萧平和省里的高层也有很亲近的关系，这样的人是不能轻易得罪的。眼下一边是市政府请来的投资商，另一边却是背景不明的萧平，着实让郭锋左右为难了。

　　“警官，我也要报案。”萧平朝郭锋眨眨眼睛，指着脚边的华明兆和陈吟涛道：“这两个家伙企图非礼我的女朋友，正好我抓个正着！我要告他们强奸未遂！”

　　萧平的话音刚落，王达平就跳起来道：“这不可能！华先生为人诚实可靠，怎么会做出这样的事来？”

　　华明兆也连忙为自己辩解：“事情完全不象他说的那样，我们是你情我愿……啊呀！”

　　见这华明兆居然还敢胡言乱语，萧平又在他的断腿处踢了一下，立刻就让这家伙闭上了嘴。他完全无视华明兆要杀人的目光，只是冷冷地道：“我女朋友还神智不清地躺在卧室里，我怀疑她被这两个色狼下了药，只要化验一下就能真相大白了，是不是啊，郭队长？”

　　郭锋也被萧平这声“郭队长”叫得心头一跳。他知道两边自己都得罪不起，立刻决定要秉公办理此案。正好郭锋带的队中有两个女警察，于是他立刻下令道：“你们两个去卧室检查一下，通知六院派人来抽血化验，立刻行动！”

　　没想到带队的警察竟然顶住了王达平的压力，一副公事公办的样子，华明兆也不禁有些慌了，连忙大声对王达平道：“王主任，你们就是这么对待投资者的吗？明明我才是受害者，却相信罪犯的话来怀疑我！我将会向总部建议，重新考虑这次的投资事宜！”

　　王达平为争取投资已经努力了很久，当然不甘心就这么失败。他悄悄地离开房间，到没人看到的地方拨通一个电话小声道：“柳副市长，有件事我要向您汇报下……”

　　两位女警很快就搜查完了卧室，其中一人向郭锋报告：“里面那个姑娘神智不清，看样子确实是被人下了药，另外……我们还在那个男的衣兜里找到了这个。”

　　女警边说边把一个装证物的塑料袋递给郭锋，透明的塑料袋里装着一个小玻璃瓶，瓶身的标签上清楚地印着“乖乖水”的字样。

　　郭锋一看这瓶子就明白了，看着华明兆冷笑道：“把证物收好了，等医院的人来了立刻抽血化验！还有……看好这两个人，他们有重大作案嫌疑！”

　　“是！”刑警们整齐地应了一声后分头行动。

　　就在这个时候郭锋的电话响了，他接起来才听了一句就立刻脸色大变，连忙放低了声音道：“柳市长，您好！”

　　“你就是刑警队的郭锋？”柳迪根本没理会郭锋的问候，直接命令道：“立刻逮捕那个殴打港商的犯罪分子，然后收队！”

　　柳迪的话让郭锋大吃一惊，连忙据理力争道：“柳市长，我们有证据表面那个港商才是嫌疑人，他……”

　　“胡闹！”柳迪不快地打断郭锋道：“你知道这个港商的身份么？市领导为了请他来投资做了大量的工作，你却因为一个犯罪分子的诬告要把他抓起来，知道这样做的后果么？！”

　　“可是……”郭锋还想为萧平说几句话，但柳迪已经冷冷地道：“就这样决定了，执行命令！”


第148章 峰回路转

　　虽然柳迪在市里分管的是经济，严格来说并没有权力直接命令刑警队，但他毕竟是副市长，所以还是给郭锋很大的压力。脸色铁青的刑警队长犹豫了一会，最终还心有不甘地道：“先让伤者去医院治疗，把萧先生带回去协助调查。”

　　“那里面那个姑娘怎么办？”一个女警察没注意到队长脸色不对，还多嘴地问了一句。

　　郭锋的脸色更难看了，忍不住大声道：“这还用问吗？带回局里去，保证安全，等醒了就让她回家去！”

　　见队长发火了，那女警吐了吐舌头不敢再说话。郭锋亲自来到萧平跟前，面带愧色地向他打招呼：“不好意思，柳市长亲自打的招呼，我……扛不住了。”

　　自打发现郭锋接了电话后脸色大变，萧平就知道这事情会有变化。他倒是没什么责怪对方的意思，只是淡淡一笑道：“没关系，不过请你照顾好我的女朋友。”

　　“你放心。”郭锋立刻郑重地保证：“我一定保证她的安全。”

　　萧平平静道：“那好，我们走吧。”

　　旁边的华明兆得意极了。他当然也看出来事情有了转机，对王达平的办事能力非常满意。眼看郭锋打算带走萧平，华明兆立刻大声抗议：“警官，他是严重伤害的犯罪嫌疑人，应该戴上手铐才符合规定吧！”

　　“警察办案不用你来教！”郭锋对这家伙讨厌到极点，没好气地大声道：“张伟，李华兴，你们俩个没听见我的话吗？快点把伤者送去医院！”

　　两个警察连忙赶过来扶华明兆。他们自然看得出队长对这家伙毫无好感，于是在扶华明兆的时候“不小心”碰到了他的伤腿，又把他疼得冷汗直流。

　　不过华明兆已经顾不上这些小事了，重新占据上风的他只想狠狠报复萧平。华明兆已经暗自决定，在和市政府谈投资事宜时，一定要把严惩萧平作为合作的条件，让这家伙把牢底坐穿！

　　在经过萧平身边时，华明兆特意停下来恶狠狠地道：“萧先生，所有人必须为自己做过的事负责，你就等着倒霉吧！”

　　萧平根本懒得理睬这家伙。既然市里有人要保华明兆，那就把这件事捅到省里去，一定要让他受到应有了惩罚，哪怕为这件事把两位省长欠的人情都用光也在所不惜。

　　萧平沉默不语，华明兆还以为对方害怕了。他正想再说几句狠话，就听到外面响起了一个焦急的声音：“我是这里的老板，我有个朋友在里面，请让我进去！”

　　其实这声音华明兆也没过几次，但却牢牢记住不敢有丝毫遗忘。因为这声音的主人正是汇海集团的董事长，香港大富豪叶德祥！

　　虽然华明兆身为高级主管，但他也无权知道董事长的行程安排，完全没想到今晚叶德祥也会在花园饭店下榻。让华明兆不安的是，叶德祥一向非常注重公司的形象，今晚在自己的房间发生了这样的事情却正好被董事长撞见，实在是非常糟糕的事。就算最后能通过市领导把这件事盖下，恐怕也会给董事长留下不好的印象，那样话以后可就升迁无望了。

　　然而更让华明兆不安的事还在后面，叶德祥进了房间后连看都没看别人一眼，竟然直接走向萧平问：“萧老弟，你怎么会在这儿？是不是我的人招待不周……”

　　听叶德祥居然称萧平为“老弟”，这一刻华明兆全身冰冷，脑中翻来覆去的只有一个念头：“他怎么会和董事长这么熟的？”

　　萧平看着华明兆冷冷道：“叶大哥，这事和你没关系，我和这家伙有笔帐要算！”

　　听萧平这么一说，叶德祥的注意力自然转到华明兆的身上。被两个警察架着的华明兆根本无处可藏，只能硬着头皮向叶德祥打招呼：“叶先生，您好！”

　　虽然叶德祥是港岛有数的富豪，但平时为人十分低调，能认出他的人其实并不是很多。见华明兆一眼就认出自己，叶德祥不禁皱眉问道：“你认识我？”

　　别看华明兆对别人趾高气昂的，但在叶德祥面前根本就不入流，叶德祥不记得他也是很平常的事。不过老板问起华明兆也别无他法，只能老实坦白：“我……我是汇海投资部的副总，叫华明兆。”

　　没想到这个萧平口口声声要和他算帐的年轻人居然还是自己公司的职员，叶德祥的脸色立刻变得很难看，忍不住重重“哼”了一声。不久前叶德祥还向萧平承诺，他会得到叶家的善意，一转眼自己的手下就和萧平起了冲突，而且看上去情况还非常严重。这让一向注重信用的叶德祥有被属下当众打脸的感觉，他的心情好得起来才怪。

　　就在此时在外面打小报告的王达平也回到房间，眼看华明兆居然还被人拦着，也不由得心头火起。他仗着有柳副市长撑腰，已经不怕房间里的任何人放在眼里，竟然上前重重推了叶德祥一把道：“好狗不挡道，别阻着华先生去医院！”

　　眼见大老板被王达平推得一个趔趄，华明兆只觉得眼前一黑，差点就此晕过去。萧平却看得心中暗爽，看着自以为在主持正义的王达平暗想：“这就是自己要找死，谁都拦不住啊！”

　　刚刚被属下当着萧平的面打了脸，现在居然又被人骂成狗，饶是叶德祥修养再好，此时也忍不住动了真怒。他面无表情地看着王达平淡淡地问：“你又是谁？”

　　“我是湖滨区招商办的主任王达平！”王达平犹自不知死活道：“这位华先生是市政府请来的贵客，你们这样对他，是要付法律责任的！”

　　“很快就不是贵客喽！”萧平在心中冷笑，打消了联系两位省长的念头。既然叶德祥就是汇海集团的老板，那这件事毫无疑问能处理得妥妥的，根本用不着去惊动省里的高层了。

　　在叶德祥眼里区招商办主任只是个微不足道的小人物，立刻冷哼一声道：“赶出去赶出去！”

　　叶德祥话音刚落，两个穿西装的保镖就上前架着王达平往外走。虽然为了不给老板添麻烦，这两个保镖不可能当众教训王达平，但暗中动些手脚还是免不了的。两人暗中对着王达平的肋部猛捣几拳，把这家伙疼得脸色惨白，一句话都说不出来，安安静静地被架了出去。

　　就连郭锋带来的刑警都同情地看着王达平，除了他自己外其他人都清楚，王达平看上去只是被架出房间，其实却被从官场踢出去了。这家伙得罪了华明兆的老板，肯定会死得很难看。

　　叶德祥并没有把王达平这种小角色放在心上，他更关心的是萧平和华明兆之间发生了什么冲突，把王达平赶出去后立刻问萧平：“萧老弟，这究竟是怎么回事？”

　　“我女朋友的公司和汇海集团有些业务上的往来，于是这位华先生就把这个当成借口请她来参加今天的酒会。”萧平冷冷道：“然后他就在酒会上对我女朋友下药，要不是我及时发现，后果不堪设想。”

　　听萧平提到这事和他女朋友有关，叶德祥就知道这事严重了。开始他还以为是华明兆以业务为诱饵，企图诱骗萧平的女朋友上床。没想到华明兆竟然直接做出下药的勾当，这可不单是道德问题，而已经是犯罪行为了。

　　想到这里叶德祥也动了真怒，看着脸色惨白的华明兆森然问：“这都是真的？！”

　　郭锋早就看出风向变了，没等华明兆开口就抢着道：“叶先生，我的部下已经照看过李小姐，发现她的确有被人下药的症状。为李小姐验血的医生已经在路上，很快就能赶到，只要验血报告出来，就能确定这个事实。而且我们在华明兆的口袋里还发现了这个……”

　　郭锋边说边把找到了证物给叶德祥看。看到标签上写着“乖乖水”的小瓶，叶德祥气得脸色铁青，瞪着已经软瘫在地的华明兆冷冷道：“没想到汇海居然还有你这样的败类，我真是以有你这样的下属为耻！”

　　此时的华明兆的意志已被击溃，只是哭丧着脸求饶：“叶先生，我只是一时糊涂，求你原谅我吧！”

　　叶德祥根本不去理睬华明兆，而是诚恳地向萧平打招呼：“萧老弟，实在是不好意思。是我御下不严，所以才会发生了这种事情，惭愧啊！”

　　萧平当然不会把矛头指向叶德祥，只是盯着华明兆道：“叶大哥，这事确实和你无关，我只要真正犯错的人得到应有的惩罚就行。”

　　“应该的！”叶德祥立刻表明了自己的态度，转而对郭锋道：“警官，请你们严肃处理此案，不要放过一个坏人。”

　　“您放心！”郭锋自然知道该怎么说：“这是我们的职责，一定会让罪犯得到严惩！”

　　“所有人都不许走！”就在一切似乎大局已定的时候，王达平又闯进房间得意洋洋地道：“柳市长正在赶过来，他要亲自处理这件事，这下看你们怎么收场！”

　　王达平被赶出去后又向柳迪告了黑状，他本以为把副市长搬出来，能把房间里这帮家伙全都镇住。但结果却发现所有人用看着白痴一样的目光看着自己，就连那几个小警察的脸上也流露出怜悯的表情，一时间也不禁有些糊涂了：难道这些家伙都被吓傻了么？


第149章 难熬的夜

　　事实证明傻的不是别人，而正是王达平自己。

　　柳迪确实是很快赶到了，不过当他知道了叶德祥的身份和立场后，态度立刻有了180度的转变，当场要求郭锋尽全力侦破此案，严惩犯罪分子。

　　已经被叶德祥当场开除的华明兆和想要投靠他的陈吟涛一个都逃不掉，被戴上明晃晃的手铐带离了房间。两人犯罪的证据确凿，要在监狱里呆上几年是毫无疑问的了。

　　至于那个有眼无珠的王达平在知道叶德祥的身后，已然吓得傻了。叶德祥只在语言之中稍稍流露了一点对区政府方面官员的不满，柳迪就立刻表态会亲自过问此事，绝不能让没有能力的人在领导岗位是尸位素餐。柳迪的表态断了王达平在官场上的晋升之途，他接下来恐怕只能在某个不起眼的位置上等着退休了。

　　六院的医生也赶到了，给还是神智不清的李晚晴抽了血样带回去化验。这毕竟也是办案程序的一部分，对获得确凿的证据有很大帮助，萧平自然也不会反对。

　　按照规定李晚晴也要回警察局做份笔录。不过她眼下神智不清，而且萧平的身份十分敏感，所以郭锋也就灵活处理，让李晚晴留在花园饭店休息，等她恢复后去趟警察局就行。

　　于是警察带着罪犯走了，柳副市长带着失魂落魄的王达平走了。就连叶德祥亲自吩咐客房经理重新为萧平安排房间后，也借故告辞离开了。刚刚还十分热闹的房间里，就只留下萧平和李晚晴两个人了。

　　萧平扶打横抱着神智不清的李晚晴到了新的房间，小心地把她放到床上。虽然发生了那么多事，但李晚晴还没有清醒。躺在床上的她不停微微扭动身体，好象有些不舒服似的。

　　看着李晚晴的这副模样，萧平也不禁感到有些后怕。要是电梯门早关了一秒钟，或者自己没有那种近乎第六感的感觉，这事的结果可能就完全不同了。华明兆那个混蛋的阴谋很可能得逞，而李晚晴事后会怎么样，萧平甚至根本不愿意去想。

　　好在那些事都没发生，华明兆和陈吟涛也会得到应有的惩罚。想到这里萧平终于长长地松了一口气，然后重重地坐在了床边。

　　然而萧平才刚坐下，一个香喷喷的身子就慢慢贴了过来。两条柔软的手臂轻轻环住了他的腰，还不老实地往上下摸索。根本没想到李晚晴会变得如此大胆，吃惊的萧平连忙回头，却看到了一个和平时截然不同的李晚晴。

　　李晚晴清秀的俏脸微红，原来清澈的美眸显得有些朦胧，娇艳的双唇微微张开，并不算太丰满的胸膛随着急促的呼吸起伏。因为一直不安地扭动着娇躯，李晚晴身上那件粉色小礼服的裙摆已经圈到大腿根部，一双笔直修长的美腿完全暴露在空气中。

　　之前萧平也曾在浴室里看到过李晚晴的身体，当时就曾给他留下极其深刻的印象。然而和那次相比，此时半遮半掩的李晚晴显得更加诱人，让萧平不由自主地咽了口唾沫。

　　李晚晴一改平时内向害羞的模样，只是紧紧地抱着萧平，将柔软的娇躯贴在他身上轻轻摩擦，仿佛这样就能减轻体内的不适一样。而且李晚晴并没有因此满足，她甚至搂住萧平的脖子，微张的双唇也凑了过去，主动送上自己的香吻。

　　“我靠，原来那个什么乖乖水还有这样的作用！”萧平清楚正常的李晚晴绝对不会这么大胆，立刻就猜到了其中的原因，忍不住在心中暗骂华明兆：“那个下流的混蛋，真该连他中间那条腿也一起踢断！”

　　不过骂完华明兆后，萧平还是要面对一个棘手的问题，该拿就象变了一个人的李晚晴怎么办？

　　“佛说，我不入地狱谁入地狱。”看着分外诱人的李晚晴，萧平一脸肃穆：“算了，就牺牲我自己，来安抚这姑娘躁动的身心吧！”

　　这么说的萧平觉得自己徒然高尚起来，严肃地朝李晚晴俯下身去。不过当两人的嘴唇碰到一起时，那些正义的念头瞬间就被萧平抛到九霄云外，他立刻就开始专心地享受起这温柔的时光。

　　不过萧平很快就发现，做好事不是那么容易的。虽然他说是说牺牲自己来安抚李晚晴，但其实却严守着最后的底线。毕竟李晚晴是受了药力的影响才变成这样，要是在此时趁人之危和华明兆那个下流胚有什么区别？萧平是最讨厌这种家伙的，自然不屑于去做这样的事情。

　　然而对一个身体健康的年轻男子来说，这样的情形实在太难熬了。李晚晴苗条紧紧贴在萧平身上，同时还贪婪地向他索吻。萧平只觉得身体的某个部位快要爆炸了，却又不舍得推开挂在自己身上的这凹凸有致的娇躯，这简直就是种温柔的刑罚。

　　“难怪现在做好事的人越来越少了。”轻抚着李晚晴纤细的腰肢，萧平在心中泪流满面：“做好事实在太难了，简直是种折磨啊！”

　　好在乖乖水的药力迟总归会过去，折腾了半夜的李晚晴终于安静下来。长舒了一口气的萧平去洗了个冷水澡让自己冷静下来，然后也躺在李晚晴身边沉沉睡去。

　　第二天萧平被一声短促的惊叫吵醒。他迷迷糊糊地睁开眼，看到李晚晴身上裹着被子，缩到了床那边的角落。不过李晚晴那纤细的小腿却还露在被子外面，这让萧平想起了昨夜旖旎的情形，不由自主地感到心头一热。

　　不过李晚晴的话打断了萧平的思绪，好在从声音来听她还是比较冷静的：“我……怎么会和你在这儿？”

　　“厄……这事说来话可就长了。”萧平挠了挠脑袋，试探着对李晚晴道：“首先要是我告诉你，你昨晚到现在都非常安全，什么事都没有。我没做任何对不起你的事，你信不信？”

　　李晚晴只是考虑了半秒钟，然后立刻温柔地笑道：“我信！”

　　“啊？！”没想到李晚晴回答得如此干脆，这下轮到萧平惊讶了，忍不住好奇地问她：“为什么？”


第150章 开伙饭

　　“因为……我就是相信你。”李晚晴对萧平甜甜一笑道：“我知道你是好人，不会做伤害我的事。既然你说没对我乱来，那事实就是这样！”

　　看着李晚晴笑语盈盈的样子，萧平也在心中大呼幸运。还好昨晚意志坚强，没有做下什么无法挽回的事来。否则当时肯定是舒服了，但却会失去李晚晴的信任和她的心，这实在是太得不偿失了。

　　既然李晚晴这么相信萧平，接下来的事对他来说就好办多了。萧平笑着问李晚晴：“昨晚发生的事，你还记得多少？”

　　“我……好象在酒会上喝了一杯果汁，然后就什么都不记得了，一直到刚才醒过来看到你。”李晚晴皱着秀眉回忆昨晚的事，不过她很快就想起件更重要的事，连忙向萧平保证：“这次我没喝一口酒，真的！不知道怎么搞的就晕了！”

　　见李晚晴着急地向自己解释的样子，萧平知道她是因为在乎自己的看法，不由得心情大好，连忙柔声道：“我知道，我知道你没喝酒。这事其实是华明兆和陈吟涛联手害你，他们在你喝的果汁里下了药……”

　　萧平花了一会工夫才把昨晚的事都告诉了李晚晴。当然，为了避免尴尬，萧平隐瞒了昨晚李晚晴大胆的行为，最后才笑着安慰她：“你放心吧，那个华明兆已经被我打断了一条腿，送去公安局了。这下子他至少也要被判个几年，不会再来骚扰你了。”

　　李晚晴安静地听着萧平的话，越听心里越是害怕。她不禁庆幸还好昨晚遇到了萧平，否则的话真不知道以后的生活该怎么过下去。想到这里李晚晴不禁直直看着萧平，由衷地小声道：“谢谢！”

　　看到李晚晴眼眶都有点红了，萧平连忙过去轻轻抱住她道：“不用谢，只要有我在，就不会让你受到伤害。”

　　“嗯！”李晚晴重重地点头，这一刻她终于确信自己已经找到了真正的依靠。

　　眼看时间已经不早了，萧平先给叶德祥打了个电话，一方面向他告辞，另一方面也感谢他昨晚的帮助。叶德祥倒是有些不好意思，再三向萧平打招呼说自己御下不严。最后还是萧平说了句“你再这样说我就没脸再叫你大哥了”，叶德祥这才释怀，笑着挂上了电话。

　　两人离开花园饭店后，先去警察局做了笔录。连柳副市长都对这个案件下过指示，自然不会有人为难李晚晴。当班的警察客气地给李晚晴做了笔录，然后就让两人离开了。

　　走出警察局后，萧平笑眯眯地对李晚晴道：“现在麻烦事都解决了，咱们去给新房子添些东西吧！”

　　见萧平还没忘记和自己的约定，李晚晴自然是立刻表示同意。两人一起去了商店，去买新房子需要的一些日常用品。虽然李晚晴的性格温柔可人，但说到购物也和绝大多数女人一样，怎么逛也不会觉得累。

　　让萧平多少觉得安慰的是，李晚晴每买下一样东西，总会对他歉意地笑笑，仿佛在说“让你受累了”。萧平很享受这种被人重视的感觉，不知不觉中买的东西越来越多，需要的日用品差不多都齐了。

　　萧平叫了辆小货车才把买的东西都送到新家，眼看着时间已晚，这些东西已经来不及整理。还好第二天是星期天，萧平和李晚晴相约明天继续整理。

　　第二天上午萧平赶到新房子时，发现李晚晴已经先到一步忙开了。萧平知道虽然她嘴上不说什么，但其实很喜欢这套房子，这点只从李晚晴忙碌时经常弯成月牙的眼睛里就看得出来。

　　看着李晚晴苗条的身姿在房子里忙碌，萧平也觉得非常高兴，乐呵呵地上前帮忙。别看整理房子都是些很琐碎的事，但真要认真做起来活还确实挺多的。两人忙了一整天，总算把新房子整理到可以住人的程度了。只要李晚晴把自己的行李搬来，就能正式入住新家了。

　　李晚晴买的日用品都是比较雅致的式样，这自然是她本身的性格决定的。巧的是新房子的装修风格也是以简洁为主，搭配上李晚晴挑选的日用品正是相得益彰，让人看了就觉得非常舒服。

　　“呼……总算整理完了。”看着焕然一新的房子，萧平笑眯眯地对李晚晴道：“这里以后就正式租给你了，有什么要求尽管跟我说，别客气哦！”

　　李晚晴知道萧平是故意这么说，好让自己安心，她大胆地看着萧平道：“谢谢你！”

　　萧平正要开口，李晚晴的电话又响了。她歉意地一笑接通电话，听了一会后俏脸上流露出了意外的表情。

　　等李晚晴若有所思地挂断电话，萧平忍不住小声问：“怎么了？看你愁眉苦脸的样子。”

　　“公司老总的电话。”李晚晴小声解释：“他说我这一年的表现很出色，打算让我接替陈吟涛的工作，负责和汇海集团的业务往来。”

　　萧平一听就知道，这肯定是叶德祥向李晚晴的老总打了招呼的缘故。不过他并没有把这事说穿，只是笑眯眯地道：“这是好事啊，升职了，应该庆祝一下！”

　　“可是……为什么会选我呢？”李晚晴皱眉道：“我才工作了一年，根本没经验处理这么大的案子。”

　　萧平道：“别妄自菲薄嘛。汇海集团的事本来你也有参与，现在陈吟涛被抓进去了，老板让你接替也很正常嘛！你应该抓住这个机会，好好表现一把才对！”

　　“你说得对！”李晚晴握紧拳头给自己鼓劲：“我一定要努力！”

　　难得看到李晚晴如此充满斗志的样子，萧平也觉得有些新鲜。不过斗志是不能填饱肚子的，忙了一天的两人全都饥肠辘辘，该到了吃饭的时候了。

　　本来按照萧平的意思，到外面吃点就行了。但李晚晴却坚持要在新房子里吃，还说她早上来的时候就买好了米和菜，只要做一下就行了。

　　既然李晚晴早就做了准备，萧平自然也不会反对。他正打算进厨房帮忙呢，却被李晚晴推出来道：“我又不是不会做饭，哪里还需要你帮忙？去坐着看会电视吧，饭做好了就叫你！”

　　萧平难得享受这样的待遇，自然没有拒绝的理由。他一面看着电视，一面看着穿着围裙的李晚晴在厨房忙碌，只觉得心中平安喜乐，整个人都被温馨的气氛所包围。

　　李晚晴是个能干的姑娘，很快就做好了五菜一汤。她手脚利索地把做好的菜放到餐厅，然后又拿出一瓶饮料给萧平和自己倒上，这才笑眯眯地道：“我们老家的习惯，住进新房子吃的第一顿饭叫开伙饭，主人是一定要在的，否则不吉利呢。今天时间紧，咱们就简单一些，反正意思到了就行了。”

　　萧平这才知道李晚晴坚持在新房子吃饭的原因。虽然他并不相信这些说法，但还是觉得非常感动，忍不住笑着道：“谢谢你，晚晴！”

　　被萧平这声“晚晴”叫得有些不好意思，李晚晴轻轻低下头道：“其实……应该是我谢你才对。”

　　萧平不想让李晚晴觉得欠了自己什么，自然不愿意在这个话题上继续下去，故意笑着道：“咱们就别谢来谢去了，我都快饿扁了，来来，吃饭！”

　　“对，吃饭！”李晚晴朝萧平甜甜一笑，此刻两人都感到幸福无比。

　　虽然这顿饭很简单，但萧平和李晚晴都吃得很高兴。饭后李晚晴给萧平泡了杯茶，自己则忙着刷锅洗碗，完全没有给萧平动手的机会。这让萧平十分感慨，象李晚晴这样温柔能干的姑娘真是妻子的最佳人选，有她持家男人可真的是享福了。

　　虽然萧平暂时还没结婚的打算，但却暗下决心，绝不能让这么好的姑娘被别人抢了去。然而就在这个时候萧平却神差鬼使般地想起了宋蕾，甚至张雨欣的影子也在他脑中若隐若现。这一刻萧平纠结了，不由自主地深深鄙视自己，怎么能在这个时候想到其他的姑娘呢？

　　不过在自我批评之后，萧平忍不住暗叹：“我只是真心想要身边的每个好姑娘都得到幸福而已，唉……只能怪我太有爱心了啊！”

　　虽然新房子已经可以住人了，但李晚晴说想多陪陪王芳，所以在城中村被拆前，她还是会住在那边。萧平对此自然不会有什么意见，当即就把李晚晴送了回去。

　　李晚晴在王芳家门口停下脚步，抬头看着萧平小声道：“这几天我真的很开心，谢谢你！”

　　“千万别这么说啊。”萧平笑道：“一说谢就显得生分了，我们之间永远不需要说谢谢。”

　　“嗯！”李晚晴顺从地应了一声，迟疑片刻后主动轻轻抱了萧平一下，然后头也不回地逃进屋里去了。

　　除掉前晚李晚晴吃了药后的疯狂表现外，这还是她第一次主动拥抱萧平呢。虽然只是短短的一瞬，但也足以让萧平高兴了。他步履轻快地离开城中村，哼着歌拦了辆出租车回农庄去了。

　　回到农庄的萧平美美睡了一觉，第二天起了个大早，他正打算到农庄里巡视一圈，就看到一辆黑色的皮卡车慢慢地驶进了农庄。


第151章 007的座驾

　　刚开始萧平还以为这是哪个客户来装菜的，所以并没有太过在意。那辆皮卡很快在停车场上停下，一个身材高大的中年人下车后立刻走向萧平问：“请问您就是萧先生吧？”

　　“没错。”萧平好奇地问：“你是……”

　　“我叫钟伟荣，是迅达修车厂的首席技师。”男子自我介绍：“我是受叶先生的委托，给您送车来的。”

　　萧平这才恍然大悟，原来这辆皮卡就是叶德祥说的那辆改装车，连忙向对方打招呼：“钟先生，麻烦你了。”

　　萧平的随和也让钟伟荣对他的印象很好，看着那辆皮卡道：“这是我们修车厂最新改装的一辆车，萧先生您看看是不是满意？”

　　萧平已经在饶有兴趣地观察这辆皮卡，很快发现在外观上有不少细微的改动。虽然改的地方并不多，但整辆车的线条却显得更加流畅简洁，而且还保持了低调的外观，倒是正符合他的审美观，不由自主地流露出了满意的表情。

　　这辆车的改装工作正是钟伟荣主持的，见萧平欣赏自己的工作，他也感到十分高兴，继续向萧平介绍新车的特性：“我们给这辆皮卡做了大改。双涡轮V12引擎，一千两百匹马力；四轮驱动还加装了全时四轮差速器；ABS防抱死刹车系统，加大直径的碟形碳纤维刹车盘；可调整高度的悬挂系统，能适应各种路况。零到百公里加速五点二秒，最高速度每小时二百六十公里，和市面上最好的跑车也不相上下。”

　　因为萧平最近本来就打算买车，也算是在这方面下过一番功夫的，听了钟伟荣的介绍后也忍不住问道：“这车的马力那么大，最高时速应该能更快吧？”

　　钟伟荣骄傲地一笑道：“在正常情况下是这样，不过我们还按照要人防弹车的标准进行了改装，车的重量增加了一倍，所以速度只能这么快了。”

　　“要人防弹车？”萧平从没听说过这种车。

　　“加强防滚架和保险杠、全向防撞气囊、泄气保用轮胎可以在车胎被打穿的情况下继续行驶五十公里以上。”钟伟荣略带自豪地向萧平介绍：“车身部分能防步枪近距离射击、双层防弹玻璃窗户、凯夫拉尔包裹的防漏油箱、外部收音话筒，甚至还有可以通电的门把手——这是为了防止车外的人擅自开门的。另外还有指纹控制的电子车锁。”

　　听钟伟荣说了这么一大通，萧平不禁再次仔细打量着这辆看似貌不惊人的皮卡喃喃自语：“这就是007的座驾啊！”

　　钟伟荣笑道：“其实叶先生本来是打算装一些防御性的武器，不过国内法律不允许，所以就放弃了，多出来的空间装了小冰箱和车内影视系统。”

　　“啧啧……”萧平越看这辆车越喜欢，忍不住问钟伟荣：“我可以上车看看吗？”

　　钟伟荣立刻道：“当然，请。”

　　萧平本以为这辆皮卡加装了那么多的设备，里面的空间会显得很狭窄。但上了车他才发现，车里面的空间其实大得很。无论是前后排的座位都非常舒服，前排座位还能往后放倒，能和后排座位一起组成一张大床，睡两个人绝对没有问题。

　　据钟伟荣说他们当初之所以选择这种双排的皮卡来改装，就是看中它可用空间大的优点。只要稍稍占据一些后面车斗的空间，就能保证乘客拥有巨大的空间。

　　除了这些大的装备外，什么全景天窗啦、车载GPS定位系统等小玩艺一应俱全。钟伟荣甚至还给皮卡装上了方向盘拨片换档系统，这可是只有在赛车和高级跑车上才有的装置，能令换档更加便捷轻松，增加车辆的驾驶乐趣。

　　“真是辆好车啊。”坐在方向盘后面的萧平忍不住赞叹：“钟先生，你们修车场的技术实在太好了，改这辆车一定花了不少代价吧？”

　　“我们是叶先生专门投资来改车的修车场。”钟伟荣朝萧平笑笑：“至于这辆车的改装费用嘛……就算去掉人工，花掉的钱也足够买好几辆超级跑车的了。”

　　在一辆不显山不露水的皮卡上花几辆超跑的钱，把普通的车改得这样奢华却低调，也只有叶德祥这样有钱又真喜欢车的富豪才做得出来。不过机缘巧合之下，这辆车却成了萧平的座驾，只能说他的运气实在太好。

　　萧平十分喜欢这辆皮卡，立刻就在钟伟荣的指导下开出去逛了一圈。萧平之前听到这车的超豪华配置时只觉得惊讶，但真正开上手时就立刻感受到了它超群的性能。一千两百马力的发动机动力澎湃，轻轻一踩油门车子就直蹿出去，在公路上跑到最高限速都毫不费劲。优良的操控性让萧平驾驶起来十分自如，就算在高速下也没有任何问题。高科技的刹车也很给力，让这么重的车在很高的速度下也能在最短的距离内安全停下。

　　“钟先生，这辆车我非常喜欢。”萧平在外面开了一圈后回到农庄，满脸喜色地道：“麻烦您替我谢谢叶先生。”

　　钟伟荣也对萧平能欣赏自己的作品非常高兴，笑着对他道：“车子所有的文件都在贮物箱里，以后这车要保养大修什么的，你联系我就行，我们修车场会负责的。只要把指纹存进车载电脑，这辆车就完全属于你了。”

　　“非常感谢。”萧平由衷道：“真是好车，简直没缺点了！”

　　钟伟荣不好意思地笑道：“其实缺点还是有的，就是太费油了。不过我们特意改大了油箱的容量，车子的续航能力和普通的皮卡差不多。”

　　萧平并没有太把皮卡耗油的问题放在心上，这种又大又重的车耗油当然厉害。反正他萧平已经今时不同往日，倒也不会在乎多花几个油钱。

　　钟伟荣把车交给萧平后就离开了。得到新车的萧平高兴得跟什么似的，立刻决定接下来几天去拜访苏市的客户。对此萧平美其名曰和客户沟通感情，其实只是想趁机多开开车，过过开好车的瘾而已。

　　这辆皮卡也真没让萧平失望，几天开下来就让他爱不释手，在各种路况下都有非常好的表现。不过几天过后萧平就没开车出去了，这倒不是他不想开，而是农庄有大事要发生，他这个老板必须在场——新造的桥要吊装桥面了。


第152章 大功告成

　　经过多日的努力，桥墩都已经过了水泥养护期，可以吊装桥面了。三十多米长的桥面被分成两部分，要分别吊装到桥的两跨上。也许对那些大的建筑企业来说，建一座三十来米长的小桥根本算不上什么大工程。但对萧平和工程队的汪老板说，今天绝对是个大日子。

　　这天萧平起了个大早，他本以为自己是最勤劳的人，没想到汪老板已经带着几个人到了河边。几人指着造好的桥墩紧张地商量着什么，甚至没发现身后的萧平。

　　萧平也不敢打搅他们的讨论，就在后面安静地听着。他很快就发现自己对建筑这方面确实是一窍不通，汪老板他们的谈话简直就象天书似的，完全不明白他们究竟在说什么。

　　汪老板和手下的工人商量好了吊装计划，然后才发现萧平站在身后，连忙向他打招呼道：“萧老板，今天可起得真早啊。”

　　“今天是大日子，睡不着啊！”萧平也不掩饰心里的紧张。

　　汪老板深以为然地点点头，不过他很快就安慰萧平：“我特意请了路桥二公司的吊装队来，不会有什么大问题的，放心吧！”

　　汪老板的话没说错，他请来的专业施工队伍确实让人很放心。两辆大型的吊车很快开进施工场地，很快两段桥面也运来了。在路桥二公司一位老工人的指挥下，吊车很快就吊起一块桥面，稳稳地放到了桥墩上。

　　路桥二公司近年来承建了不少高架桥的建设，对这些工人们来说，吊装这么小的桥面根本不在话下，这点从他们轻松的表情上就看得出来。吊完一块桥面后这些工人根本没有休息，紧接着把第二块也吊到了位。

　　在汪老板手下的工人固定桥面的时候，几辆吊车和平板车已经迅速离开，此时连午饭时间都还没到呢。

　　萧平原本以为会忙个一整天，根本没想到这么快就结束了。不过能安全地把桥面吊装到位才是最重要的，他悬在半空中的心也总算放了下来。

　　汪老板的工人们忙碌着对桥面作最后的固定，还有一部分人则开始在桥面上建造栏杆。等栏杆建好，这座桥也就全部完工了。从此大家不用绕远路，在农庄范围里就能直接过河了。这点让王大炮等农场工人个个十分高兴，毕竟桥造好后他们是受益最多的人。

　　在工程队建造桥面栏杆的时候，果园那边也传来了好消息，新开辟果园的滴灌系统终于完全建好了。眼下离谷雨季节还有两天，要是现在就抢种果树也还来得及。不过在新开辟的果园中要种什么水果的问题上，大家又有了不同的意见。

　　王大炮觉得应该种柑桔，他的理由是白云山的南面阳光充沛、雨量适中，正适合柑桔的生长。会计张超则建议种杨梅，他说好的杨梅售价比柑桔贵得多，产生的经济效益比较好。还有人说要种梨、种苹果的，理由也是千奇百怪，有个工人甚至说因为他的小孙子爱吃芒果，不如就种芒果拉倒。

　　被各种说法闹得头疼，萧平决定停止讨论，这事还是由自己来决定的好。反正已经民主过了，现在到了集中阶段了。

　　决定果园里种什么可不是件小事。毕竟种果树和不象种绿叶菜，只要几个星期就能收获上市，也就可以知道种下的新品种蔬菜是否受欢迎了。种果树可都是以年为时间单位，等发现种的水果不受欢迎，至少已经浪费了一年时间。所以萧平在作决定时非常慎重，特意在夜里躲进炼妖壶考虑这个问题——炼妖壶里极佳的环境有利于思考，也就更容易做出正确的决定。

　　“种啥好呢？”看着在炼妖壶里追逐玩闹的小狗，萧平陷入了深深的思索中。不过萧平毕竟在半年多前还是个标准的城市青年，对水果市场可以说完全不了解，要做这么重大的决定实在有些为难他了。

　　萧平苦思冥想了好久，却还是没有能想出一个有把握的结果。他习惯性地摘了两个大蟠桃，坐边湖岸边吃边想。可惜炼妖壶里结出的蟠桃虽然甜美，而且还能令人有精神振奋之感，但毕竟只是水果而已，不可能帮萧平作出正确的决定。

　　萧平啃完最后一只桃子，随手把桃核扔在脚边，抱着脑袋痛苦地道：“还是想不出啊！”

　　就在萧平烦恼不已的时候，他的目光无意中落到了面前一株小树苗上。这树苗也不过尺把高，但已经长得十分健壮，狭长的树叶呈现出充满活力的深绿色，郁郁葱葱的非常茂盛，正是那些被萧平随手扔掉的桃核长成的桃树苗。

　　“哎呀，有了！”看到树苗的萧平脑中灵光一闪，立刻想到了种什么水果好。

　　激动的萧平顾不上别的，找来一直放在炼妖壶里的铲子就开始忙碌起来。他小心翼翼地把所有能找到的桃树苗都挖出来，不管是已经长到半尺来高的，还是刚刚发芽只有几片叶子的，一棵都没有漏过。

　　萧平把所有的桃树挖出来一数，发现居然也有近三百棵的树苗。这个数字让萧平有些惊讶，抬头看了看那棵结果的大桃树喃喃自语：“原来我已经吃了那么多桃啦？嘿，不数一下还真不知道呢！”

　　第二天萧平就向大家宣布了自己的决定，在新开辟的果园里种桃。对此倒是没人提出异议，毕竟在离苏市不远的城市就盛产水蜜桃，前阵子老周的女婿还弄来几棵桃树苗，有好几户人家都有种呢。只要能弄到好的树种，果园里种出的水蜜桃品质肯定不会差。

　　不过当萧平拿出那两百多棵树苗，告诉大家这些就是要种在果园里的桃树时，立刻就有人不同意了。

　　“老板，你真的打算种这些树苗？”看着近三百棵大小相去甚远的树苗，王大炮首先表示反对：“这些树苗的大小差那么多，种下以后很不好管理啊！”

　　“这些树苗的品种好啊，很快就会长到一样大的。”萧平信心满满地回答。

　　另一个工人仔细看了所有的树苗，然后也提出反对意见：“这些都是实生苗啊，没有经过嫁接，要种很多年才会结果不划算的。不如买些嫁接苗回来种吧？”

　　萧平把握十足道：“这些树苗的品种好，绝对会提前结果的！”

　　“桃树病虫害可不少，咱们又都没种过，恐怕会出问题啊。”还有个工人很担心。

　　萧平还是以同样的答案回答：“这些树苗的品种好，不会有病虫害的。”

　　眼看老板是铁了心要种下这批树苗，王大炮等人自然也只有照做了。好在新开辟的果园面积很大，就算拿出两、三亩地来种桃，还有大把地方种其他的果树呢。

　　然而大家很快就发现自己过于乐观了。萧平不但要种桃树，还把种植的密度降低到令人发指的程度——明明每亩地里能毫无压力地种上一百五十棵桃树，但萧平偏偏要求在每亩地里只种三十棵！

　　这下王大炮他们可不乐意了。对农民来说，田地就是一切的根本，浪费田地比浪费其他东西更不能接受。王大炮一贯是个直脾气，直接找到萧平道：“老板，这地可是你每年花钱包下来的，你这样……不就是在糟蹋自己的钱吗？”

　　因为其他工人实现提醒王大炮，要他找萧平理论时注意自己的态度，所以他这么说已经算是客气的了。要是按照王大炮本来的想法，就差要骂萧平这样做是败家了。

　　萧平知道王大炮是为自己着想，对他的态度也没太在意，只是笑着道：“老王，你是不知道，这次我搞到的桃树品种可好了，每棵都能长到两层楼那么高，可以结几百个三两重的大桃！这么大的桃树，种得太密影响产量啊！”

　　王大炮听了萧平的解释后转忧为喜，连连点头道：“原来是这样啊，那就没问题，我现在就招呼大家种树去！”

　　萧平对这些桃树苗是很有信心的。炼妖壶里的那棵桃树足有三层楼那么高，现在还有一百多只大蟠桃挂在树上呢。这些桃树苗都是那棵桃树的后代，还都是在炼妖壶里生长发芽的，种到外面以后还会经常用灵液浇灌，今后的长势肯定十分惊人。

　　事实也证明了萧平的推测。在种下桃树苗半个月后，原来大小不一的树苗长得差不多大了。就连当初种树苗的王大炮他们看了，也分不清原来是哪棵苗大哪棵苗小了。这些桃树苗神奇的表现也让大家都放下心，纷纷称赞萧平有本事，居然能弄到品种这么好的桃树。

　　而汪老板的施工队在努力工作了这么久后，终于完成了农庄里的最后一项工程——扩建养鸡场。养鸡场的规模扩大到原来的五倍，能容纳的鸡只数量自然也提高了五倍。这下赵全可就高兴了，忙着把所有的鸡都转移过去。只有一批刚出壳的小鸡仔还养在原来的鸡舍里，要等它们长大一点再搬家。

　　新养鸡场建成后，也标志着这次农庄的扩建大功告成，萧平的事业又上了一个新的台阶。就在汪老板的工程队离开后没两天，农庄扩建后的第一批绿叶菜收获了。


第153章 申城市场

　　因为种植绿叶菜的土地面积扩大了很多，收获的蔬菜数量自然也是大大增加。所以这次萧平也主动提醒那些老客户，告诉他们这次购买的数量可以稍多一些。

　　来拉菜的客户见农庄的规模大了许多，也纷纷向萧平表示祝贺。谁都认为既然农庄的蔬菜这么受欢迎，扩大规模是理所当然的事，要是萧平不思进取地守着之前那几亩地，那可真叫是傻瓜了。蔬菜产量提高了，对买家来说也是好事，所以农庄扩建可说是件皆大欢喜的好事。

　　不过萧平花这么大的精力和代价扩建农庄，可不单单只是为了满足本地和省城市场这么简单。他从一开始走的就是精品路线，不可能向一地的市场供应太多的产品，那样只会让所有产品的价格下跌，同时破坏好不容易在顾客心目中建立起来的高档货的形象。萧平扩建农庄是为了一个更远大的目标，那就是打进申城甚至是全国的高档农产品市场。

　　要达成这个目标，就必须满足两个前提。一是有足够的蔬菜产量，二则是需要有力的销售渠道支持。

　　以萧平目前的实力，想要在申城那样的大城市建立自己的销售渠道是不现实的。最好就是利用别人的渠道，先打响自己的品牌，然后再慢慢地作其他打算。

　　说起来萧平的运气很好，申城大华贸易公司就是个非常适合的合作伙伴。一开始萧平对这家公司的实力还有所怀疑，不过在知道他们和著名的拉姆塞主厨也有生意上的往来后，也就没有什么可担心的了。眼下绿叶蔬菜的收获很不错，萧平当然第一时间联系大华贸易公司的老板马杰。

　　电话接通之后，萧平照例先自报家门：“马先生，我是仙壶农庄的萧平，你还记得我吗？”

　　让萧平有些意外的是，电话那头的马杰连一秒钟都没有考虑，立刻非常热情地笑道：“哈哈，是萧老板啊。听说你的农庄规模扩大了许多啊，今天是不是有好消息要告诉我，要向我们供应新鲜蔬菜了？”

　　马杰的话让萧平一愣，没想到他对农庄的变化这么了解。不过考虑到马杰在这一行的人脉，萧平也很快就释然了，笑着对马杰道：“是啊，自从上次马先生和我谈了合作的事，我就一直把这事放在心上。这次总算有机会了，不知道马先生你……”

　　“你能卖给我们多少货，我们全包了！”没等萧平把话说完，马杰就迫不及待道：“我们还可以签份包销合同，除了供应苏市和你们省城的那部分外，其他的大华公司可以全包了。”

　　萧平在心中盘算了一下，知道近期自己肯定没那个精力去开拓市场，于是干脆地答道：“行啊，普通蔬菜和绿壳鸡蛋可以签报销合同，一年一签，您看如何？”

　　“好好，没问题！”电话那头的马杰十分高兴道：“我明天就过去和你把合同定下来，顺便把菜拉回去。对了，你那里有多少货？我好安排车去装。”

　　“大概一吨多点吧。”萧平很快就报出一个数字。他也知道对马杰这样的大批发商来说，一吨蔬菜实在算不上什么，于是很快就补充道：“不过以后每隔十来天都会有批蔬菜供应，数量也会更多。”

　　萧平想得没错，区区一吨蔬菜根本不放在马杰眼里，要是换成是普通蔬菜的话，他根本懒得搭理萧平。不过萧平供应的蔬菜可不一般，所以马杰还是很满意地道：“行，我明天一早就过去，到时候再详谈！”

　　申城离苏市不过两百多公里路程，走高速公路四个小时左右就能到萧平的农庄，交通还是比较方便的。第二天中午十分，马杰就到了农庄。他还是坐那辆黑色的奔驰，在奔驰车后面则跟着一辆冷藏车。萧平这才明白马杰昨天为什么要问自己有多少货，原来是要派辆载重量合适的冷藏车来。

　　想到这里萧平不禁在心中暗叹，大公司就是大公司，各方面的工作的确到位。农庄开到现在，马杰是头一个开冷藏车来装货的。看来他的公司能在申城占领高端农产品市场，确实是有一定道理的。

　　“萧老板，才几个月不见，农庄的变化很大。”马杰刚下车就笑着对萧平道：“以后我们要多多合作啊！”

　　马杰掌握申城的销售渠道，和多家高级宾馆饭店有长期合作关系，平时只有供应商拍他马屁的份。不过萧平这里出产的蔬菜质量实在太好，所以马杰也不得不放下身段，主动向萧平示好了。

　　萧平谦虚了几句，表示能和马杰这样的大经销商合作也是他的荣幸。双方寒暄几句后，马杰提出要到农庄参观一下。

　　萧平当然不会拒绝马杰的这个要求，带着他在农庄里走马观花地逛了一圈。看到大棚里整整齐齐地种着各种卖相极好的绿叶蔬菜，马杰也是赞叹不已，表示光看外表这些蔬菜就能大受欢迎，更别说它们的味道也这么好，简直是专为高级餐饮业而生的。

　　不过更令马杰感兴趣的是农庄新种植的品种，什么黄瓜、西红柿、茄子、荷兰豆之类的蔬菜。虽然有很多都还没开花呢，但马杰已经看到了其中的商机，笑着对萧平道：“萧老板，这些蔬菜有客户要么？如果没有的话……我很愿意包销的。”

　　萧平不好意思地笑道：“对不起了，马先生。这些蔬菜我还是决定留一部分供应省城和本地市场，不过其余的部分都可以卖给你。毕竟都是些老客户，当初没有他们的支持，农庄也不可能有现在的规模，现在我的情况好些了，也不能就把他们都踢开。”

　　萧平本以为自己拒绝了马杰包销的要求，会激怒这位大客户。但他没想到的是听了这番话后，马杰看了他几秒钟后突然笑道：“好啊，萧老板发达了还不忘老朋友，果然是个性情中人，你这个朋友我交定了！”

　　参观完农庄后，萧平和马杰签定了为期一年的包销合同。合同规定除了供应省城和苏市一定量的数量外，其他的蔬菜和绿壳鸡蛋全都交给马杰的公司包销，销售价格则维持目前的水平不变。这份合同一签下，标志着农庄的出产已经正式打进申城市场。


第154章 高桥秀人来访

　　在萧平和马杰签完合同后，刚收上来的蔬菜也全都装进了冷藏车。本来马杰还想买些绿壳鸡蛋的，不过养鸡场才刚刚扩建完毕，新孵的小鸡还没能开始生蛋，暂时根本没有多余的鸡蛋供应他，也只能无奈地作罢了。

　　为此萧平送了马杰几箱绿壳鸡蛋表示歉意，并保证一定尽快提高养鸡场的产能，这才稍稍化解了马杰的遗憾。

　　马杰让跟车来的搬运工把鸡蛋放进冷藏车，萧平见状羡慕道：“马先生，你们公司运蔬菜都是用这种车的？”

　　“那当然！”说到这个马杰也有些自豪：“我们公司一向是全程冷链运输，整个长三角甚至华东地区独此一家！象我们这种做高档农产品的，必须要树立品牌形象。这关系到企业的生存，绝对不能大意！”

　　马杰的话让萧平受益匪浅，连连点头表示同意，然后目送黑色奔驰和冷藏车驶出了农场。

　　冷藏车刚刚驶上外面的公路，又有两辆轿车慢慢开进了农庄。萧平有些疑惑地看着这两辆高级轿车，忍不住喃喃自语道：“今天是什么日子啊，高级轿车扎堆来……”

　　说话间前一辆轿车的门就开了，从里面下来一个穿西装的男子。萧平一看到这家伙就忍不住笑了，这不是那个偷鱼不成反蚀把米的日本人高桥秀人嘛。

　　高桥秀人也看到了萧平，他在脸上挤出一个勉强的笑容，小跑着过来打招呼：“萧桑，好久不见，最近可好？”

　　所谓“伸手不打笑脸人”，既然高桥秀人这么客气，萧平也不会给他难堪，而是笑着道：“托你的福，我好得很。高桥先生最近怎么样？”

　　见萧平似乎没有揭自己老底的意思，高桥秀人暗暗松了口气道：“我也不错。萧桑，我这次来可是有件大好事要告诉您。经过我再三努力，终于说服我们的社长下决心买您的锦鲤，而且就按您开的价格成交。而且社长他还亲自来了，就在后面的车里！”

　　萧平当然知道，高桥秀人抢着表功，就是怕自己公布他的自白视频而已。其实萧平真没有这样的打算，所以他立刻对高桥秀人笑道：“那真是要多谢你的帮忙了。放心吧，我不会亏待朋友的！”

　　高桥秀人算是得到了萧平某种程度的保证，心中的一块大石头也算放下了，连忙帮萧平引见他们幸之下株式会社的社长广源一郎。

　　广源一郎是个身材干瘦，有一双非常有神的小眼睛的老头，看上去至少有六十岁了。不过他的精神很好，一下车就快步向萧平走来，用非常流利的中文向他问好：“萧先生，幸会！听说您这里有非常好的锦鲤，所以在下冒昧来访，还请您不要介意。”

　　“欢迎之致。”萧平对来送钱的客户一向都很客气，然后忍不住赞道：“广源先生的中文说得真好！”

　　“萧先生过奖了。”广源一郎略带几分得意道：“我是第一批日本到中国来的留学生，后来又一直致力于推进中日友好交往，中文就是这么多年练出来的。”

　　广源一郎大老远地过来，可不是为了和萧平套近乎的。两人闲聊了几句，他就提出想去看看那两对锦鲤。顾客要看货当然是正当要求，萧平立刻把广源一郎带去别墅前的花园，现在两对锦鲤都养在花园的鱼池里呢。

　　广源一郎刚来到鱼池边，目光就被其中的锦鲤吸引住了。他不顾形象地蹲在池边，鹰一样的眼睛紧紧盯着两对锦鲤，让萧平有些担心这老头下一秒就会不顾一切地跳进池里捞鱼。

　　广源一郎在池边一蹲就是大半个小时，萧平开始担心他站起来的时候会不会突发脑溢血。为了避免不必要的麻烦，萧平搬了一张椅子过来给广源一郎坐。广源一郎非常客气地向萧平道谢，然后他的注意力很快又回到锦鲤上去。从头到尾广源一郎足足看了一个小时，终于仰起头重重舒了一口气，然后喃喃自语地用日文说些什么。

　　萧平当然听不懂日语，不过广源一郎脸上满意的神色他却是看得懂的，知道这笔交易是没什么大问题了。果然，广源一郎感叹完后立刻对他道：“萧先生，这两对锦鲤我都要了！就按你开的价格交易，五百万人民币，您是要现金还是支票？”

　　要是放在大半年前，五百万人民币足以让萧平欢喜到失态，不过现在他已经能很淡定笑道：“支票吧，那么多现金太麻烦了，不知道广源先生什么时候来运这两对鱼？”

　　“立刻，马上！”广源一郎迫不及待地道：“我现在就安排车辆来运！”

　　只要日本人愿意付钱，萧平对他们什么时候运走锦鲤都没意见，立刻点头表示同意。于是广源一郎用日语吩咐了高桥秀人他们几句，他的跟班们立刻忙碌起来，纷纷掏出电话叽哩哇啦地说了起来。一时之间花园里充斥着日本话，好象在拍抗日战争体裁的电视剧似的。

　　没多久高桥秀人就向广源一郎报告了事情的紧张，日本老头则用中文对萧平道：“运鱼的车三个小时后到，在这段时间里我和我的属下恐怕要打搅萧先生了。”

　　广源一郎边说边向高桥秀人打了个手势，后者立刻把早就准备好的支票给了萧平。看在这五百万的份上，萧平也大度地道：“没事没事，欢迎各位到我的农庄作客。”

　　不过话虽然是这么说，但萧平却不着痕迹地看了眼手表，发现现在已经十一点多了，忍不住在心中吐槽：“这些日本人真不懂事，眼看已经是午饭时间了，却说要在这里等三个小时，这不是逼着我请他们吃中饭嘛！”

　　虽然萧平心中有些不满，但还是决定发扬中华民族讲究礼仪的优良传统，请这些日本人吃午饭。人家毕竟刚消费了五百万，请他们一顿饭也不算吃亏。

　　想到这里萧平笑着对广源一郎道：“广源先生，既然车要三小时才到，不如就在农庄里用点便饭吧。所有的菜都是农庄里种的，在外面可是很难吃到的。”

　　广源一郎闻言也笑道：“那就麻烦萧先生了。”

　　包括广源一郎在内，总共有六个人来农庄。再加上萧平自己，这顿午饭就要做七个人的量，说真的还确实有些麻烦。在忙碌了近一个小时后，饭菜终于都做好了，萧平客气地请大家共进午餐。

　　有一点萧平没说错，农庄里的菜确实是外面很难吃到的。虽然只是简简单单的几个菜，但却让广源一郎等人大快朵颐，就连见多识广的广源一郎也吃得赞口不绝，还破例比平时多吃了半碗饭。

　　众人把盘子里的菜一扫而空，然后才意犹未尽地停下筷子。广源一郎饶有兴趣地问萧平：“萧先生，这是我到贵国以来吃的最美味的一顿饭，请问这其中有什么原因吗？”

　　“唯一的原因就是，我用了自己农庄出产的蔬菜和鸡蛋。”萧平老实回答：“可别小看这些蔬菜和鸡蛋，在本市和省城都大受欢迎。您还记得刚到农庄时看到的冷藏车吗？那可是申城专门过来拉货的，现在农庄出产的各种农产品都供不应求，不是老顾客根本买不到。”

　　萧平的话让广源一郎来了兴趣，向他请求道：“萧先生，我可以去农庄参观一下吗？”

　　考虑到广源一郎是日本大公司的老板，萧平觉得这也是个免费做广告的好机会，当然一口答应。带着广源一郎在农庄里逛了一圈后，日本老头对种植的蔬菜更感兴趣了。

　　毕竟日本料理也非常讲究色泽和外形的，农庄里出产的蔬菜简直完美地满足了这两个条件，更别说还有令人陶醉的美味了。而广源一郎的幸之下株式会社是大公司，涉及的经营范围中也有农产品这一块，所以他立刻想到了能否把农庄的蔬菜出口到日本去销售。不过广源一郎毕竟是经验丰富的企业家，不可能因为一时头脑发热就作出影响到公司经营的决定，在冷静下来后忍不住长吁短叹起来。

　　见日本老头忽喜忽忧的，萧平忍不住好奇地问：“广源先生，你这是怎么了？”

　　“我本来有意和萧先生您合作，把贵农庄出产的蔬菜介绍给日本的消费者。”广源一郎也没瞒萧平，摇头叹息着道：“可惜要把这么好的蔬菜运到日本去，走海运肯定是不行的，空运的话物流成本就太高了。进口新鲜蔬菜还要通过海关的检疫，这样想想我的计划就很不切合实际了，只能放弃，遗憾呐！”

　　广源一郎的话让萧平也很失望。这可是打进国际市场的机会啊，就这样从眼前溜走了。这也让萧平想得更远，难道农庄产的蔬菜就只能在苏市附近出售，不能销售到更远的地方甚至是国外去吗？

　　对拥有雄心壮志的萧平来说，这可不是什么值得高兴的消息。他低下头沉默地考虑了一会，脑中突然灵光一现，想到了解决问题的办法。


第155章 打入国际市场第一步

　　萧平慢慢抬起头来，满脸笑容地对日本老头道：“广源先生，其实我倒是有个办法解决这些问题。”

　　“真的？”萧平的话让广源一郎两眼一亮，连忙催促道：“快请说，我们商量着看能不能实现。”

　　胸有成竹的萧平倒没有广源一郎这么着急，不紧不慢地问他：“请问广源先生，您在日本有可以耕种的土地吗？”

　　广源一郎沉吟道：“我在乡下倒是有几块地，勉强也能种些东西的……”

　　说到这里广源一郎也明白了萧平的意思，连忙抬起头看着他问：“您的意思是授权我在日本本地种植这些蔬菜？”

　　“这样可以吗？”萧平有些期待地看着广源一郎，他是真心希望能做成这笔买卖。

　　广源一郎只考虑了几秒钟，立刻就点头道：“当然没问题，我们现在就可以讨论具体怎么合作，然后尽快签定合约！”

　　萧平对日本老头爽利的态度很满意，把他请到别墅里详谈合作的细节。两人都很看好这次合作，相互之间也表现得很有诚意，所以大的条件很快就谈妥了。

　　萧平答应以每克五十美元的价格，向广源一郎提供六种绿叶蔬菜的种子，提供的种子数量必须保证足够播种三十亩土地的。按照每亩土地需要种子大约130克计算，萧平总共需要向广源一郎提供四千克的种子。而这些种子的价格则高达二十万美元，折合人民币要超过一百二十万。而这还只是种植一批蔬菜需要种子数量。要是象萧平这样几乎是每个月就收获一批蔬菜的话，单是出售种子的收入就挺多了。

　　当然，萧平要保证种子的供应量，每次在收到幸之下株式会社需要种子的申请后，他要在三天内发货，以保证对方能及时地种下蔬菜。另外萧平还要保证不把种子卖给日本的其他企业，并且在今后和其他合作伙伴的协议中注明，禁止对方向日本销售同样品种的蔬菜。

　　广源一郎方面则保证每次都带款提货，而且种植出来的蔬菜只能在日本国内销售，不可以出口到其他任何地方。而且广源一郎也承诺，幸之下株式会社绝对不会自行尝试获取这些蔬菜的种子，在合约期内只使用萧平提供的种子。

　　这份合作协议的有效期则是一年，在一年的有效期内如果任何一方违反协议，都会受到严厉的惩罚，需要支付巨额罚款。

　　至于合作协议中一些细节问题，比如每种蔬菜种子的比例、在哪里交货、蔬菜种子的发芽率、种植蔬菜的技术、每亩最低的产量等要求，就不是大老板广源一郎会去关心的事了。他只负责敲定大方向，这些细节自然会有其他人来和萧平敲定。

　　即便是只谈这些大的问题，等两人达成初步协议也已经过去不少时间了。不过无论是萧平还是广源一郎，对双方能就这次合作达成一致都很高兴。日本老头在草拟的合作备忘录末尾签上了自己的大名，然后笑呵呵地道：“萧先生，从今天起我们就是合作伙伴了，希望我们合作愉快。”

　　萧平和广源一郎握手道：“一定一定。”

　　就在两人相视而笑的时候，听到外面响起了汽车喇叭声。高桥秀人很快进来了，也许是考虑到萧平在场，他特意用中文向广源一郎报告：“社长，运鱼的车到了。”

　　“很好。”广源一郎起身道：“萧先生，我们出去看看吧。”

　　萧平刚来到花园，立刻在心中暗叹一声：“我靠，好大的场面！”

　　广源一郎叫来的车居然是辆改装过的槽罐车！这种载重量超过二十吨的卡车，后面的水箱能装十八立方米的水，还带有充氧和循环装置，装两千条鱼跑上一整天都不成问题。广源一郎居然为了只装四条鱼而调来这么一辆车，这实在是太奢侈了！

　　不过广源一郎并不这么认为，他亲自指挥几个工人跳进鱼池，用大盆把锦鲤一条条地装进车后的大水箱里。虽然工人们都已经非常小心，几乎已经小心到萧平都看不下去的程度，但广源一郎还是觉得不满意，不停地用中文大声提醒：“小心！轻一点。别惊到了锦鲤，不要伤到鱼鳞！”

　　既然大老板都这么紧张，高桥秀人等人也都不敢怠慢。高桥秀人甚至直接跳进鱼池，帮那几个工人一起抬装满水的大盆。一群人忙了好久，总算把四条锦鲤都装上了车。广源一郎从头到尾都仔细地监视整个过程，确定四条锦鲤没受一点伤害才放下心。

　　这日本老头确实是喜欢锦鲤，鱼一装上车他就待不下去了，立刻向萧平道别：“萧先生，我这就告辞了，关于我们合作的细节明天会有人来和您谈，希望我们能尽快开始合作。”

　　“没问题。”萧平先应了一声，然后好奇地问道：“广源先生，你这么急着走，不再坐会了？”

　　广源一郎点头道：“谢谢你，不过我必须走了。我的私人飞机已经在做准备，只等锦鲤上飞机就起飞，我要护送锦鲤一起回去。”

　　萧平又被广源一郎的做法震撼了一把。这日本老头太过分了，为了买几条鱼而已，不但出动了专门运活鱼的大卡车，居然还要用专机把鱼运回日本去，简直是太奢侈太腐朽太浪费太令人气愤了！

　　看着鱼贯离开农庄的车队，萧平在心里默默地竖起中指，此时他只想对这日本老头说一句话：“等着吧，迟早有一天我会超过你！”

　　广源一郎心满意足地带着锦鲤回去了，第二天就有两个幸之下株式会社的高级主管来农庄拜访萧平。在昨天他和广源一郎谈妥的大框架下，把所有的细节问题都确定下来，萧平签下第一份和外国公司的合约，也算是迈开了打入国际市场的第一步。

　　正式签下合约后，幸之下株式会社的主管就问萧平什么时候能开始履行合同。萧平倒也干脆，让他们明天就来拿种子，两个主管很满意地告辞回去了。

　　几个小时后，已经回到日本的广源一郎就收到了合约的传真件。他随意地翻看着合约的内容，嘴角流露出一丝得意的笑容。


第156章 新保安上岗

　　高桥秀人正在广源一郎的鱼池边，用抄网捞水面上漂浮的树叶。他转身就看到老板正在得意地微笑，连忙跑过去凑趣道：“社长，什么事这么高兴啊。”

　　“你看看……”广源一郎把手里的合约传真件递给了高桥秀人。

　　高桥秀人接过来快速地看了一遍，然后有些迟疑地道：“社长，我倒是觉得给那个中国人的条件太高了。看得出来他很想打进日本市场，其实以我们公司的实力，完全可以把条件压得更低一些的。”

　　高桥秀人虽然擅长拍老板马屁，但也是有些真才实学的，否则他连到幸之下柱式会社工作的机会的都没有。这次高桥秀人说得的确没错，就算广源一郎把购买种子的价格再压低些，萧平还是会接受的。毕竟能打进国际市场对萧平来说是个巨大的机遇，哪怕少赚一点他也不会放弃这个机会。

　　听了高桥秀人的话，广源一郎忍不住笑道：“你以为我看不出来萧平有多想打进日本市场么？不过他的蔬菜确实有可取之处，一定能在市场上大受欢迎。只要每亩产量能达到合同上的规定，我们还是有不少的利润的。”

　　“那是当然，社长您的眼光是不会错的。”高桥秀人笑道：“只是觉得让萧平赚得太多，有些不甘心呐！”

　　广源一郎冷笑道：“他也就只能赚个一年而已，我相信研发部门有能力，在这一年里在那些蔬菜的基础上培育出我们公司自己的种子。只等这一年的合约期过去，我们也有了自己的种子，到时候还需要和他合作么？”

　　高桥秀人恍然大悟道：“原来是这样，我明白了！社长，您想得真是太周到了！”

　　“呵呵，做生意就是这样，要严格按照合约办事！”广源一郎得意地笑道：“不过合约中没有的规定嘛……就要一切以公司的利益为重了！”

　　“是是，您说得太对了。”高桥秀人凑趣地说道，然后个广源一郎相视而笑。

　　两个日本人都以为自己狠狠坑了萧平一把，只要能成功繁殖出他的蔬菜，以幸之下株式会社的实力，可以在各国都建立蔬菜种植基地，用不了多久就能占领全世界的市场。而第一个培育出这些蔬菜的萧平，到时候只能在幸之下株式会社的步步紧逼下苟延残喘，连苏市本地的市场都不一定能保得住。考虑到这种蔬菜能带来的巨大利益，难怪广源一郎会这么高兴了。

　　只是日本老头根本没有想到，萧平可不是傻瓜，怎么可能没考虑到这些问题？他之所以这么放心地把种子交出来，完全是基于炼妖壶带来的强大自信。就算幸之下株式会社把得到这些蔬菜的种子，也只能种出极其普通的品种而已。没有在炼妖壶里浸过的种子完全就是些普通货色，只要幸之下株式会社还想做蔬菜生意，就必须向萧平购买种子。

　　在广源一郎和高桥秀人白开心的同时，萧平的心情也不错。经过个把月的时间后，新买的三只小狗已经长得挺大，到了把它们从炼妖壶外里放出来，让它们参加工作的时间了。

　　在农庄的规模扩大后，黑豹和元宝的压力立刻大了许多。它们一方面要巡视近百亩的土地，另一方面还要重点照顾两口鱼塘，饶是两条狗十分有灵性，也很难胜任这么繁重的工作。而三条小狗的加入，无疑能大大减轻黑豹和元宝的压力，也能让农庄变得更加安全。

　　萧平带着黑豹进了炼妖壶，那几条已经长得和黑豹差不多大的小狗立刻摇头摆尾地迎了上来。在炼妖壶里成长的小狗就是和普通的小狗不同，不但生长速度惊人，而且全都非常聪明。不过个把月的时间，它们已经知道萧平是自己的主人，而黑豹和元宝则是狗群的首领。

　　“虎头，虎脑，虎牙……你们要出去工作了哦。”萧平拍着三条小狗的脑袋，小声地对它们道：“出去要多听黑豹和元宝的话，农庄的安全可全靠你们啦！”

　　三只小狗对着萧平汪旺直叫，也不知道它们有没有听懂他的这番话。不过这都不要紧，萧平相信只要有黑豹和元宝这样的好榜样在，小狗们肯定很快就能成为合格的看门犬。

　　“黑豹，咱们走吧。”萧平正打算带着黑豹一起离开，却发现这条最聪明的灵犬已经不在身边了。他连忙向四处观望，很快发现黑豹正在三棵大橡树下面，边闻边用前腿刨着地面。

　　这情形萧平很熟悉了，忍不住自言自语道：“松露又能收了吗？”

　　离上次收获松露也已经有段时间，既然黑豹有了这样的表示，萧平觉得不妨挖挖看了。他让黑豹去别处寻找松露，自己则在黑豹之前逗留的地方开始小心地挖掘。

　　虎头它们到这情形，还以为萧平是在和黑豹玩呢，立刻兴奋地围了上来。对绝大部分狗狗来说，寻找被藏起来的东西就是它们的本能，也是种非常好玩的游戏。在闻过萧平挖出来的松露后，三条小狗立刻开始寻找起藏在泥土里的松露来。

　　有了虎头它们的参与，寻找松露的速度立刻就变得更快了。此时的萧平已经顾不上挖了，只能先在爱犬们找到松露的地方做上记号，等以后慢慢地挖。

　　在炼妖壶里长大的土狗们嗅觉极为敏锐，比号称在犬类中嗅觉最灵敏的寻血猎犬更厉害。再加上它们更具灵性，寻找起松露自然是毫不费力。在这好玩的“游戏”进行了半个多小时后，三棵橡树周围的地面上已经做满了标记，简直到了没处下脚的程度了。

　　眼看找到的松露已经够多，萧平也让爱犬们停下休息，他自己则开始小心翼翼地挖掘工作。其实萧平清楚长在附近的松露远不止这些，不过这些都是他的私产，首先要留些松露以便继续繁殖，其次也要考虑到数量太多会影响价格，所以只把这些找到的挖出来就足够了。

　　然而萧平已经有意识地控制松露的产量，但等他真把所有找到的松露都挖出来后，还是忍不住大吃一惊——松露的数量之多远超出萧平的预料。

　　毕竟在松露没被挖出来以前，萧平只能知道它们的数量，而无法确定它们的大小。事实上所有的松露都长得非常好，大的有成年人三个拳头那么大，最小的也有半个拳头大小，至少也有二两多重。而在其他的松露市场上，单个重量超过一百克的松露已经算大的了。

　　在松露的个头普遍都很大的情况下，这次的收获比上次更多自然也在情理之中了。萧平把白松露和黑松露分成两堆放好，还特意到炼妖壶外面找了台电子秤称重，最后确定了这次收获的具体数量——白松露127公斤，黑松露168公斤。

　　“这次又要发一笔啦！”看着橡树下的两大堆松露，萧平忍不住笑了。就算按照每公斤白松露两千美元，黑松露五百美元来算，这么多松露也值得三十多万美元了。更何况所有这些松露的质量都很好，个头大就不说了，松露特有的气味也特别浓郁。虽然萧平不喜欢这种味道，但他相信这绝对会让那些西餐厨师疯狂，当松露被送上拍卖会后，价格就算是翻上番也不是什么不可能的事。

　　“很好，先贮存在炼妖壶里，通知皮埃尔再准备一次拍卖会。”萧平心满意足地两大堆松露集中埋回土里，带着爱犬离开了炼妖壶。

　　虎头、虎脑和虎牙已经在炼妖壶里生活了个把月，已经完全熟悉了里面的环境。突然被带到外面更广阔的天地中，显然有些不太适应。它们挤在一起好奇地四处观望，表现得比较谨慎。

　　而黑豹可要比小狗们大胆得多了，它已经跑出几步才发现虎头它们没跟上来，于是停下脚步向后面叫了几声，听上去很是有几分不屑的意思。也许小狗们受到了黑豹的刺激，纷纷以叫声来回应黑豹，然后纷纷跟着它向花园外跑去。

　　看着小狗们跟黑豹跑远了，萧平也暗暗放下心来。虽然小狗们现在还显得有些谨慎，但这些农庄的新保安也算是正式上岗了。萧平知道黑豹会先带着虎头它们沿着农庄的边界跑一圈，让小狗们熟悉农庄的地盘有多大。然后小狗们会跟着黑豹和元宝学习该怎么护卫农庄，相信用不了多久，虎头它们就能成为黑豹和元宝的得力助手。

　　解决了农庄的安全问题，接下来萧平要处理刚挖出来的松露。他立刻打了个电话给皮埃尔，法国人很快就接了电话。

　　“亲爱的萧，最近还好吗？”皮埃尔还是一贯地那么热情，电话刚接通就大声问候萧平：“听说你农庄的规模扩大了许多，真是值得庆祝啊！”

　　“马马虎虎啦。”萧平谦虚了一句，然后直入主题：“皮埃尔，能再办一次松露拍卖会吗？我这边又收获了一批松露，总共有接近三百公斤。”

　　法国人立刻惊讶道：“三百公斤！萧，你每次都能给我惊喜。要不是已经证明松露是无法人工培育的，我真要怀疑你在农庄里种松露了！”


第157章 筹备拍卖会

　　皮埃尔当然不会知道，他无心的玩笑有多么接近事实的真相。萧平当然不会傻乎乎地承认法国人说得没错，他只当没听到皮埃尔的话，自顾自地提醒对方：“这批松露的品质比上次的更好，你在通知客户时千万别忘了提醒他们。”

　　“比上次更好？”皮埃尔的声音更夸张了：“我的上帝啊，你这是要成为全世界最好的松露供应商啊！”

　　萧平理所当然道：“既然要做，那就要做到最好。”

　　皮埃尔很同意萧平的说法，他很快就想起一件事，连忙提醒萧平：“别忘了把拍卖松露的事告诉拉姆塞，他上次不是说要给你安排一次专访的么？要是能让专访和松露拍卖会的消息同时上杂志，就能造成更大的影响，就看他会不会给你这样安排了。”

　　觉得法国人的提议确实不错，萧平和他聊了几句后就挂上电话，把准备拍卖松露的事告诉了拉姆塞。正如皮埃尔认为的那样，拉姆塞立刻决定把萧平的专访和对这次松露拍卖的报道刊登在同一期杂志上。拉姆塞要萧平尽快把举行拍卖会的具体日期告诉他，他好安排记者过来采访萧平。

　　对此萧平当然一口答应。为了感谢拉姆塞这么帮忙，萧平主动提出会把黑白松露各保留十公斤，以拍卖会底价的价格卖给他。拉姆塞很高兴地接受了萧平的好意，但却讲明就算是这样，也别指望他会在杂志上不讲原则地为萧平和他的农庄说好话。按照拉姆塞的说法，他的美食杂志之所以有今天这么大的影响力，靠的就是公正客观的态度，拉姆塞当然不会自毁长城。

　　萧平对此倒是抱着无所谓的态度。反正农庄产品的质量有目共睹，只要美食杂志能客观地报道，就不怕农庄火不起来。

　　虽然拍卖会的具体事宜还是由皮埃尔操办，但需要萧平拍板的事还是不少。所以在决定举办松露的拍卖会后，萧平立刻就忙碌起来。

　　毕竟在第一次的松露拍卖会后，萧平已经名声在外。这次要拍卖松露消息一传出去，华东地区不少著名的西餐厅都不想放过购买极品松露的机会。甚至两家远在香港的西餐厅也联系皮埃尔，要求参加这次拍卖会。

　　这两家餐厅都是米其林三星级餐厅，在西餐界代表着最高的荣誉。松露拍卖会能得到他们的重视，也让皮埃尔深感与有荣焉，操办拍卖会也更加卖力了。经过一个多星期的筹备，终于把拍卖会的具体时间和地点定下来了。

　　萧平在得到确切消息后，首先通知了拉姆塞，然后又打了个电话给马杰。之前萧平答应过马杰，说有拍卖会一定会请他参加的。现在马杰是农庄的大客户，萧平当然要亲自对他发出邀请。同时萧平还告诉马杰，会留下一些松露以底价卖给他。马杰知道这事自然非常高兴，在电话里大赞萧平够朋友。

　　就在萧平忙着为拍卖会做准备的时候，他接到了王芳的电话。原来城中村已经正式开始拆迁，刘建国夫妇已经搬到新房子住，这次是请萧平去他们新家作客呢。

　　在萧平的心目中，王芳夫妇就和自己亲人差不多，念旧的他当然不会拒绝王芳的邀请。虽然最近非常忙，但萧平还是毫不迟疑的接受了王芳的邀请，说好周末去她的新家拜访。王芳同时也请了李晚晴，于是萧平就和她说好，周末一起去王阿姨家蹭饭。

　　到了周末这天，萧平带着为王芳夫妇准备的礼物，开着新皮卡车就先去接李晚晴。叶德祥改装汽车确实有品味，别看皮卡貌不惊人，但驾驶感受和舒适度的确非常让人满意。

　　见萧平开车来接自己，李晚晴也感到有几分惊讶。不过她对车不是很了解，只以为萧平开的不过是普通的小货车而已。想到萧平是开农庄的，平时肯定少不了要给客户送送货什么的，买辆小货车也是再正常不过了，所以李晚晴连问都没问就上了车。

　　要是叶德祥知道了李晚晴对这辆皮卡的看法，肯定会泪流满面。花了几百万——还是美元改装的皮卡，在她眼里居然只配运运蔬菜，实在太让人郁闷了。

　　有车就是方便，两人很快就照着地址找到了王芳在市郊的新家。见萧平是和李晚晴一起来的，王芳显得非常高兴，一面打量着两人一面赞叹：“啧啧……真是天生的一对！”

　　李晚晴被王芳说得脸都红了，连忙逃进厨房帮她打下手。萧平则乐呵呵地陪刘建国聊天，在王芳大展厨艺后享受了一顿丰盛的晚饭。

　　萧平已经很久没和刘建国夫妇一起吃饭了，这顿饭自然吃得其乐融融，也让他再次感受到这两夫妻对自己真诚的关心。

　　吃过晚饭后萧平没坐多久就起身告辞。知道他要送李晚晴回家，还要自己赶回农庄去，王芳夫妇倒也没有挽留。萧平开车把李晚晴送到住处，在她下车前忍不住问道：“你一路上都闷闷不乐的，出了什么事了？”

　　“是公司的事。”李晚晴老实答道：“因为和汇海的合作，我被任命为公司驻港代表，接下来经常要去香港那边出差，一个月也在苏市这边待不了几天了。”

　　萧平奇怪道：“听说香港很不错的，是购物天堂呢。这是好事啊，你为什么不开心？”

　　李晚晴鼓起勇气小声道：“可是……那样我和你见面的机会就少了！”

　　萧平这才知道李晚晴为什么不开心了，不由得感动地揽住她的肩膀道：“没关系啊，我们可以打电话、发短信、网上聊天，一样可以保持联系。而且你总要回苏市的，到时候我就开车接你去农庄玩，照样可以见面的。”

　　也许是因为分别在即，李晚晴不再象以前那么矜持，乖乖地靠在萧平肩头道：“你说得也对，听你这么一说我的心情就好多了！”

　　看着李晚晴近在咫尺的俏脸，萧平不由自主地低下头去。然而李晚晴还是害羞，没等萧平的嘴巴碰到她的双唇，就慌忙推开车门道：“时间不早了，我要回去了。”

　　眼看着李晚晴快步走回住处，萧平不禁苦笑道：“革命还未成功，同志仍需努力呀！”


第158章 美国记者

　　第二天一早，萧平就收到了李晚晴的短消息，说她正在前往省城机场的路上，很快就要上飞机去香港了。萧平打了个电话给李晚晴，让她出门在外一切小心，李晚晴很乖巧地答应了。想到今后李晚晴可能长期驻扎在香港那么远的地方，萧平也难免有些不舍。

　　不过萧平没有想到的是，两天后自己也要离开苏市前往申城——拉姆塞打电话给萧平，安排的记者已经到了，要他到申城的红房子西餐厅来，先和记者见上一面。

　　萧平知道能登上在全世界都有影响力的美食杂志，对自己和农庄的发展无疑有非常大的帮助，当然立刻就答应下来，开着车就往申城赶。

　　改装皮卡的性能实在太好了，即便萧平已经把车开到了高速公路的限速，还是连车辆一半的性能都没能发挥出来。听着发动机懒洋洋的声音，萧平也觉得有些委屈这么好的车了。不过话又说回来了，真想要完全发挥这辆车的性能，只能去赛车场能或者高速公路没有限速的德国才行。

　　几个小时后萧平顺利达到了申城，这里不愧是全国最大的城市，即便是省城那样的大城市，也无法和申城相比。萧平刚开车进入市区的范围，就感受到了这座城市的巨大和繁华，同时也看到了蕴藏其中的巨大商机。想到农庄的产品已经打进这座国际化的大都市，而且终将完全占领这么大的市场，萧平心中的自豪感就油然而生。

　　然而自豪感并不能代替方向感。申城实在太大了，错综复杂的道路让萧平有些晕头转向，在花了好一番周折后才找到了拉姆塞的西餐厅。

　　红房子在申城是很有名的老牌西餐厅了，坐落在市中心一条不怎么起眼的小马路上。马路两边都是高大的法国梧桐，一幢幢老式的小洋房掩映在树木之中，绝对是个闹中取静的好地方。红房子西餐厅能开在这种地方，档次之高自然不用多说。

　　萧平把皮卡停在最近的停车场，然后匆匆忙忙地赶往餐厅。他刚走进餐厅，就看到拉姆塞正对一个服务员大喊大叫，怪对方没把餐具放整齐。萧平知道这位著名厨师的脾气可不太好，连忙笑着跑上去打招呼：“不好意思，不好意思，我迟到了！”

　　拉姆塞冷冷地看了萧平一眼道：“迟到了二十五分钟。”

　　萧平充满歉意地解释：“其实我已经提早出门了，但我是第一次来申城，被这里的路给搞晕了。”

　　拉姆塞勉强接受了萧平的解释，皱着眉头道：“你迟到半小时对我来说并不算什么，但让一位女士等待是不对的。”

　　“是是，我以后不会再迟到了。”知道这确实是自己的错，萧平连连向拉姆塞道歉。不过他很快就反应过来，看着主厨愕然问道：“记者是女的？”

　　拉姆塞板着脸道：“她是杂志社唯一会说中文的记者。要是你能说流利的英语，我不介意换一个记者。”

　　“不，不，不用那么麻烦。”萧平对自己的英语水平心里有数，连忙正色道：“我这人向来没有性别歧视的，只要能胜任工作，我才不管那人是男是女呢，就算不男不女也没关系。”

　　“说得好！”萧平话音刚落，一个年轻女子的声音就在他身后响了起来。

　　萧平下意识地回头，就看到一个身材修长，有一头金发的年轻女子向他走来。这个年轻女子看上去和萧平差不多大，身材很高，至少也有一米七以上。萧平在服用了灵液后，已经长到了一米八出头，但这个女子也只他矮了一点点而已。

　　金发姑娘有着典型西方人火爆丰满的身材，丰胸纤腰翘臀长腿，完全符合最严格的模特标准。她富有立体感的俏脸十分标致，丰满的双唇非常性感，一双如大海般蔚蓝的大眼睛很是深邃。无论是谁被这样一双眼眸看着，都会有种心跳加速的感觉。

　　这个年轻女子径直走到萧平面前，主动向他伸出手道：“我叫杰西卡·泰勒，你可以叫我杰西卡，是炼狱厨房杂志的记者，这次是专门给你做专访的。”

　　萧平连忙和对方握手道：“你好，我叫萧平，不好意思来晚了。”

　　杰西卡向萧平微微一笑道：“还不算太晚，对么？”

　　见杰西卡似乎挺好说话的，萧平看美女就口花花毛病立刻复发了，忍不住笑着道：“不过要是知道今天要见的是这样一位美女，我一定会更早出门，绝对不会迟到。”

　　“我把这当成是你的恭维。”萧平的话让杰西卡笑道：“你很会哄姑娘开心。”

　　“啧啧……外国妞就是开放。”看着笑得花枝乱颤的杰西卡萧平不禁在心中暗叹，不过他表面上还是很认真地道：“我只是说出一个事实而已，你是我见过的最漂亮的记者。”

　　“杰西卡是去年的德克萨斯州小姐，要不是因为她后来去意大利采访，放弃了后面的比赛，说不定现在已经是美国小姐了，她毫无疑问是最漂亮的记者。”拉姆塞在旁边插话道：“现在你们已经认识了，自己找地方商量专访的事吧，餐厅就要开始营业了，尽快离开这里！”

　　萧平已经很了解拉姆塞的脾气了，对他说出这样的话来并不感到奇怪，对杰西卡微微一笑道：“那我们走吧？”

　　杰西卡让萧平稍等，说还要去后面厨房拿点东西。她很快就提着两只行李箱出来，笑着对萧平解释：“刚下飞机没多久，还没来得及找酒店呢，这些是我的行李。”

　　萧平当然不会看着姑娘提那么重的东西，连忙接过杰西卡的行李箱道：“我的车就在附近，我们先去给你找酒店吧。”

　　“谢谢。”杰西卡向萧平嫣然一笑表示了感谢。杰西卡阳光的笑容很有感染力，让她看上去更美了。

　　萧平看着杰西卡灿烂的笑容，忍不住叹道：“象你这么漂亮的姑娘，又差点成为美国小姐，不是应该进娱乐圈才对吗，怎么会到美食杂志当记者呢？”

　　“参加选美只是一时觉得好玩而已，当美食杂志的记者才是我真正想做的事。”杰西卡直率地道：“因为美食和到世界各国旅行是我的最爱啊！”

　　两人边聊边走，很快就到了萧平的车边。杰西卡刚看到萧平的皮卡，蓝色的大眼睛就立刻一亮问道：“这辆是改装车吧？普通皮卡可不会装这种刹车！”

　　见这美国小妞还挺懂车的，萧平也就老实道：“朋友帮忙改的，随便开开。”

　　虽然萧平说得谦虚，但杰西卡对皮卡的兴趣却没有丝毫减弱。特别是在听到引擎的轰鸣后，她立刻激动地欢呼道：“这车的马力好大，让我开一会试试吧！我就喜欢开这样的车，把油门踩到底的时候发动机的轰鸣声动听极了！”

　　没想到这美国小妞还是个飞车党，萧平也不禁悄悄地擦了把汗。他可不敢让杰西卡开车，连忙大摇其头道：“不行，你连个国内的驾照都没有，被警察抓住可就惨了。你不想在牢里给我做专访吧？”

　　听萧平这么一说杰西卡才想起来，眼下自己不是在美国呢。她失望地叹了口气，无奈地坐在副驾驶的位子上，乖乖地系上了安全带。

　　“你打算住哪个酒店？”萧平边把车开出停车场边对杰西卡道：“我对申城可不熟，没办法提供什么建议。”

　　杰西卡还在为不能开上改装的皮卡而失望，翘着丰满的双唇看着车外的街景，也不知道该去哪个酒店好。不过她很快就有了新主意，坐直了身子对萧平道：“拉姆塞不是说你有个农庄吗？要不我就去你的农庄住吧！”

　　萧平为难道：“这好象不太方便吧？”

　　“有什么不方便的？”杰西卡没明白萧平的意思，眉飞色舞地道：“给你做专访本来就要提到你的农庄，还有什么办法比我亲自去了解更好的？一面了解农庄的情况一面给你做专访，用成语来说就是一举两得！反正离松露的拍卖会还有三天呢，时间上足够了。到时候我再和你一回来报道拍卖会，这不是正好吗？”

　　萧平见杰西卡说得这么兴高采烈，再想想做专访是眼下最重要的事，最终无奈地点头道：“好吧，那就去我的农庄！”

　　“Good！”杰西卡高兴地说了句英文，满脸灿烂的笑容让她显得更加明艳照人。

　　虽然杰西卡为能去农庄而高兴，但她毕竟刚下飞机，连时差都没倒过来呢。所以当皮卡驶上高速公路后，杰西卡就开始打磕睡，很快就睡着了。

　　萧平边开车边偷瞄身边的美国小妞，老外的身材就火爆。别说杰西卡因为系着安全带，而显得特别突出、让人有沉甸甸感觉的丰胸了，只是她那双紧紧包裹在牛仔裤里，结实笔直的大长腿就很吸引眼球了。

　　然而萧平没有想到的是，当他的目光再一次落到杰西卡的大长腿上时，美国小妞突然醒了。杰西卡象大多数美国人一样性格直爽，立刻就直接开口问萧平：“你在偷看我的腿？”


第159章 有理由飙车了

　　“啊？！”被抓个现行的萧平有些不知所措，不过他很快就冷静下来，立刻沉着地对杰西卡道：“你错了，我在考虑一个关于中美文化差异的问题！”

　　萧平知道但凡这些学习过中文的老外，都对中外文化差异感兴趣，只要抛出这个话题，绝对能吸引住杰西卡的注意力。果然，美国小妞立刻忘了什么偷窥的事，好奇地问萧平：“什么问题？”

　　“嗯……问题是这样的。”萧平故意大大方方地看了杰西卡的美腿一眼，然后才慢条斯理地道：“听说你们美国人都不穿棉毛裤——这是我们江南地区的叫法，北方叫秋裤来着。这是真的吗？你们不冷么？”

　　杰西卡显然也听说过这个问题，忍不住笑道：“你说的是这个啊，我们真的不穿秋裤，也许是从小就习惯了，也没觉得有多冷啊。”

　　“这不科学啊！”萧平眉头紧皱道：“究竟是文化习惯的问题还是食物和生活环境造成的差异呢，真是让人费解！”

　　看着似乎在苦苦思索的萧平，杰西卡突然轻轻一笑，充满媚惑地小声道：“这确实是个问题，你要是有兴趣的话……等到了农庄我们可以着重讨论一下！”

　　杰西卡的话让萧平心头一跳，不由自主地转过头去看她，却正好见到美国小妞用舌头轻舔自己丰满的双唇，那表情怎么看怎么都象带有某种暧昧的暗示。虽然萧平看上去十分平静，但其实却在心中大呼：“哎哟，老外果然开放，这小妞在引诱我，百分之百是在引诱我！”

　　不过萧平高兴的心情才持续了两秒钟，然后立刻就变成了惊恐。就在皮卡前面的轿车突然亮起了刹车灯，紧接着重重撞上了更前面的大卡车。

　　虽然萧平已经刻意保持车距，但高速公路上的车速都很快，皮卡转眼间就冲到离那辆轿车只有几十米远的地方。萧平敏捷的反应在这时起了作用，在杰西卡的惊叫声中，他已经往右打方向，同时重重踩下了刹车。

　　这个时候叶德祥花大价钱改装皮卡的好处就体现出来了，皮卡立刻就有了反应，沉重的车身犹如一头发疯的野牛，带着尖利的刹车声猛地往右边车道拐过去。皮卡的车头几乎是擦着轿车的车尾进入右边车道，只要萧平的反应稍慢一点点，或者皮卡的性能差一些，肯定也重重地撞上去，成为这次车祸的受害者之一。

　　萧平在紧急变道前，已经留意过右边车道的情况，所以皮卡改道后很快就安全停下了。惊魂未定的杰西卡往后面看了一眼，立刻大声对萧平叫：“快去救人！”

　　萧平打开双跳灯，带着警示标志下了车。他先在车后几十米的地方放好警示标志，然后跑去看车祸的情况。

　　大卡车受损情况很轻微，司机也没受什么伤只是被吓傻了，呆呆地坐在驾驶室里一动不动。轿车里的三人就惨了，全都有不同程度的受伤。伤最重的是个不到十岁的孩子，他双眼紧闭脸色苍白，有鲜血从嘴角流出来，显然是受了不轻的内伤。另外两个大人倒还好，只是受了点轻微的擦伤。

　　“快出来，送孩子去医院！”萧平冲车里的大人喊，提醒他们快点下车。

　　然而车门在撞击中卡住了，三人都没办法出来。车里那女的应该是孩子的母亲，想从窗口把孩子送出来，同时大声哭喊着：“求你救救孩子！”

　　对这情况萧平可不陌生，他没接孩子而是抓住车门用力一拉，直接把撞得七零八落的车门给扯下来了。这时候他才抱过昏迷不醒的孩子，对那对夫妻道：“找一个人跟我去医院，另一个人留下来处理事故！”

　　夫妻两人对视了一眼，立刻决定让孩子的母亲跟萧平去医院，父亲则留在事故现场。萧平把孩子抱上皮卡的后座，等他母亲也上车后立刻开车向前驶去。

　　杰西卡看着后面昏迷的孩子，担心地问萧平：“怎么样？”

　　“不知道。”萧平边开车边道：“只能先送去医院看了。”

　　虽然灵液可以立刻救活这孩子，但萧平是绝对不会当着其他人的面把炼妖壶拿出来的。更何况灵液如此宝贵，萧平也不可能见人就拿出来用。在高速公路见到素不相识的人出了车祸，能不求回报地出手救人就很好了。没见到其他经过的车辆连停都没停，就那样在旁边呼啸而过吗？

　　萧平的位置离最近的城市出口还有二十多公里，而那个孩子的情况不容乐观，越早送到医院越好。想到这里萧平猛地踩下油门，让发动机第一次发出全速运转的怒吼，同时在心里喃喃自语：“总算有正当理由飙一次车了！”

　　皮卡超群的性能完全发挥出来，立刻就成了高速公路上最引人注目的明星。一千两百匹马力的发动机可不是说着玩的，一辆辆高级轿车全都被萧平迅速地抛到后面。偶尔还会碰到几个不服气的车主，踩足油门想要和萧平比比究竟谁的车快。但他们很快就发现，自己的高档轿车竟然比不上这辆看似普通的皮卡，没过多久就连皮卡的尾灯都看不到了，不得不颓然放弃追逐。而萧平开这么快只是为了救人，才没空管这些车主是怎么想的。

　　杰西卡本来就是个喜欢飙车的美国小妞，眼见皮卡一路狂奔，把一辆又一辆车抛在后面，不由得大感刺激。要不是还在为后座的孩子担心，杰西卡现在一定已经高兴得叫起来了。不过即便是这样，萧平在杰西卡心中的形象也大有改进，美国小妞每次转过头去看全神贯注开车的萧平，湛蓝的美眸中总是会闪过一丝异彩。

　　萧平开得很快，只用了五分多钟就开过了二十多公里的路程。就在接近出口的地方，他疯狂的飙车不得不告一段落——有辆警车已经在前面等着他，两个警察正在向萧平做出靠边停车的手势。

　　正在享受速度快感的杰西卡有些得意忘形，手舞足蹈地大声喊：“冲过去！”

　　“这小妞疯了，想上演警匪追逐战吗？”萧平在心中吐槽一声，乖乖地把车靠边停下。

　　“干什么干什么？”一个中年警察怒气冲冲地走过来大声道：“最高速度超过两百八十迈，你们这是作死呐？”

　　萧平连忙指着车后座道：“警官，我们路上遇到这个出车祸的孩子，赶着把他送去医院呢，你帮帮忙，通融一下！”

　　听了萧平的话警察一愣，伸头往后面一看，果然见到有个口吐鲜血的孩子依偎在母亲的怀里。警察见状立刻脸色一变，连忙对萧平吼：“怎么不早说，救人要紧！我在前面开道，你后面跟好！”

　　这位警察脾气虽然比较急，但好歹也算是通情达理，被他吼的萧平也没计较，连忙开着皮卡跟在警车后面，很快就驶离高速公路，进入了城市道路。

　　有警车开道的好处就是一路上都没耽搁，皮卡很快就开进了离高速公路最近的大医院。警察在车上就通知了医院做好准备，皮卡刚在医院大楼前停稳，几个医生就已经推着病床围上来。萧平帮忙把那个孩子抱到病床上，那几个医生立刻推着病床向医院大楼跑去。孩子的母亲感激地向萧平道谢，然后匆忙跟上去了。

　　看到一群人都进了医院，萧平觉得自己也完成了一件大事，忍不住长长地松了口气。他转身正想上车，发现杰西卡深邃的双眼正一眨不眨地看着自己。萧平被美国小妞看得心头发毛，忍不住试探着问：“你干嘛这样看着我啊？”

　　杰西卡突然上前亲了萧平一下，然后对他嫣然一笑：“你真是个英雄！”

　　“这小妞在引诱我，绝对在引诱我！”萧平满脑子都是这样的念头，头晕晕地上车开走了。

　　因为在路上遇到这次意外，萧平回到农庄时已经很晚了。杰西卡从下飞机就折腾到现在，这时候实在坚持不住，连饭都没吃就去萧平为她准备好的房间睡觉了。萧平随便吃了一点，照例进炼妖壶巡视去了。两人都没看电视，自然也不知道他们上了省电视台的夜间新闻。

　　因为抢救及时，那个受伤的孩子终于转危为安，而一心救人不计回报，把人送到医院后又默默离开的萧平，也成了众人心目中的英雄。但当时所有人都急着救孩子，也没留意萧平的车牌号，更没问他要联系方式，只记得他开着一辆很普通的皮卡，和一个很漂亮的外国姑娘同行。新闻主播也呼吁所有观众，积极提供有用的线索，也好找到这位做好事不留名的救人英雄。

　　第二天清早第一个到农庄的王大炮遇到见新鲜事。一个黄头发蓝眼睛的洋姑娘居然在农庄里跑步，看到他后还友好地用中文打了个招呼，然后一阵风似的跑远了。

　　刚开始王大炮还以为自己眼花了，但很快就有更多农庄的工人看到了这个外国姑娘。于是农庄工人中间很快就流传着一种说法，老板昨晚带了个洋姑娘回来过夜，而且他很快就要和那个姑娘结婚，去外国办农庄去了。

　　可怜这场跨国婚姻的主角萧平对此却茫然不知，在起床后发现其他人用各种古怪的表情看着自己，他却对此完全摸不着头脑。


第160章 老板娘视察农庄

　　还是王大炮最实在，和萧平的关系也最好，终于为他揭开了这个秘密。王大炮难得不象平时那样，一见到萧平就对他说有关农庄的事，反而挤眉弄眼地笑道：“老板今天起得挺早啊，你这是要为国争光了啊，恭喜恭喜！”

　　萧平哪里想得到王大炮误会了自己和杰西卡的关系，还以为他说的是自己即将上美国杂志的事呢，不由得矜持地谦虚道：“还好还好，眼下八字还没一撇呢，等到事情全定下来你们再恭喜我也不晚！”

　　“哟，都住一起了还没成？”王大炮大笑道：“老板你也太谦虚了，现在的年轻人开放着呢，我们这些老家伙都可以理解的，哈哈！”

　　萧平这才听出王大炮说的和自己以为的不是同一件事，正想开口问个清楚呢，另一个工人已经插口问：“老板，你以后去了外国，咱们农庄还办下去吗？”

　　萧平不解地问：“我去外国干嘛？”

　　“老黄，你就别乱说了。”王大炮毫不担心地道：“就算老板去了外国，咱们的农庄也不会关门。没见咱们的外国老板娘一早就在农庄里各处转悠，逮着一个人就问这问那的吗？她明显是十分关心农庄的事，怎么可能关门？”

　　“外国老板娘？”萧平终于有些明白了，连忙问王大炮：“你们都见过那个美国小妞了？她在哪儿呢？”

　　“原来老板娘是美国人啊！”王大炮答非所问：“她一早就在农庄里跑步，现在正在蔬菜大棚那边视察呢！”

　　萧平以手扶额道：“你们想哪去啦，她叫杰西卡，的确是从美国来的，但根本不是什么老板娘，和我一点关系都没有！”

　　王大炮脸上的笑容一点点消失，最后大惊失色道：“和你没关系？那她到处乱看乱问个什么劲？难道是外国特务，来打听我们农庄的秘密？哼！我现在就去把这外国娘们绑了，送到公安局去！”

　　眼看王大炮怒气冲冲地就要去抓那“美国女间谍”，萧平连忙拦住他道：“别乱来，杰西卡不是坏人。还记得我前几天跟你们说的，有本外国杂志要报道我们农庄吗？她就是那本杂志的记者，过来采访我们的，在农庄里到处看看问问也是应该的，那么紧张干什么？”

　　萧平本以为王大炮听了自己的解释会放松下来，没曾想他更紧张了，搓着双手着急道：“那我就更得过去看看了，提醒大家不该说的话别乱说！”

　　萧平想了下，最终还是摇头道：“不用了，就让杰西卡自己到处看随便问，咱们还象原来那样干活就行了。”

　　王大炮恍然大悟：“老板的意思是，把农庄真实的一面展现给美国记者看。”

　　萧平连连点头：“没错，大家该干嘛干嘛，和平时一样就行。”

　　萧平心里很清楚，农庄最大的秘密就在自己身上，除此之外就没有什么需要保密的了。因为炼妖壶的作用，农庄里从来不需要使用农药，偶尔使用的肥料也全是正宗的农家肥，绝对符合绿色无公害农业的标准，谁来采访都不怕。

　　再说了，洁西卡绕过萧平独自在农庄采访，目的显然是想了解农庄最真实的一面。既然美国小妞有这个打算，那就随便她去好了。要是提醒了农庄的工人们，被杰西卡看出端倪来反而不美。

　　所以萧平也没去找杰西卡的打算，就让她自己了解农庄的真实情况去。反正这美国妞的中文不错，和工人们交流完全没有问题。

　　萧平自己也去农庄巡视，不过为了避免引起杰西卡的怀疑，他故意没去蔬菜大棚那儿，而是到先到鱼塘去逛了一圈。

　　在灵液的滋养和王小虎的精心照料下，无论是刀鱼和鳗鱼的情况都非常好。刀鱼基本上都快长到二两重，在市场上这么重的刀鱼已经不算小了。萧平打算再养段时间后，就捕捞一部分出来推向市场，看看销售的情况如何。

　　至于鳗鱼生长的速度就更快了，原来和缝衣针差不多大的鳗苗已经长到半根筷子长短。这些贪婪的家伙食欲旺盛，王小虎刚把饲料撒下去，水面上就翻起了密密麻麻的小水花——这就是鳗鱼在抢食呢。照这种速度生长下去，到了冬天鳗鱼至少能长到三斤以上，以河鳗的标准来看这就非常大了。

　　王小虎已经和萧平比较熟悉了，说话也比刚认识时随便了许多，他边往鳗鱼塘里撒饲料边道：“老板，刚刚老板娘来过啦，问好多关于鱼塘的问题。比如吃的什么饲料啦，有没有加抗生素啦，发生鱼病时怎么处理啦，我可都老实回答了。看不出来她还挺专业的，和你真是天生的一对啊！”

　　没想到居然连王小虎也知道这八卦了，萧平的眼角不由自主地开始抽抽起来，觉得有必要把所有工人都召集起来，向他们说明一下杰西卡的真实身份。萧平倒不是对金发碧眼的杰西卡有任何歧视，问题是这传言一点真实性都没有。眼下的萧平是羊肉没吃到反倒惹了一身骚，这才是让真正让他恼火的地方。

　　专心喂鱼的王小虎没察觉萧平表情的变化，犹自滔滔不绝道：“不过老板娘真是漂亮，老板……你艳福不浅啊！”

　　“虎子……”萧平拍了拍王小虎的肩膀，语气沉重地道：“所谓谣言止于智者，没事千万别信谣传谣，这对构健和谐农庄、绿色农庄很不利啊。”

　　“啊？啥意思？”王小虎完全不明白萧平在说什么，正想转过身问问清楚，却只看到老板落寞的背影。

　　萧平闷闷不乐地离开了鱼塘，他实在懒得再对王小虎解释一遍自己和杰西卡的关系。萧平本想去养鸡场的，但还没走到养鸡场门口，就看到杰西卡的身影闪了进去。他无奈地叹了口气，决定就近到山上的果园看看。

　　果园的状况非常好。所有的桃树都已经长得一般大，几乎和萧平一样高了。照这个生长速度，说不定到明年就能结果了。蓝莓两个月前就已经结果了，现在都有大拇指大小。萧平摘了两个尝尝，发现这些深蓝色的水果还是很酸显然还没完全成熟，还要再等段时间才能吃。

　　萧平边走边看，很快到了位于果园最高处的滴灌系统贮水箱边。他打开贮水箱的盖子，往里面添加了三十几滴灵液。眼下果园的面积大了，需要的灵液也相应增加。这点灵液也只够一星期用的，下个星期萧平就又要往里面加灵液了。

　　萧平刚加完灵液，就听到身后响起了轻快的脚步声。他连忙把炼妖壶贴身藏好，还没来得及回头呢，就听到杰西卡在后面说：“你在藏什么呢？”


第161章 我有这么老吗？

　　“被发现了？！”杰西卡的话让萧平心头一惊：“难道这美国小妞眼神这么好，隔着那么老远就看到炼妖壶了？”

　　各种念头刹那间涌进萧平的脑海，全都是关于怎么阻止这个秘密泄露出去的，这一刻他甚至连杀人灭口的想法都有了。不过考虑到处理尸体的难度以及那么多人知道杰西卡在农庄的事实，萧平最终抛弃了这个疯狂的念头，只是转过身一脸无辜地笑道：“我在检查果园的贮水箱啊，这里有什么东西好藏的？”

　　“不对！”杰西卡斩钉截铁道：“看到你往衣服里面藏东西了，快让我看看！”

　　说起来美国妞就是大胆，边说就边动手解萧平的衣领。萧平当然可以轻易摆平杰西卡，但他却没想好摆平杰西卡以后怎么办。这是这样稍一犹豫，杰西卡已经解开了两粒纽扣，看到了挂在萧平脖子上的炼妖壶。

　　“找到了！”杰西卡欢呼一声，仔细打量着炼妖壶叹道：“好精致的图画，很难想象在这么小的面积里，居然可以画下这么多的风景！你为什么要把这个小瓶子挂在胸口？”

　　杰西卡说的当然就是炼妖壶上的图画。随着炼妖壶空间越来越大，这副图画也变得愈发细微而精致，几乎囊括了炼妖壶空间内的所有风景，难怪美国小妞会发出这样的赞叹。

　　趁着杰西卡没发现什么异常，萧平连忙把炼妖壶握在手里，迎着山风坚持睁开双眼，没多久眼睛就变得又干又涩，泪水不受控制地充满了眼眶。

　　看到萧平两眼中饱含泪水，杰西卡忍不住小声问：“你这是怎么了？”

　　萧平还是紧紧握着炼妖壶，低沉的声音充满伤感：“这是我爷爷留给我唯一的遗物，为了纪念他，我一直带着这个小瓶，绝对不会让它离开我半步！我习惯在这样没人的地方，把爷爷的遗物拿出来看看，怀念以前我们在一起的时光。”

　　杰西卡被萧平声情并茂的话打动了，小声向他道歉：“对不起，我不该在这个时候来打搅你。”

　　“没关系。”萧平大度地对杰西卡一笑：“这些事藏在心里很久了，今天说出来心里舒服多了。”

　　萧平正以为这事算是蒙混过去了，却发现杰西卡那双蓝色的大眼睛还是紧紧盯着自己的胸膛，不由得暗暗叫苦：“这样都骗不过去？”

　　还没等萧平想出更好的对策，杰西卡已经伸手轻抚着他的胸膛道：“你的胸肌……练得很不错嘛！”

　　感到杰西卡的指尖轻拂过自己的胸前，萧平不由自主地往后一缩，忍不住在心中暗叹：“老外就是开放，这小妞又在引诱我了！”

　　萧平只要杰西卡不再关注炼妖壶就行，既然胸肌能转移美国小妞的注意力，他也不介意秀上一把，稍一使劲就把胸肌的轮廓全都凸现出来，看得杰西卡的眼中全是惊喜。

　　其实萧平根本没练过健身，这一身肌肉全是拜灵液和那片树叶所赐。正是因为如此，他的肌肉不但线条柔和清晰，形状和大小也恰到好处，简直可以用完美这个词来形容，难怪杰西卡看了会如此痴迷。

　　杰西卡的手掌在萧平胸前轻轻移动，感受着肌肉的弹性，用略显低沉的声音道：“其实我也很喜欢健身的，有机会一起去健身房啊。”

　　“好啊。”在杰西卡玉手的“蹂躏”下萧平也开始有些意乱情迷，看着她高耸的胸膛道：“其实你的胸肌练得也很好，到时候我们可以切磋一下。”

　　杰西卡被萧平这话逗笑了，娇嗔地横了他一眼道：“去去，这可不是肌肉！”

　　萧平惊讶地问：“难道是硅胶？！”

　　“胡说八道！”这下杰西卡是真生气了，用力一挺胸膛道：“我这可是货真价实的！”

　　被萧平这么一搅和，暧昧的气氛消失得无影无踪。杰西卡收回萧平胸膛上的手，装着没听见他“要确定真假就得亲手检查”之类的废话，换上一副严肃的表情道：“萧先生，我刚才在你的农庄里看了一圈，有了不小的发现。”

　　说到农庄的问题萧平也认真地问：“你对农庄有什么看法？”

　　“据我所知在农庄范围里没有使用任何农药、化肥和激素，这是非常好的一面。”说到工作杰西卡表现出职业的一面，神色自若地侃侃而谈：“总的来说我对农庄的情况比较满意，认为在这里出产的农作物至少在化学物残留上是不会有问题的。”

　　杰西卡是世界著名的美食杂志的职业记者，对食材生长环境的要求绝对是非常严格的。能得到她这样的评价，萧平自然非常高兴。只要杰西卡把今天的所见所闻都登在杂志上，对今后农庄里农产品打进国际市场会有很大的帮助。

　　想到这里萧平的心情大好，笑着对杰西卡道：“在路上就对你说了，我们农庄向来把安全和品质视作生命，什么农药化肥，根本不允许出现在农庄的范围里，一切全靠工人们的精心耕作。现在你亲眼见到了，知道我没骗你吧。”

　　“抱歉，为了得到最真实的资料，我必须排除一切干扰。”杰西卡略带歉意道：“所以我在农场访问时没叫上你，请你不要介意。”

　　“当然不介意。”萧平大度地摆手道：“让你看到农庄真实的一面最好不过，我们中国有句成语，叫‘事实胜于雄辩’！”

　　杰西卡对好脾气的萧平印象不错，也跟着笑道：“而且农庄的工人们也很热情，无论我问什么他们回答得很仔细。有时候我不太明白他们的话，有些人还特意演示一遍给我看，他们真是太好了。”

　　听到这里萧平的眼角又开始抽抽了，忍不住在心中暗道：“废话，他们把你当老板娘了，态度当然好得不得了！”

　　不过杰西卡真是哪壶不开提哪壶，突然好奇地问萧平：“对了，为什么工人们都叫我‘老板娘’？在你们中国人眼里，我看上去真有这么老吗？已经可以做你的娘了？难道他们看不出来，我是个白人吗？”


第162章 电视机病毒

　　杰西卡一连串的问题让萧平面孔抽筋。看来美国小妞的中文水平还优待提高，居然连老板娘这种称呼都不明白。萧平费了一番口舌，才让杰西卡明白老板娘的意思。

　　美国小妞明白过来以后笑得前合后仰，过了好久才忍住笑道：“怪不得我问什么他们就回答什么，原来是把我当成你的未婚妻啦，这些人的想象力也太丰富了吧！”

　　萧平没好气道：“那是因为你是第一个在农庄过夜的姑娘，而且大家叫你老板娘你也没反对，也难怪他们会这样想了。”

　　“我是第一个来农庄过夜的姑娘？”杰西卡有些惊讶地对萧平道：“看不出来你还挺还羞啊，还是到现在都没女朋友？”

　　萧平不想在这个问题上纠缠，连忙改变话题道：“农庄的情况你也都了解了，什么时候给我做专访？”

　　说到工作杰西卡就认真起来，毫不含糊地回答：“就下午。”

　　当天下午的专访进行得很顺利。除了隐去了炼妖壶的秘密和有没有女朋友这些私人问题外，萧平几乎是有问必答。倒是杰西卡还有些不满意，照她的说法要是能加上些私人的情况，能让萧平这个人物更饱满，更加受到大众的追捧。

　　不过萧平对这种说法表示怀疑，杰西卡每次问到这些私人问题时，他都能看到美国小妞眼中燃烧着熊熊的八卦之魂，杰西卡只是假公济私地满足自己的好奇心而已。只是萧平有些不太明白，杰西卡为什么对自己有没有女朋友，是不是处男这些问题这么关心，最后只能把这归咎于女性天生的八卦本能。

　　等专访昨晚已经快到傍晚了。萧平倒是想带杰西卡去市区的花园饭店，请她吃顿正宗的中国菜以示欢迎。但美国小妞却有自己的想法，她说更想留在农庄里，吃一顿就用农庄的出产做的家常菜。

　　对此萧平自然没有意见。他和杰西卡在农庄里转了一圈，轻易找齐了晚饭所需要的食材，然后就回到别墅的厨房里开始忙碌起来。

　　除了洗菜之外，杰西卡根本帮不上什么忙，所以大部分时间都是萧平在动手。美国小妞惊讶地看着他熟练地摆弄着炊具，手脚麻利地把一道道菜送上餐桌，忍不住好奇地问：“你们中国男人都这么会做菜吗？”

　　“当然不是。”萧平边炒鸡蛋边回答：“我是因为很早就一个人生活，所以才学会做菜的。而且……这对我的事业也有好处。”

　　杰西卡连忙问：“有什么好处？难道你也想当厨师？”

　　萧平摇头道：“这倒不是。只不过我觉得一个好的农夫必须会做菜，这样才能第一时间知道自己种出的东西味道如何，这非常重要不是吗？”

　　“有道理！”杰西卡对萧平的理论心悦诚服，然后又忍不住表扬他：“你这样就是中国老话说的‘出得厅堂，进得厨房’吧？很好，我很欣赏！”

　　“这两句话是用来形容女人的好吧？”萧平忍不住吐槽：“你的中文水平太差了，要好好补补课才行！”

　　杰西卡中文水平有限，倒并不妨碍她欣赏中国家常菜。这顿饭美国小妞吃得赞口不绝，大夸萧平的手艺好。萧平倒不想把功劳全算在自己头上，只是说自己的手艺平常，这顿饭之所以这么好吃，全是因为农庄的产品味道好的缘故。

　　在亲身体验过之后，杰西卡对农庄的产品有了更直观的了解，相信她在报道时也会更加不吝溢美之词。

　　杰西卡的时差还没完全倒过来，再加上白天又忙了一天，确实是累坏了，吃过晚饭就回房间休息去了。萧平把厨房收拾好，回到自己房间痛快地洗了个澡，正准备去炼妖壶里看看，就听到有人在敲房间的门。

　　这时候来敲门的也只有杰西卡了。萧平过去开了门，果然见到女记者正站在门口呢。她显然也是刚洗过澡，头发还湿漉漉的，身上只有一件厚浴袍，露出半截雪白的小腿，也不知道浴袍里面还有没有穿其他的东西。

　　看到杰西卡这身打扮，再想到偌大的农庄只有自己和她两个人，这一刻萧平不禁有些心动。不过杰西卡似乎没想那么多，一把拉着萧平往自己房间走，边走还边焦急地道：“你快来看看，我的电视机好象有病毒了，无论怎么换台都是同一个节目！”

　　杰西卡就住在萧平隔壁，说话间两人就已经到了她的房间。萧平只看了电视一眼，立刻就严肃地对她道：“这不是什么病毒，而是一个正常的电视节目。不过因为它太受欢迎了，所以很多频道都会放的。等这节目结束以后你就可以随便换台了，不要紧的。”

　　杰西卡松了口气道：“原来如此，我刚才还奇怪，什么时候连电视机都能感染病毒了呢！”

　　解释了“电视机病毒”的误会后，萧平向杰西卡告辞：“没别的事我就回房间去了，晚安。”

　　“你为什么要急着走？”杰西卡深邃的蓝眼睛看着萧平道：“难道你就这么讨厌我吗？”

　　杰西卡说这话时斜靠在门边，笔直修长的美腿在浴袍的开衩中若隐若现，显得分外诱人。女记者浴袍的衣襟也被有意无意地拉开了些，不但可以看到大片雪白的肌肤，甚至连黑色的内衣和胸前那道深深的沟壑也隐约可见。

　　杰西卡充满诱惑力的样子让萧平不由自主地咽了口唾沫，同时在心中暗叹：“这小妞又在引诱我了！是推倒她为国争光还是等着被推倒？真是太让人为难了！”

　　就在萧平踌躇不定之际，杰西卡幽幽道：“难道你就打算在那里站一夜吗？”

　　“其实……我不是个随便的人。”虽然觉得很难拒绝杰西卡的盛情邀请，但萧平还是习惯性地装起了好人，然后在心里加上一句：“不过随便起来就不是人！”

　　听了萧平的前半段自白，杰西卡的俏脸上露出了灿烂的笑容。女记者跑过来用力把萧往房间外推，同时开心地大声道：“我果然没看错，你的确是个好人。现在我想休息了，你可以回自己房间去了，晚安！”

　　萧平莫名其妙地回到自己房间，挠着脑袋喃喃自语：“这小妞究竟想干嘛呀？”

　　这天晚上萧平辗转反侧难以入眠，想了好久都不明白杰西卡为什么要这么做，最后只得出这样的结论——女人难懂，外国女人更难懂。

　　虽然杰西卡的采访已经结束了，但她并没有离开的意思，反而决定留到拍卖会那天和萧平一起走。萧平当然不会没风度地赶女记者走，反正只是多一个人蹭吃蹭喝而已，能有一个身材火爆的金发美女在跟前养养眼也不错。

　　不过杰西卡还是经常会表现得和萧平很亲密，但一转眼又恢复到若无其事的样子。这让萧平很是苦恼，不知道要怎么定位两人的关系。倒是杰西卡一副乐此不疲的样子，似乎很享受这种游戏。要命的是她还很喜欢在别人面前表现得和萧平很亲昵，以至于王大炮他们一致认为，别看这个美国来的记者暂时和老板只是普通朋友，但迟早会升级成老板娘的。

　　对此萧平真是有口难辩，他很难说服别人相信，自己和杰西卡之间真的是清清白白。不过两天时间很快就过去，已经到了拍卖会的日子，杰西卡无论如何都要离开了。毕竟她不但要去采访松露拍卖会，而且也有自己的生活，这一走也许永远都不会再回农庄了。

　　虽然萧平这几天受了杰西卡不少的“折磨”，但一想到这点居然也有几分不舍。而杰西卡已经有好久没来撩拨萧平了，只从这点就能看出她的心情有多差了。

　　不过就算心中再怎么依依不舍，分别总是不可避免的。萧平把杰西卡的行李装上车，正要催促她上车，就听到一阵引擎的轰鸣声从农庄门口传来。一辆红色的法拉利随之快速开到停车场上，做了个漂亮的飘移停在了皮卡的旁边。

　　看到这辆嚣张的法拉利，杰西卡立刻皱起了眉头，不动声色地走到萧平身边。与此同时法拉利的车门打开，一个穿着合身西装的年轻人从车里出来。

　　这家伙身材欣长、面容英俊，举手投足间帅气十足，绝对是从十八岁到四十八岁各年龄段女性通杀的帅哥。不过萧平一看到这年轻人就感到非常不爽，就想在他的帅脸上打一拳，看看这家伙顶着个紫眼圈还能不能保持这么一副嚣张的样子。

　　当然，萧平是绝对不会承认，他这么讨厌对方就是因为这家伙实在太帅，帅到一般男人没法不嫉妒的程度。

　　“洛伦佐·德尼罗，意大利西西里岛德尼罗家族的继承人。”就在此时杰西卡小声在萧平耳边道：“他这次就是冲着你来才中国的！”

　　听到杰西卡说到什么意大利、西西里，家族继承人之类的话，萧平心头就冒出一阵不祥的预感。特别是听说这个洛伦佐是冲着自己来的，他更是不由自主地大吃一惊。


第163章 黑手党家族？

　　《教父》是萧平最爱看的美国电影之一。凡是看过这部电影的人都知道，意大利、西西里、家族继承人这些词放在一起时意味着什么。唯一让萧平不明白的是，这个叫洛伦佐的家伙干嘛要来找自己？萧平看来自己只是个农民而已，和黑手党什么的完全不搭边啊。

　　萧平还没想出个所以然来，洛伦佐极其英俊的脸上就已经出现了一个阳光的笑容，大大方方地对杰西卡道：“亲爱的杰西卡，几个月不见你真是越来越漂亮了。哦，每次看到你，我都担心眼睛会被你的艳光闪瞎！”

　　让萧平惊讶的是，洛伦佐说的居然也是中文。不过他的中文水平明显比杰西卡更差，说出的话完全驴头不搭马嘴，听得萧平忍不住想笑。

　　仿佛知道萧平的惊讶，杰西卡在他耳边小声道：“洛伦佐和我一起在燕京大学留学，他知道我不会意大利语，所以我们见面都说中文的。”

　　见杰西卡在萧平耳边说悄悄话，洛伦佐似乎这时候才看到他这个人，皱起眉头问杰西卡：“亲爱的，这个中国人是谁？”

　　“他叫萧平，是我这次的采访对象而已。”杰西卡语气平静地道：“我和他只是工作关系而已，你千万别胡思乱想！”

　　杰西卡的话听起来情真意切，但在她身边的萧平忍不住在心里吐槽：“你真要解释的话，能不能别站得离我这么近啊，还把胸脯靠在我手上，这样解释那意大利佬会相信吗？不过……这软软的充满弹性的感觉真的很好啊！”

　　就象萧平想的一样，洛伦佐根本不相信杰西卡的话，轻蔑地看着萧平道：“亲爱的，你的眼光也太差了点，这个男人有什么好的，你怎么就看上他了呢？”

　　“其实……我也不太清楚他有哪里好呢。”杰西卡笑眯眯地道：“不过我倒是知道一件事，他就是这次松露拍卖会的发起人呢！”

　　杰西卡的话让洛伦佐脸色一肃，仔细地打量着萧平道：“你就是那个拍卖松露的中国人？最近你可是所有人谈论的中心啊，连家族里那个几个老家伙对你也很感兴趣，真不知道人们是怎么想的。”

　　洛伦佐这一番让萧平更加不安，弱弱地问意大利人：“那个……你们家族真有一位教父吗？”

　　被萧平问得莫名其妙，洛伦佐奇怪地道：“在意大利每个人都有教父，但从来没有整个家族只有一个教父的事。”

　　“不对啊！”萧平纠结道：“那部电影里不是这么说的，每个家族不都有一个教父的吗？他是家族里每个人的老大，有人愿意为他去死，有人则想让他死，好代替他成为新的教父……”

　　没等萧平把话说完，杰西卡就忍不住笑出声来。在萧平不解的注视下，女记者哈哈笑道：“你以为他是意大利黑手党？啊呀……笑死我了！”

　　“难道不是吗？”萧平不放心地问杰西卡：“是你这自己说的，他来自意大利西西里岛，还是什么德罗尼家族的继承人，完全就是黑手党的派头嘛！”

　　“你才是黑手党，你全家都是黑手党！”洛伦佐对萧平怒目而视：“我们德罗尼家族是全意大利最大的食品经营商之一，特别是在松露交易上，是整个欧洲数一数二的大供应商！”

　　总算弄清楚洛伦佐的背景，萧平不禁长长地松了口气。他终于明白为什么说杰西卡说洛伦佐是冲自己来的了，一定是松露拍卖会令白松露大供应商的德罗尼家族感到不安，所以才派这家伙来打探一下情况。

　　既然洛伦佐不是黑手党，萧平自然就不会怕他。萧平是越来越看不惯这个一脸傲气的意大利人，忍不住小声地嘟囔道：“不就和我一样是个卖松露的嘛，有什么了不起的，神气什么呀，切！”

　　向来自视甚高的洛伦佐被萧平这话气个半死，但仔细想想他说的全是事实，还真没办法反驳他。

　　杰西卡很开心地看着洛伦佐哑口无言的样子，惟恐天下不乱地反驳萧平：“你可别这么说，人家比帅多了！”

　　说到这个萧平更来气，一脸不屑地对女记者道：“我一不打算进娱乐圈、二不准备去做鸭当小白脸，要长那么帅有啥用？有些人就是肤浅，只知道以貌取人，哼！”

　　意大利人普遍没什么好脾气，洛伦佐觉得自己继续留在这里的话肺都要被气炸了。不过在杰西卡面前他还勉强保持着风度，强笑着对女记者道：“亲爱的，你也要去参加拍卖会的吧，不如坐我的车去吧！”

　　洛伦佐边说边打来了法拉利的车门，自以为潇洒地做了个“请”的手势。他知道杰西卡喜欢飙车，肯定没办法抗拒法拉利的诱惑。

　　然而出乎洛伦佐意料的是，杰西卡居然直接上了萧平那辆看似普通皮卡，然后冲着车外的意大利人灿烂地笑道：“跑车的空间太小了，还是皮卡坐着舒服！”

　　萧平朝洛伦佐得意地一笑，驾驶着皮卡慢慢开出农庄。洛伦佐用意大利语咒骂了几句，也无奈地开着法拉利跟在后面。他一路上咬牙切齿的，发誓要在拍卖会上好好给萧平点颜色看看。

　　“你早知道洛伦佐会来吧？”在前面的皮卡里，萧平边开车边问身边的杰西卡：“难怪要在农庄多待几天呢，原来早就打算拿我当挡箭牌呀！”

　　虽然这不是萧平第一次做挡箭牌，但以前那几次都是他自愿的，这次却是在不知情的情况下被杰西卡利用，自然会有几分不快。萧平之前没当着洛伦佐的面责问杰西卡是给她面子，现在只有两人独处，他当然要把这事说清楚。

　　在前两天杰西卡可是经常和萧平开玩笑的，而且每次都是她占上风，往往把萧平弄得哭笑不得。然而当看到萧平真的生气时，杰西卡心中居然升起一丝恐惧来。她不由自主地收起笑容，诚恳地向萧平道歉：“这件事确实是我不好，在你不知情的情况下利用了你，非常对不起！请你原谅我吧，好不好？”


第164章 产地之争

　　萧平本来就是个吃软不吃硬的脾气，要是杰西卡还嘴硬不认错的话，他甚至很有可能直接把美国小妞赶下车。不过现在美艳的杰西卡如此软语相求，他也发不出什么火来，只是无奈地摇头道：“这次就算了，以后要是再敢利用我，我绝对不会原谅你。”

　　杰西卡本来已经做好被萧平痛骂一顿的准备，甚至还想到他会当场翻脸，根本没料到萧平这么容易就原谅了自己。高兴的女记者又恢复了平时热情的样子，立刻凑过去在萧平脸上狠狠亲了一口，同时高兴地称赞：“你真是个大度的男人，我喜欢！”

　　“喂，喂，开车呢！”萧平有些受不了杰西卡的热情，连忙瞪了她一眼道：“你想让我把车开到沟里去吗？”

　　“嘻嘻，你的驾驶技术我是知道的，绝对不会发生那样的事。”杰西卡无所谓地对萧平笑笑，但倒是老老实实地坐好了。看来她对利用了萧平确实感到内疚，否则是不会这么听话的。

　　不过杰西卡没安静多久，就又担心地对萧平道：“洛伦佐虽然狂妄自大，但在鉴别松露上确实很有天赋。这次他参加拍卖会，明显就是来找你麻烦的，你……确信自己能行？”

　　“男人不能说不行！”萧平信心十足地对杰西卡笑道：“到时候你看了就知道。”

　　“我就喜欢你现在的样子。”杰西卡痴痴地看着萧平道：“这充满信心的表情真让人心动！”

　　虽然杰西卡的话很是动人，但萧平听了只是淡淡一笑，并没有太多的表示。杰西卡把萧平的反应看在眼里，知道自己利用他的举动还是在两人之间造成了一些隔阂，不禁在心中暗暗叹息一声，为之前的行为而后悔。看来今后必须要很有耐心地慢慢呵护，才能在两人之间重新建立起信任的关系了。

　　这次两人在路上没遇到什么车祸，一路顺利地到了皮埃尔的餐厅。皮卡刚驶进莱佛士餐厅的后门，皮埃尔就立刻迎了上来。法国人本来是焦急地等着萧平的，不过当他看到杰西卡时立刻眼睛一亮，笑着上前道：“原来是美丽动人的杰西卡小姐，欢迎光临本店！”

　　萧平好奇地问：“咦，你们也认识？”

　　皮埃尔笑道：“杰西卡小姐是整个烹饪界最美丽动人的记者，我怎么会不认识呢？”

　　“看不出来，你还挺有名的嘛！”萧平有些意外地看了杰西卡一眼，然后大声对皮埃尔道：“老皮，别愣着了，叫几个人帮忙搬东西啊！”

　　“我不姓皮……”皮埃尔照旧弱弱地抗议了一下，用法语招呼几个店员把萧平放在皮卡后面的几个大圆桶往店里搬。

　　看着这几人小心翼翼的样子，杰西卡忍不住小声问萧平：“这里是什么？”

　　“松露啊！”萧平理所当然道：“今天松露可是主角，怎么能少了它们呢！”

　　这些松露都是萧平一早从炼妖壶里弄出来的。它们离开土壤的时间越晚就越新鲜，品质也就越高。要不是担心炼妖壶的秘密泄露出去，他真想到了皮埃尔的店里才把松露拿出来呢。

　　不过在萧平看来十分平常的事，到了杰西卡眼里就是了不得的大问题了。女记者湛蓝的双眼瞪得老大，盯着萧平吃吃道：“你……就把价值几十万美元松露装在皮卡的车斗里？”

　　“淡定！”萧平深沉地对杰西卡道：“你好歹也是见过大世面的专业记者，不要这么大惊小怪好不好？”

　　虽然萧平这么说了，但杰西卡却淡定不了。她觉得自己再和这个男人待在一起，肯定会被他无所谓的态度气疯的，于是拿起采访包闷闷道：“我去听听顾客们的反应，他们的看法也会出现在报道中！”

　　萧平装作没看出杰西卡的郁闷，笑眯眯地朝她挥挥手道：“去吧去吧。”

　　萧平的态度让杰西卡更郁闷，她很是不开心地扭着腰肢离开了。说起来美国小妞的身材确实火爆，是萧平认识的所有姑娘中最辣的一个。萧平在后面看着杰西卡微微摆动的纤腰和翘臀，不由自主吹了一声口哨。

　　“号称美食界最性感最骄傲的女记者杰西卡，居然落到你的手里。”等杰西卡走远以后，皮埃尔才小声感叹：“据说她甚至拒绝了德尼罗家族继承人的追求，所有人都认为象这样聪明漂亮的姑娘，一定能找到更好的男人，没想到却便宜了你。用你们中国的老话来说，这就叫‘一朵鲜花插在牛粪上’吧！”

　　“鲜花只有靠牛粪的滋养才能开得更鲜艳！”萧平从农民的角度解释了这个说法，斜眼看着法国人道：“老皮，看不出来你挺八卦的嘛！既然这样，就给我说说那个德尼罗家族的继承人吧。他这次也来参加拍卖会了，看样子来者不善啊！”

　　“我不姓皮！”皮埃尔照例抗议了一下，然后突然回过神瞪大了眼睛道：“洛伦佐也来了？他是怎么拿到拍卖会邀请的？”

　　萧平道：“象他这样身份的人，要拿到邀请还不容易？还是先说说这家伙的情况吧。”

　　皮埃尔深以为然道：“也对啊，洛伦佐怎么说也是你的情敌，你是该多了解一些。”

　　萧平懒得再解释自己和杰西卡之间确实是清白的，只是无力地摆摆手示意法国人快点说。

　　皮埃尔总算扳回一城，得意洋洋地向萧平介绍起了洛伦佐：“他是德尼罗家族的继承人，从小就表现出惊人的烹饪天赋，二十岁就在家族开设的米其林三星餐厅担任主厨了。洛抡对松露特别有研究，已经成了判断松露品质的权威，这次来对我们肯定是不怀好意的。”

　　“果然是来砸场子的啊……”萧平摸着下巴喃喃自语：“等会拍卖的时候这家伙老实点也就算了，不然的话就直接把他扔出去！”

　　惟恐天下不乱的皮埃尔立刻表示赞同：“就是应该这样，对待情敌绝对不能手软！”

　　“说了我和杰西卡之间是清白的！”萧平无力地辩解了一句，然后对皮埃尔道：“拍卖会快开始了，你去准备一下吧，我到前面看看洛伦佐那小子在干嘛。”

　　萧平猜得没错，洛伦佐来参加拍卖会，一是为了探下这个新出现的松露供应商的虚实，第二就是想办法给对方添点堵。所谓商场如战场，德尼罗家族是不会坐视一个很有实力的竞争对方发展起来的，必要时会不惜一切手段打击对方，来保住自己在这个行业龙头老大的位置。

　　萧平来到莱佛士餐厅被临时改成拍卖场的店堂时，正好看到洛伦佐正在滔滔不绝地发表对松露的看法。有不少参加拍卖的顾客都知道知道他的身份，所以洛伦佐的讲话倒也吸引了不少人。

　　“众所周知，黑松露最好的产地是在法国和意大利，而白松露只有在意大利才能找到。”洛伦佐用夸张的手势来加强语气，以表示自己的话绝对不容置疑：“在中国从来就不是松露的产地，虽然滇南那边号称出产松露，但那里出产的松露无论从哪方面来讲，都和法国及意大利的松露相差悬殊。

　　我个人更倾向于认为，滇南出产的是某种类似于松露的食用蕈类，还称不上是真正的松露。至于在中国其他的地区，就更加不可能出产正宗的松露了。”

　　不得不说洛伦佐这番话正是外界对松露产地普遍的看法，所以众人听了也不由自主地轻轻点头。不少人更是面露疑惑之色，显然对这次来参加拍卖会感到些许后悔。

　　杰西卡也在听洛伦佐发表意见，虽然女记者承认他说的确实有道理，但她觉得自己应该帮萧平说话，于是立刻大声道：“但这次的拍卖会你怎么解释？不少人都对我说，他们上次也是在这里拍到了品质非常高的极品松露。他们都是经验丰富的厨师，总不见得看不出松露的好坏吧？”

　　见杰西卡还在会那个中国小子说话，洛伦佐心中老大不快，脸色不愉地大声道：“哼，虽然我还不知道为什么会这样，但至少能肯定拍卖会上的松露绝对不是中国出产的。”

　　杰西卡发挥了身为记者的敏感性，立刻接着问道：“召开拍卖会的人为什么要这么做？他消耗那么多时间和金钱，就是为了提供机会让大家到这里来聚一聚吗？”

　　杰西卡的话引起一阵轻笑，大家都觉得洛伦佐刚才的话确实过于武断了。就连洛伦佐自己也没办法自圆其说，就在他急得面红耳赤之时，突然看到了不远处的萧平。洛伦佐灵机一动，立刻大声问道：“萧先生，身为拍卖会的主人，你敢向大家保证，那些松露全都中国出产的，而不是从外国进口的吗？”

　　萧平冷冷地看着有些气急败坏的洛伦佐，根本没兴趣回答他的问题。但意大利人却以为萧平沉默是因为心虚，立刻趁胜追击道：“我和这里的不少人都是松露方面的专家。只要我们看到松露，别说那些松露的产地，就是收获的时间也能判断出来，你可别想着用谎话来欺骗大家！”


第165章 这不可能！

　　萧平被洛伦佐咄咄逼人的态度激怒了。他面无表情地走到洛伦佐跟前，先是非常自然地勾住身边杰西卡的纤腰，然后才冷冷地对洛伦佐道：“既然你号称是专家，拍卖开始以后不会自己看啊！”

　　被萧平的态度激怒，更为他搂着杰西卡的腰肢而生气，洛伦佐失态地大声道：“我一定要拆穿你！”

　　“白痴！”萧平冷冷丢下这两个字，然后笑着对杰西卡道：“亲爱的，在拍卖开始之前去喝一杯吧！”

　　杰西卡当然知道萧平这么做是故意气洛伦佐，女记者甚至感觉到萧平搭在自己腰间的大手还在不安分地移动着，但她却没有流露出丝毫生气的意思，反而配合地笑道：“好啊，我正好口渴了。”

　　在洛伦佐愤怒的目光下，萧平揽着杰西卡的纤腰来到吧台边，为她倒了杯鲜榨橙汁。杰西卡接过杯子喝了一口，然后才笑眯眯地问萧平：“现在可以把手拿开了吧？”

　　“嘿嘿……没注意，忘了！”萧平也对女记者笑道：“说真的，手感好极了！”

　　杰西卡妩媚地横了萧平一眼道：“还有手感更好的地方，你要不要也试试？”

　　美国小妞确实够开放，连这样的话都敢说出来。不过她这么一说萧平反而有些不好意思，讪笑着道：“以后，以后有机会再试！”

　　那边的洛伦佐看着两人亲密地笑谈，也是气不打一处来。暗下决心等会把萧平提供的松露驳得一文不值，让他再也无法留在这个圈子里。

　　拍卖会很快就开始了。当皮埃尔带着几个人把装着数桶松露的餐车推出来后，立刻引起了一场小小的骚动。大家都知道萧平的松露品质很高，但却没想到数量也这么惊人。

　　马杰和拉姆塞也都来参加拍卖，两人就站在萧平身边，见此情形拉姆塞也惊讶地对他道：“萧，这次松露的数量可不少啊，看来你是有充分准备的。”

　　“数量多好啊！”马杰则摩拳擦掌道：“正好可以趁这个机会多进些货。”

　　萧平则不动声色地笑道：“其实你们不参加拍卖也没关系，我在后厨给你们留了点松露，等拍卖结束了带去你们去看。”

　　“还是萧老板够朋友。”马杰开心地笑道：“不过拍卖还是要参加的，高品质的松露太难得，可不能放过这么好的机会。”

　　三人在这里窃窃私语的同时，洛伦佐却满是嫉妒地看着装松露的大桶。要是这些桶里全是松露的话，数量确实不算少了。即便以德尼罗家族的标准来说，这么多松露也接近他们一个月的产量。要是这些松露的品质真的象传说中的那么好……洛伦佐不敢再想下去，他几乎已经可以确定，这个叫萧平中国人会对家族的松露买卖构成重大的威胁。

　　“各位，这次的松露拍卖会正式开始。”皮埃尔大声宣布：“这次拍卖松露品种还是分为白松露和黑松露，根据单个松露的大小，分为三个级别。两百克以下为一个等级，两百到三百五十克是一个等级，三百五十以上的又是一个等级。”

　　皮埃尔的话让众人更加惊讶，重量确实是衡量松露品质的一个重要因素，这样的分法也是国际通行的标准。不过三百五十克以上的松露可不多见，就算在大的拍卖会上也不能经常见到。而从皮埃尔话里的意思来看，重量在三百五十克以上的松露似乎还不少。这让参加拍卖会的众人都觉得没有白来，纷纷摩拳擦掌地打算出手了。

　　周围人兴奋的表情让洛伦佐更加坐不住了，没等皮埃尔继续往下说就抢着开口：“在拍卖之前，至少应该先让我们看看松露吧？”

　　“我正想这么说呢！”皮埃尔笑眯眯地道：“看来德尼罗先生有些迫不及待了。好吧，请各位都来检查一下松露的品质，然后我们就正式开始拍卖！”

　　虽然洛伦佐被皮埃尔嘲笑了一句，但此时他也顾不上太多了，第一个跑上前去，迫不及待地打开其中一个大桶，从里面拿出一只白松露来。

　　刚把松露拿到手中，洛伦佐心头就不由自主地“咯噔”了一下。身为松露方面的专家，他的手对重量十分敏感，根本用不着上秤就掂得出来，这只白松露的重量确实在三百五十克以上。而且松露入手紧实压手，但从手感来判断品质就不会太差。

　　洛伦佐当然不甘心就此认输，拿着松露在面前仔细查看，同时深深吸气嗅着松露特有的气味。洛伦佐的本意当然是想挑出松露的毛病，然而他越是端详就越是心惊。这块松露的品质简直太好了，特别是那沉甸甸的手感和特别浓郁的香气，都说明这绝对是块顶级的松露。即便是在洛伦佐的记忆中，这么好的松露他本人也没见过几次。

　　更让洛伦佐心惊的是，这块松露只是他随手从桶里拿的，要是所有的松露都有这么好的品质，这本身就是松露交易中的奇迹。

　　“一定是从别的地方收购来的。”洛伦佐还是不相信中国能出产这么高级的白松露，连忙仔细地观察松露的细小特征，同时认真地嗅闻松露的气味。

　　因为土质和环境的不同，各地出产的松露也会非常小的差异。专业人士可以通过这些差异，判断出松露的具体产地，一些特别有能力的人，甚至还可以知道松露收获了多长时间。洛伦佐想从这两点判断出松露究竟是哪来的，以拆穿萧平这种种赚人眼球的表演。

　　然而洛伦佐越是仔细观察松露，表情就变得越加惊讶和迷惑，最后终于忍不住大声道：“这不是真的！”

　　皮埃尔略带不快地看着意大利人问：“德尼罗先生，您这是什么意思？”

　　“这些松露离开土壤的时间不会超过24小时！”洛伦佐手里托着那块松露，疯了一样手舞足蹈道：“没人可以在这么短的时间把它从意大利的森林运到这个地方来，连德尼罗家族都办不到！”

　　洛伦佐说的确实没错。松露被从森林中找到再送到大的经销商手中，就需要不短的时间，更别说还要送到这里了。事实上就连洛伦佐自己也很少能看到这么新鲜的松露，难怪他说话时这么理直气壮。

　　然而洛伦佐的话并没有引起其他人的共鸣，大家都象看白痴一样地看着他，餐厅里陷入令人尴尬的安静中。


第166章 一举两得

　　“德尼罗先生，我从来没说过这些白松露是意大利产的啊！”在一片安静中，萧平的声音不紧不慢地响了起来：“如果你对我的松露有兴趣，可以在拍卖中和大家公平竞争。如果你对它们没兴趣，也请不要捣乱好不好？”

　　萧平的话让洛伦佐的脸色铁青，但他最后还是忍耐下来，把松露交还给皮埃尔后，默默回到角落等着拍卖开始。虽然洛伦佐高傲自大，但毕竟是德尼罗家族的继承人，事情的轻重缓急还是分得清的。眼看出现了这么强大的竞争者，洛伦佐当然不会转身就走。他必须弄几块松露回去，让家族里的其他人判断这些松露的来历，这才能想出相应的对策。

　　能参加这个拍卖会的人对松露多少都有些了解，就算能称得上是松露专家的也不止洛伦佐一个人。这个时候另外几个人也纷纷表示，这些的确是极品松露，在品质方面绝无问题。

　　既然所有人对松露的看法都是一致的，皮埃尔立刻宣布拍卖正式开始。这次因为松露的数量多了，参加拍卖会的客人也大幅度增加，所以皮埃尔还特意请了个专门的拍卖师来。专业的拍卖师确实不一样，很快就把现场的气氛调动起来，然后开始拍卖第一批商品——重量在两百克以下的黑松露。

　　即便这是拍卖会上最低档的松露，但因为品质优良的关系，还是大受欢迎。五百美元一公斤的底价很快就被叫到六百五十美元左右，没多久这批松露就被卖光了。

　　接下来是同样规格的白松露，底价也随之上升到每公斤两千美元。和黑松露一样，这些白松露不到十分钟就被抢购一空，平均的成交价也在两千四百美元左右。

　　把注意力放在这批松露上的，全是些规模比较小的餐厅。他们知道自己没有能力和大餐厅竞争更高级的松露，索性把注意力都放在第一批拍卖的松露上，倒也是收获颇丰。事实上就连洛伦佐也买了几公斤松露，准备带回去给家族的其他专家鉴定，打算弄清楚这些松露真正的产地。

　　接下来拍卖重量在两百克到三百五十克之间的松露，这气氛就要比之前紧张得多了。虽然拍卖师叫出了黑松露每公斤七百美元，白松露每公斤两千五百美元的高价，但众人叫价的热情还是非常踊跃。

　　参加这一轮拍卖的全是那些比较大的餐厅，就连马杰和拉姆塞也加入其中。这些人的财力比较雄厚，更加看重高品质松露的宣传效应，只要价格不高得离谱就能接受。在这样的想法下，白松露的价格很快就被叫到超过三千美元一公斤，每公斤黑松露的价格也接近一千美元。即便是这么高的价格，也没吓倒有志于拍下松露的顾客们，没多久这批松露也全都卖出去了。

　　事实上这个规格的松露也是数量最多的，萧平看着众人争先恐后地报出一个个高价，然后兴高采烈地付钱拿货，他自己也高兴得眉飞色舞。萧平在心里大致算了一下，到现在位置拍卖会已经为他赚了四十多万美元，折合人民币已经超过两百五十万，这样的收获确实很让人满意。

　　一直在给拍卖会照相做记录的杰西卡看着开心的萧平，抽空来到他身边道：“瞧你高兴的样子，今天赚了不少吧？”

　　“马马虎虎吧。”萧平笑眯眯地道：“拍卖会结束后请你吃饭吧，想到哪里随便挑。”

　　“其实……我还是最怀念在你农庄里吃的饭。”杰西卡幽幽叹了一声：“可惜我已经订好了今天晚上的机票，来不及和你吃晚饭了。”

　　萧平惊讶道：“这么急着回去？”

　　女记者没好气地横了萧平一眼道：“我这还不是为了你？我要尽快赶回去，把两篇稿子弄到了给主编，这样才能赶得上下一期的杂志。当然，要是你不着急的话，我也可以多留几天，你陪我到处玩玩吧。”

　　“唔……我觉得还是工作比较重要。”萧平换上一副严肃的表情道：“吃饭啊什么的都是小事，等你以后再来中国的时候，我一定陪你。”

　　“哼，就知道你会这么说。”杰西卡愤愤不平地哼了一声，然后又眯起眼睛问：“下次我再来中国，你真的会陪我到处去玩吗？”

　　萧平毫不迟疑地道：“当然，别说陪吃陪玩，就算陪睡也行啊！”

　　杰西卡用她深邃的蓝眼睛看了萧平一会，然后微微一笑道：“那我真要尽快再来中国，免得被别的女人捷足先登了！”

　　就在两人打情骂俏的时候，拍卖师已经开始拍卖三百五十克以上的松露了。这些松露的价格更高，但参与拍卖的人还是非常踊跃。结果最后一批松露全都顺利地卖掉，又为萧平带来近二十万美元的收入。

　　这次拍卖可谓是皆大欢喜。萧平有了一笔不算少的收入，参加拍卖的客人们则买到了各自满意的松露。要说有谁不高兴，那恐怕只有洛伦佐了。在全程参与了拍卖后，他可以确定这个叫萧平的中国人对家族的松露生意会是很大的威胁。

　　而同样令洛伦佐生气的是，他一直追求不成的杰西卡和萧平的关系显然非常亲密。这让一向自视甚高，自傲到有些自恋的洛伦佐尤其不爽。意大利人很难理解杰西卡为什么不接受自己，反而和那个中国人打得火热。

　　不过洛伦佐心里很清楚，今天自己完败于萧平，继续留下来只能是自取其辱。既然松露已经到手，洛伦佐自然决定立刻离开。

　　“先解开这些松露的秘密，然后再想办法彻底把他打倒，要让杰西卡知道，谁才是真正可靠的男人！”洛伦佐恨恨地看了一眼萧平，闷闷不乐地离开了莱佛士西餐厅。

　　萧平没有留意到洛伦佐离开，虽然拍卖会结束了，但他还有件重要的事要办。见客人都有要离开的意思，萧平向皮埃尔轻轻点了点头，接过拍卖师手里的话筒大声道：“请各位稍等片刻，我们准备了一些小吃请大家品尝，各位一定会有意想不到的惊喜！”

　　说真的萧平今天一下子卖出那么多松露，在到场的众人眼里已经是个惊喜了。所以萧平这番故作神秘的话立刻引起了大家的兴趣，所有人都翘首以待看萧平还能带来什么惊喜。

　　萧平所谓的惊喜，其实只是用农庄出产的蔬菜做的色拉而已。他在色拉中加入了产自农庄的樱桃西红柿和黄瓜，令色拉的颜色和味道更加丰富。

　　刚开始那些大厨看到萧平所谓的“惊喜”居然只是一道色拉，全都感到有些失望。在他们看来品质极高的松露确实算得上是惊喜，而这道色拉虽然看上去卖相很好，但毕竟不能和松露相提并论。

　　不过事实证明萧平确实没令众人失望。任何尝过色拉的人，都流露出了惊喜的表情。这道色拉所用的食材虽然都是很普通的蔬菜，但味道之好却出乎所有人的意料。这次来参加拍卖会的顾客，很多都是著名西餐厅的主厨。说起来他们做过的色拉甚至比吃过的饭都多，但没有一个人想象得到，看似普通的色拉会有这么好的味道。对烹饪稍有研究的人都很清楚，象这样用普通的食材做出美味的菜肴才是最困难的。

　　在一些人惊叹色拉美味的同时，另一些脑子灵活的则已经开始考虑色拉如此美味的原因了。在这个圈子里几乎没有什么秘密可言，很快就有人打听出来，原来这道色拉所用的食材全都来自萧平的农庄，全靠农庄特别培育的蔬菜赋予了色拉如此的美味。而莱佛士西餐厅和远在申城的红房子西餐厅，都已经开始采购这些蔬菜，这也是为什么最近这两家餐厅的色拉极受欢迎的原因。

　　知道了其中的原因后，不少人都动起了同样的脑筋——既然这两家餐厅能从萧平那里采购食材，自己一样也可以嘛，以后自己的餐厅就也可以做出如此美味的色拉了。

　　眼见时机已到，马杰得意地向众人宣布：“各位，我是申城大华贸易公司的经理马杰，萧先生农庄出产的蔬菜，绝大部分都由本公司销售，有兴趣的人可以和我联……”

　　马杰的话还没说完，就已经被一群餐厅的主厨和老板围住了。傻瓜都想得到这些蔬菜的数量不可能太多，自然都想抢在别人前面买一些，生怕晚了就没自己的份了。

　　看着被人群包围的马杰，萧平不禁满意地笑了起来。这次拍卖会不但把松露的牌子彻底打响了，还成功地为农庄的蔬菜打了广告，也算是一举两得了。相信这些品尝过色拉的大厨和餐厅主管，都会成为农庄忠实的客户。

　　杰西卡一直在注意萧平的反应，看到他笑了忍不住小声问：“就算所有的人要买农庄的蔬菜，也要通过那个代理商才行，你这么做只是帮别人做广告，这么开心干嘛？”

　　萧平挑挑眉毛道：“那是因为我乐于助人啊，难道你到现在都看不出来我是个好人么？”

　　“你是好人？”杰西卡对萧平的说法嗤之以鼻：“我怎么看不出来！”


第167章 离别

　　萧平只是对杰西卡微微一笑，并没有辩解的打算。萧平确实不是专门利人毫不利己的活雷锋，他在拍卖会上为农庄的蔬菜做广告，看似是为马杰做了嫁衣，但其实对自己更加有利。毕竟萧平和马杰只签了一年的合约，到时候完全可以把产品的销售权拿回来。

　　而对萧平来说，更重要的是可以借此机会在海外市场打开局面。和幸之下株式会社的合作方式完全可以在全世界范围内推广，萧平这是把饵抛出去了，就等着鱼儿上钩了。

　　虽然杰西卡和萧平认识没几天，但对他倒是非常了解，见状立刻恍然大悟道：“笑得这么奸诈，我就知道你一定有阴谋！”

　　“虽然我们很熟，但是乱说话一样告你诽谤哦！”萧平叹了口气道：“你们记者果然都是阴谋论者，我这明明是经营策略，到你这儿就成阴谋了。”

　　杰西卡毫不在乎地耸耸肩道：“我才不管你有什么阴谋呢，能送我去机场吗？我的时间很紧，要赶飞机去了。”

　　萧平不满地嘟囔道：“你还真把我当成司机啦。”

　　杰西卡神色一黯道：“我这一走还不知道什么时候能回来呢，你就不能和我多待一会吗？”

　　萧平对漂亮姑娘没什么抵抗力，特别是象杰西卡现在这样作出一副楚楚可怜的样子，他就更不好意思拒绝了。萧平先向马杰和拉姆塞打了招呼，又叮嘱皮埃尔别忘了把事先留下的松露给他们，然后就开着车把杰西卡送到机场。

　　即便是在人来人往的机场大厅，象杰西卡这样美艳的女子也是众人注意的焦点。而和美国小妞同行的萧平也沾了光，不少男子都用羡慕嫉妒恨的眼光打量他，很是让萧平的虚荣心满足了一把。

　　杰西卡在国际航班入口处前停下脚步，看着萧平微笑道：“这几天我很开心，多谢你的款待。”

　　眼看分别在即，萧平也不再和杰西卡抬杠，只是笑着道：“欢迎你下次再来，我还会好好招待你的。”

　　萧平的话让杰西眼睛一亮，立刻笑着道：“一言为定，别忘了你答应过我，要陪吃陪玩的哦！”

　　萧平立刻接着道：“陪睡也没问题！我一向说话算数！”

　　杰西卡被萧平逗笑了，突然在他的脸上亲了一下道：“你是个很不错的男人，我很喜欢，希望很快能再次见到你！”

　　这话说完，杰西卡干脆地转身就走，丝毫没有拖泥带水的意思。萧平摸着脸上被亲过的地方，看着女记者摇曳生姿的背影喃喃自语：“这小妞可真够辣的……”

　　说心里话萧平对杰西卡的印象还不错，女记者的离开让他多少有些怅然若失。不过萧平向来是个开朗的人，他很快就调整好心情，开车回农庄去了。

　　杰西卡的采访对宣传农庄确实很有好处，但对农庄的日常管理来说只是个插曲而已。现在美国记者离开了，农庄又恢复到了原来的平静中。杰西卡刚走的那两天，还有工人会问萧平，那个有一头金发的女记者啥时候回来，会不会真的和他结婚，不过很快就没人再提到这个热情开朗的美国小妞了。

　　倒是王大炮有几次小心翼翼地对萧平提过什么“天涯何处无芳草”，“旧的不去新的不来”之类的话。萧平这才明白过来，原来杰西卡回美国让大家以为她是和自己分手了，这才没人提到美国小妞了。

　　对此萧平也是哭笑不得，但他知道这种事要是解释的话只会越描越黑。既然大家都是出于好意，萧平索性不多解释什么，就给他们一个表现关心自己的机会。

　　杰西卡离开一个多星期后，农庄里种下的黄瓜、西红柿之类的蔬菜开始大量收获了。和农庄出产的绿叶蔬菜一样，无论是黄瓜还是西红柿都秉承了卖相极好的优点，让人一看就不由自主地喜欢，忍不住想尝尝这么“漂亮”的蔬菜是啥味道。

　　说到味道自然更加不用说了，经过炼妖壶改造的菜种还会有错？当初在松露的拍卖会上，加了黄瓜和西红柿的色拉就能让那些主厨吃得赞口不绝，只看这点就足以说明问题了。

　　所以黄瓜和西红柿一上市，就立刻掀起了客户的抢购潮。很多和萧平熟的老客户纷纷打电话给他，只为了能多买一些新品种的蔬菜。不过萧平对此也无能为力，新上市的蔬菜品种太紧俏了，每天几百公斤的产量根本就是供不应求。除去供应给马杰的那部分，剩下的就被省城和苏市的客户抢购一空，实在没有多余的货了。

　　事实上就连萧平自己想吃点农场出产的黄瓜和西红柿，都得悄悄地去大棚里“偷”，还绝对不能被王大炮他们看到了。否则他们就会用一种很鄙视的眼神看着萧平，仿佛是在责怪他嘴太谗。

　　村民们的想法是很朴素的，既然这些蔬菜能卖到那么贵而且大受欢迎，就应该全都卖掉赚钱，而不是先尽着自己吃。萧平“偷吃”蔬菜的行为，在王大炮他们眼里无疑是非常败家的，难怪他们会用那样的眼神看他了。

　　这天下午萧平趁着工人们都在午休的机会，再次悄悄潜入蔬菜大棚“作案”。和外人相比，萧平的优势就在于农庄里所有的狗见了他都不叫，还会亲热地凑上来和他玩一会。萧平一面轻抚着黑豹的狗头，一面手脚麻利地采了几根黄瓜，然后流窜到西红柿地里继续作案。农庄里种的基本都是樱桃西红柿，萧平特意带了个篮子，打算装上半篮子带回别墅慢慢享用。

　　这些西红柿种子都是在炼妖壶内的泉水里浸泡过的，不但长势喜人，卖相和味道都非常好。一只只犹如红玛瑙雕成的西红柿挂在翠绿的叶子中，看着就让人赏心悦目。眼看周围没有别人，萧平立刻展开了行动。

　　为了不再被王大炮等人鄙视，萧平摘起西红柿来也是很有技巧的。他绝对不会在同一棵西红柿上摘太多的果实，而是只采一串就换地方。这样就不太引人注目，可以很好地掩盖萧平的“罪行”。

　　萧平正摘得开心呢，冷不防有人在后面重重拍了他肩膀一下。萧平被吓了一大跳，手里装西红柿的篮子都差点打翻了。


第168章 养殖密度

　　萧平以极快的速度转过身去，同时在心里盘算着该怎么说才能蒙混过关。不过等他看清身后那人时，立刻没好气地道：“靠，原来是你啊，我还以为是你爸呢，把我吓了一跳！”

　　偷偷过来吓唬萧平是王小虎。他笑嘻嘻地从篮里拿了只西红柿放进嘴里，然后含混不清地道：“老板，又来偷西红柿啊？”

　　萧平不满道：“这怎么能叫偷？地里的西红柿全是我的，我想吃多少就吃多少！”

　　“那你为什么要鬼鬼祟祟的？”王小虎的问题一针见血。

　　萧平立刻就蔫了，垂头丧气地道：“还不是你爸他们的眼神太有杀伤力了，我不就是想吃几只西红柿嘛，他们老拿看败家子的眼神看我，太过分了。”

　　王小虎摇头道：“西红柿八十一斤，黄瓜七十一斤，你每天都要吃掉两三斤，在我爸他们眼里和败家子确实没啥区别。”

　　萧平丢了一根黄瓜给王小虎道：“你还好意思说，我弄来的黄瓜西红柿你也没少吃！”

　　“嘿嘿，你是老板我是员工，员工跟着老板吃香的喝辣的理所当然！”王小虎咬了一口黄瓜道：“说真的老板，我找你有正经事。”

　　知道王小虎说的正事肯定和鱼塘有关，萧平连忙道：“走，去你哪里说，被你爸他们看到我们俩在这儿就不好了！”

　　不久之后萧平就和王小虎来到鱼塘边。在这里站岗的虎牙看到主人来了，立刻摇头摆尾地过来围着萧平的腿打转。萧平边给虎牙挠痒痒，边问王小虎：“究竟有什么事？”

　　“刀鱼塘有些拥挤了。”王小虎每天都花大量的时间观察鱼塘，说起这些来头头是道：“刀鱼基本都长到二两以上了，前几天我发现不少鱼有浮头现象，说明塘里刀鱼的密度太高，已经开始出现缺氧的情况。”

　　萧平疑惑道：“怪了，当初我故意把放养密度放得很低，就算都长到半斤以上应该也不会出现缺氧的状况啊。”

　　王小虎对此也百思不得其解，只是无奈地耸肩道：“也许刀鱼刚被驯化，还保留着更多野生的习惯，对水里溶氧量的要求比较高吧。”

　　“有可能的。”萧平也没打算深究这个问题，而是很快就想到了其他的事：“我看还是先卖掉一部分刀鱼，降低养殖的密度，保证剩下的鱼能继续成长吧。”

　　“眼下也只能这样了。”王小虎无奈道：“否则别说刀鱼的生长会受影响，说不定有可能整塘鱼都会因为缺氧死掉。”

　　萧平向来是个行动派，既然决定了就立刻起身道：“行，就这样定了。我先去联系客户，然后根据需求量逐渐捕捞，争取尽快把密度降下来。”

　　眼见萧平要走了，王小虎迟疑道：“老板，还有件事……”

　　“说吧。”

　　“那西红柿，分一半给我啊！”

　　“最多三分之一！”

　　“那黄瓜再给我留一条！”

　　和王小虎分完赃，萧平匆匆往别墅赶。刀鱼的问题必须尽快解决，否则万一出现问题，损失将会非常大。刀鱼的问题也给萧平敲响了警钟，他可是按时往鱼塘里加灵液的，居然还会出现这种情况。在出乎萧平意料的同时也让他明白，就算灵液也不是万能的。

　　“老板，别走！”在萧平经过养鸡场门口时，他又被人叫住了。

　　这次叫住萧平的是赵全，看他跑得气喘吁吁的样子，萧平有些不安地问：“你别跟我说，养鸡场也出问题了吧？”

　　赵全喘了几口气才道：“被你猜对了，老板。养鸡场真有问题，我们缺一台规模更大的孵化机！”

　　原来经过赵全这段时间的努力，养鸡场的鸡只数量已经增加了一倍，现在有大大小小的绿蛋鸡一千多只了。在农庄扩建后孵化的第一批小鸡，更是马上就要进入产蛋期了。眼看养鸡场发展得越来越好，而空着地方却还有不少，赵全又动起了扩大规模的脑筋。他想着再孵化一千五百只小鸡，让鸡只总数达到三千只。

　　增加鸡只数量加上淘汰产蛋量变低的老母鸡，就需要孵化更多的小鸡，这么一来养鸡场眼下用的孵化机就显得有些不够用了。所以赵全才来找萧平，希望他能给养鸡场再添些设备。

　　听赵全把事情的来龙去脉说清楚，萧平也长长地松了一口气：“我还以为是什么事呢，扩大规模好啊，绿壳鸡蛋太受欢迎了，再多也能卖个精光。我一会和张超打个招呼，这事就交给你们俩去办吧。”

　　萧平的态度让赵全十分满意，乐呵呵地回养鸡场挑选种蛋去了。看着赵全忙碌的背影，萧平忍不住暗叹：“大家的热情都很高啊，怎么好象就数我这个当老板对农庄的事最不上心啊，真奇怪……”

　　不过萧平并没有因为这个问题而纠结，他看问题一向很乐观。在萧平看来既然已经有那么多人在为农庄操心，那就不需要自己也跟着凑热闹了，重复劳动是很大的浪费，不是么？

　　然而萧平是理想是当甩手掌柜没错，但有事还是要他亲自处理才行。回到别墅后萧平立刻开始打电话，为刀鱼联系客户。

　　刀鱼绝对算得上是餐桌上的奢侈品，所以萧平也就放弃了那些规模比较小的饭店，直接联系几个大客户，而他的首选无疑就是申城的马杰了。

　　自从那天的松露拍卖会后，马杰从农庄进的货就开始变得非常紧俏。眼下他手里所有的蔬菜鸡蛋什么的几乎全被高级西餐厅预定了，价格也一路水涨船高。赚得盆满钵满的马老板心情自然也跟着十分愉快，刚接通电话就笑呵呵地对萧平道：“萧老板，多亏了你上次打的广告，我手里的货最近是供不应求啊。那些主厨全都亲自打电话给我，就是想要多进一点菜而已，哈哈！”

　　萧平道：“生意兴隆好啊，这几天西红柿要进入盛产期了，我还能把西红柿的供应量再往上提一点。”

　　“那真是太好了。”马杰高兴道：“谢谢你啊，萧老板。”

　　萧平笑道：“马先生你太客气了，大家都是合作伙伴，我这样做是应该的。对了，马先生，你们大华做不做刀鱼生意的？”

　　“做啊！”马杰立刻道：“只要能赚钱的我们都做。只是刀鱼的货源很难保证，所以业务也不多。怎么，萧老板你有路子弄到刀鱼？”

　　萧平也不和马杰绕圈子，直接对他道：“二两以上的，保证是活的，你能给什么价格？”

　　马杰只是随口一问，没想到萧平手里还真有刀鱼。他立刻来了精神，坐直了身体道：“你有多少？要到哪里接货？”

　　“现在我手上大约有三百条。”不想太刺激马杰的萧平报了个很保守的数字，然后补充道：“就在农庄提货，提前一天通知我就行。”

　　马杰被这个消息给镇住了，他本来就是做高档食材生意的，自然知道二两以上的活刀鱼有多难得。而且萧平一出手就是三百条，已经等于整个水产市场好几天的交易量了，这么多的活刀鱼突然涌入市场，肯定会造成价格波动，所以马杰也不敢轻易作决定。

　　马杰迅速地考虑了几分钟，然后才对萧平道：“萧老板，不瞒你说，这么大的活刀鱼很少见，我就给你开个实价，每斤一万五，怎么样？”

　　这个价格已经到了萧平的心理价位，他也没太多犹豫就答应下来，不过没忘记加上一个条件。那就是马杰可以在任何城市出售刀鱼，但苏市和省城的市场还是要留给萧平。

　　马杰倒也没有反对，只是对萧平道：“萧老板，三百条刀鱼的数量已经不少了。我想分三次提货，每隔两天提一次，每次都提一百条，这样可以吗？”

　　萧平知道马杰这是怕刀鱼死在自己手上，也同意了他的要求。两人又商量了一些细节问题，说好明天马杰就派车来装第一批刀鱼。

　　第二天一早萧平就和王小虎在鱼塘里忙开了。刀鱼本来就很娇贵，要是用鱼网捕捞很容易引起大量死亡，萧平和王小虎只能下水去用大盆捞鱼。

　　这样抓鱼可要比下网捕捞难多了。好在经过这段时间的饲养，刀鱼已经习惯在固定的地点吃食了。王小虎象平时一样撒下饲料，等刀鱼集中过来吃食时，早就守在附近的萧平立刻下手捞鱼，每次总能捞上来一些。相同的过程重复过几次后，两人也抓了一百多条刀鱼。

　　马杰的车很快也到了。萧平和王小虎把说好的一百条刀鱼称重装车，快速地完成了这笔刀鱼交易。

　　这一百条刀鱼的平均重量都超过二两，一百条的总重量接近22斤。可别看重量似乎不算多，但按照每斤一万五来算就是不是笔小数字了。所以来拉鱼的司机也很紧张，刚把鱼装完就开车回去了。他怕拖延了时间会让刀鱼死在运输途中，那样的话就会出现很大的损失。

　　在拉鱼的卡车离开后，萧平也开着皮卡驶出了农庄。皮卡的车斗里装了两个大水槽，几十条刀鱼正在里面活泼地游动。萧平是打算去省城和苏市推销这些刀鱼，相信那些高档酒店对这些活刀鱼一定会很感兴趣。


第169章 孙林求助

　　萧平的推测确实没有错。

　　今年的刀鱼数量比去年更少，许多饭店都到了没鱼可卖的程度。也因为同样的原因，食客们对刀鱼的热情却更高了，许多人进店必点清蒸刀鱼这道菜，还放话说只要能吃上刀鱼，价钱再贵也不在乎。一边是消费热情高涨的顾客，另一边却是进不到刀鱼的尴尬局面，把不少酒店的老板急得要死。

　　在这种情况突然找上门来，宣布自己有活刀鱼卖的萧平，在酒店老板眼里简直就是救世主。他们几乎都是用充满感激的态度和萧平做生意，根本没人和他讨价还价。眼下这情况是你有钱都买不着刀鱼，而且萧平开出的价格也算公道，这些老板谁都不愿意节外生枝。

　　所有的酒店一买到刀鱼，就小心翼翼地把这些昂贵的鱼类养到大堂的鱼缸里，然后特别在缸上注明：“新到活江刀”的字样。

　　对酒店这行来说，名气和菜肴的质量同样重要。在眼下刀鱼极其稀缺的情况下，这些酒店却能搞到活刀鱼，本身就是实力的象征，这些活刀鱼可说是酒店最好的广告。

　　这些酒店对刀鱼的需求程度完全超出萧平的预料，每家店都是三条五条的买，有几家特别大的饭店更是一开口就要十来条的。不过半天工夫，萧平车上的几十条刀鱼就销售一空。

　　萧平根本没想到今天会这么顺利，满意地开车回农庄去了。接下来的几天里萧平每天都抓一些刀鱼去各大酒店推销，不少客户知道了这事，都主动打电话给他要求购买刀鱼。于是萧平每天的出货量从几十条增加到上百条，再加上和马杰说好的三百条，短短一个多星期的时间里，鱼塘里的刀鱼就少了大半。从当初放养的数量和陆续卖出的数量来计算，现在鱼塘里只剩三百多条刀鱼了。

　　成功地解决了刀鱼放养密度太高的问题后，萧平就不再出售刀鱼。他听人说最大的刀鱼也只有三两多重，到这个大小的刀鱼一条就能卖到上万块。萧平知道只要有灵液的滋养，把刀鱼养到这么大并不是什么难事。所以他打算把剩下的刀鱼全都养到三两半以上的大小才卖，到时候每条刀鱼开价两万，这三百来条刀鱼就是六百多万的收入。

　　然而萧平忘了一句话叫“计划没有变化快”，就在他向客户们宣布自己手上的刀鱼已经全部卖光后的没几天，却接到了孙林的电话。

　　萧平对这位花园饭店的主厨一直心存感激。当初正是孙林在萧平还是个默默无名的小人物时，拍板买下了他种出的一批菜。也在孙林看来，当时他不过是做了个正确的决定，完全只是自己的职责所在而已。但对萧平来说，正是孙林在他最迷惘无助的时候给了自己希望。也正因为第一批青菜顺利地卖掉了，让萧平坚定了在农业上发展下去的决心，才有了他今天的成就。

　　所以在接到孙林的电话后萧平也非常客气地道：“孙大厨你好。”

　　“小萧啊，我有件事要麻烦你啊。”电话那头的孙林显得有些为难，吞吞吐吐地问：“前阵子你卖的刀鱼……一条都没有了？”

　　作为苏市最著名的老牌宾馆，花园饭店最近也向萧平购买了不少刀鱼，总数大概在五十条左右。其实花园饭店能买到这么多的刀鱼，已经是萧平看在孙林的面子上特别照顾他们了。孙林是个办事很有分寸的人，按理来说这样他应该已经很满足了。眼下他居然还打电话来问萧平有没有刀鱼，肯定是碰到了什么为难的事了。

　　想到这里萧平也不含糊，立刻干脆地道：“别人问我肯定是没了，要是您问的话，我还能搞到几条。”

　　孙林高兴道：“那太好了，明天我要三条行吗？”

　　萧平一口答应：“没问题。明天吃中饭前我保证给你送到。”

　　“谢谢你啊，小萧。”孙林迟疑了一下道：“还有，这三条鱼我是以私人身份向你买的，明天你送来的时候尽量不要让别人看到，行吗？”

　　一听孙林是私人要买刀鱼，萧平可不乐意了，立刻大声道：“孙大厨，你怎么不早说是私人要？这三条鱼不要钱，明天上午我一准送到。”

　　孙林不好意思道：“这可不行！你也是靠这个吃饭的，那么贵的东西我怎么能不给钱？”

　　孙林这话确实没错。萧平把刀鱼卖给花园饭店的价格是每斤一万六，三条二两以上的刀鱼将近一万块，确实是挺贵的了。

　　不过对现在的萧平来说，万把块钱根本算不上什么，他诚恳地对孙林道：“孙大厨，当初你在我最困难的时候帮过我，我一直都没机会表示什么，这三条鱼就当是我的一点心意，你就不要推辞了。”

　　虽然萧平言词恳切，但孙林还是有些不好意思道：“可是……”

　　“就这么说定了。”没等孙林把话说完萧平就截口道：“你再推辞就是没把我当朋友。”

　　既然萧平都把话说到这份上了，孙林自然不好再拒绝，轻轻叹息一声道：“那老哥就多谢了，小萧。”

　　“别说见外的话，明天见！”萧平和孙林客气了几句，然后就挂断了电话。

　　第二天上午十点不到，萧平就带着一只塑料水箱赶到了花园饭店门口，水箱里装的正是三条活蹦乱跳的刀鱼。想起昨天孙林说要尽量低调，萧平就没有直接进饭店，而是留在门口打个电话，问问孙林怎么把鱼给他。

　　孙林接到电话也很高兴，连连向萧平道谢，并说自己马上就出来拿鱼。就在萧平打电话的时候，一个身材高大、满脸红光的老头从他身边走过。老头无意中往水箱里看了一眼，立刻面露惊讶之色，不由自主地停下了脚步。

　　“哎哟，还真是活江刀，倒是很少见啊！”老头显然也是内行，很快就认出了水箱的鱼，满怀期待地看着萧平道：“年轻人，这鱼你卖不卖？”


第170章 吃货曹老爷子

　　萧平对老人家一向都比较尊重的，朝那老头笑笑道：“不好意思，这鱼不卖。”

　　这老头很失望道：“哎呀，真不卖呀？”

　　萧平抱歉地摇摇头。

　　但老头还不死心道：“你瞧，这里有三条呢，要不你匀一条给我吧？我出一万！不，不，一万五，你就帮帮忙卖一条给我呗！”

　　说真的这老头开的价确实很高了，但萧平还是平静地摇头道：“实在不好意思，这些鱼我已经答应送给别人了，确实不能卖给您。”

　　“送人的？你这小伙子挺大方嘛。”老头咬了咬牙又开出个条件：“这样，只要你让条鱼给我，我亲自下厨做好了请你一起吃，这下总行了吧？”

　　老头提出这个条件时一副下了大决心的样子，好象他亲自下厨做个菜要比拿一万多块钱更难似的。萧平看了忍不住在心中暗想：“这老头以为自己是谁啊，口气真是大得很呢！”

　　“这都不行？”见萧平还是不同意，老头哭丧着脸道：“你瞧，我老人家年纪已经不小啦，也不知道还有几年好活，年轻人你就行行好，让一条给我，让我在有生之年再过过嘴瘾吧！”

　　没想到这老头居然还会来这一手，萧平看了也不禁感到好笑，不由得在心中暗叹：“这老头可真是个吃货，为了一条刀鱼连这张老脸都不要了。”

　　不过萧平虽然心里这样想，但对这老头的印象倒还不错。这老头一看就是个性情中人，象这样的人一般都不会是坏人。不过萧平也不会因为这个就答应把刀鱼卖给老头，他刚要第三次拒绝对方，就看到孙林匆匆忙忙地从饭店里出来了。

　　孙林看到这老头就脸色一变，连忙快步走过来恭敬地道：“师傅，您老人家已经到了。好久不见，您最近身体可好？”

　　“好，好！”老头心不在焉地对孙林挥挥手，两眼却还盯着萧平道：“年轻人，你就让一条给我老头子吧，啊？”

　　这次萧平没急着拒绝这老头，而是惊讶地问孙林：“孙大厨，你们……认识？”

　　“呵呵，这位是曹安邦老先生。”孙林有些尴尬地朝萧平笑道：“他是我的师傅。”

　　见萧平和孙林说话，曹安邦欢喜地对徒弟道：“小林子，你认识这个年轻人？太好了，快点帮我说服他，请他让一条活刀给我！”

　　孙林苦笑着道：“师傅，他叫萧平，是我的朋友。至于这三条活刀，本来就是我请他帮忙弄来孝敬您的。”

　　“啊？！”曹安邦愣了一会，然后忍不住大笑起来：“原来你就是要把这些刀鱼送给我徒弟啊，哈哈，好，这次我老头子有口福喽！”

　　“这老爷子是个大吃货……”看着眉开眼笑的曹安邦，萧平暗暗更正了对他的看法。

　　片刻之前曹安邦还只能看着刀鱼流口水，想要弄一条解解谗都不行。而片刻后却知道原来这三条刀鱼都是自己的，还什么条件都没有，只把老头高兴得满面红光，感叹人生大起大落实在太刺激了。

　　心情大好的曹安邦越看萧平越顺眼，拍着他的肩膀道：“小伙子人不错，今天我老头子高兴，亲自下厨做这三条刀鱼。你也别急着走，尝尝我的手艺去！”

　　萧平本来想要推辞的，但发现孙林听了曹安邦的话两眼发亮，满脸都是惊喜之色，他也不由得心头一动，立刻笑着道：“那我就不客气了，等着品尝您老的手艺了！”

　　“走走，现在就去厨房。”曹安邦已经等不及了，迫不及待地提着塑料水箱就花园饭店里走。

　　没想到老爷子年纪这么大了性子还如此急，萧平和孙林相视苦笑一声，连忙跟了上去。别看曹安邦年纪不小了，但身体却着实硬朗得很。提着几十斤重的塑料水箱是健步如飞，萧平不加快脚步还真跟不上他。

　　花园饭店的保安见一老头往里乱闯，正要出来阻止呢，就看到孙林在后面狂挥手，示意他放曹老爷子进去。这么一来保安也吃不准曹安邦是什么来头了，只是稍一迟疑的工夫，老头已经从他面前走过去了。

　　紧随其后的孙林歉意地对保安点点头，也顾不上多说什么就跟了上去。萧平和孙林并肩而行，好奇地小声问：“孙大厨，这位曹老爷子真是你师傅？看上去好象来头不小的样子。你没来之前，老爷子就想买我的刀鱼，还说亲自下厨做了请我吃。看他当时说话的语气，好象我占了多大便宜似的。”

　　萧平的话让孙林哭笑不得，忍不住摇头叹道：“唉，我这师傅就是个老顽童，看到自己爱吃的食材就想要弄来解谗，也不知道为这闹出多少笑话了。”

　　萧平笑道：“看得出来，曹老爷子很爱吃刀鱼。”

　　“可不是么，否则我也不会求你帮忙了。”孙林深以为然地点头，然后接着道：“不过你可真别说，我师傅以亲自下厨的条件换你的刀鱼，也真的没占你便宜！说实在的，要不是你的刀鱼正好被他看上，你再倒贴他几万块，他也不会答应亲自下厨！”

　　“这么厉害？”这下轮到萧平吃惊了。

　　孙林傲然道：“我师傅以前可是中南海的总厨师长，专门为中央首长服务的，在二十多年里钓鱼台国宾馆的国宴全是他负责操办的！最近几年他年纪大了这才退下来，现在那些为首长服务的厨师，全是他的徒子徒孙。好多饭店出了天文数字的价格，只求他能挂个顾问的头衔就行，但他老人家从来没有答应过。”

　　萧平这才知道曹安邦的来头这么大，忍不住搓着双手道：“这样啊，看样子我今天有口福啦，嘿嘿！”

　　就象孙林说的那样，曹安邦确实在世界中餐烹调界都算得上是个顶尖的人物。当他走进厨房后整个人的气场立刻变了，竟然隐隐生出几分睥睨天下的气势来。只有人们在某个领域有绝对的自信时，才会表现出这样的状态，足以说明曹安邦在这一行的实力了。

　　花园大饭店是五星级的大酒店，它的厨房有多专业自然不用多说。但就是面对这样的厨房，曹安邦的眼中也流露出一丝不屑，忍不住摇着头低声道：“这意思还差点，唉，也只能凑合了！”

　　最喜欢的美味当前，曹安邦也不含糊，撩起袖子就开始收拾刀鱼。孙林穿戴整齐，恭敬地在旁边给师傅打下手。其他厨师虽然不知道曹安邦是谁，但眼看孙总厨都心甘情愿地给这老头打下手，自然知道他绝对不是寻常人物，纷纷站在远处好奇地看曹安邦的动作。

　　才过了没多久，厨师们的眼中纷纷流露出惊讶的目光。能进花园饭店的厨房可都是经验丰富的老手，自然看得出来曹安邦的动作挥洒自如，没有几十年的经验是办不到的，这让一干厨师对这陌生的老头多了几分敬佩。

　　萧平当然不可能从曹安邦的动作里看出这老头的厨艺有多厉害，他更关心的是刀鱼做出来的味道如何。这些刀鱼都是在灵液的滋养下长大，味道本来就比普通的刀鱼更加鲜美，再加上称得上是御厨的曹安邦的手艺，确实让萧平非常期待。

　　不过几分钟工夫，曹安邦已经把刀鱼杀洗干净放进蒸锅。杀活鱼时动作越快，保留下来的鲜味也就越多，别看曹安邦年纪已经不小，但动作却比大多数年轻人都快。示意孙林盖上锅盖，曹安邦这才轻轻松了口气。

　　现在鱼已经蒸上，只等着出锅就能大快朵颐。曹安邦正想歇会，但一转身就看到了放在灶台边的蔬菜。这些蔬菜让老头眼睛一亮，他凑近仔细看了几眼，又拿到鼻端闻了一会，这才问徒弟：“这菜是哪儿进的？”

　　“曹老爷子，这菜也是我种的。”萧平在旁边笑嘻嘻地问：“可入得了您的眼？”

　　知道些菜原来也是萧平的杰作，曹安邦有些意外地看了他一眼，然后欣赏地点头道：“很不错，我老人家以前从来没见过这样的蔬菜。”

　　萧平笑眯眯地撺掇曹安邦：“既然您觉得这菜不错，那就露一手给我瞧瞧呗。”

　　曹安邦也来了兴致，哈哈一笑道：“好，今天我就露一手！”

　　眼见师傅还要亲自动手，孙林立刻忙碌起来，亲自为曹安邦打下手做准备工作。曹老爷子也不含糊，除去清蒸刀鱼外，又做了三个炒菜一个汤。这些菜肴有个共同点，那就是全用萧平农庄所出产的食材所做。至于那些普通的食材，曹老爷子根本看不上眼，自然也不会在上面花功夫。

　　孙林等厨师都围在旁边仔细观察曹安邦的一举一动。虽然曹安邦并不是在教授他们做菜的技巧，但能近距离观摩大师级别的人物是如何做菜的，对众位厨师的帮助还是非常大的。就连孙林也是一副若有所思的样子，自己感觉获益匪浅。

　　相比之下萧平的想法就要单纯得多，他眼巴巴地看着桌上的四菜一汤，有些迫不及待地问曹安邦：“老爷子，咱们能吃了吗？”

　　“当然能吃！”曹安邦干脆地一挥手道：“菜就是要吃新鲜做的，还等着干嘛，开动了！”


第171章 难得的美味

　　曹安邦话音刚落，萧平手里的筷子已经伸出去了。他早就把筷子捏在手里了，等的就是老头的这句话。

　　“嚯，你小子够奸诈啊，居然早有准备！”被萧平抢先的曹安邦不满地嘀咕了一声，从孙林手中抢过筷子就往盘子里伸。

　　萧平对曹安邦的话置若罔闻，已经夹了一块清蒸刀鱼送入嘴里。鱼肉蒸的火候刚刚好，又滑又嫩味道极美，让萧平不由自主地眯起眼睛，含糊不清地大声赞道：“好吃！”

　　这倒不是萧平故意拍曹安邦马屁，而是因为他的厨艺实在太棒了。之前萧平也尝过自己养的刀鱼，虽然觉得味道确实不错，但绝对没有今天吃到的美味。可见想要享受美味佳肴，单有好的食材是不够的，烹饪者的技术也非常重要。

　　萧平还没来得及把嘴里的鱼肉咽下去，筷子就已经再次伸了出去。曹安邦见他这么不客气，连忙怪叫一声开动起来。萧平种植的食材再加上曹安邦的手艺，简直能称得上是完美的组合，哪怕是最普通的炒青菜也成了无上的美味。

　　萧平和曹安邦根本顾不上说话，狼吞虎咽地消灭着桌上的菜肴，犹如风卷残云一般，没多久就把几个菜吃个精光，除了刀鱼盘子里的鱼骨头外啥都没有剩下。虽然孙林也是在旁边作陪的，但他可没那么勇气和师傅抢吃的，所以从头到尾也只下了几筷子尝个味道，根本没吃上几口。

　　“呼……味道真好啊！”眼看没有什么东西可吃了，萧平扔下筷子满意地叹道：“老爷子，您的手艺太好了，这是我吃过的最好吃的菜！”

　　曹安邦也连连点头道：“不错，味道真的很好。小伙子，你的这些食材确实不同凡响，我老人家非常欣赏！”

　　萧平和曹安邦一个是吃惯了农庄出产的各种食材，另一个则是有一手出神入化的厨艺，所以两个人的口味都很刁。但今天这两个因素凑到了一起，做出来的菜肴味道之好终于把两人都震撼了一把。

　　曹安邦的话让萧平眼睛一亮，连忙笑眯眯地道：“老爷子，听孙大厨说您已经退休了，不如去我的农庄住段时间散散心吧？那里空气好环境好，各种食材随便您挑，每天想吃啥就做啥，那日子别提有多舒服了。”

　　萧平是真心请曹安邦去农庄住几天。老爷子的身份实在太特殊了，他能去的话农庄来说绝对是最好的广告，足以震惊全国的烹饪界。更重要的是曹安邦的厨艺实在太棒了，萧平一想到以后可以蹭他做的饭吃，就觉得肚子似乎又饿了。

　　可惜的是曹安邦并没有答应萧平。老头看上去有些疯疯颠颠的，但其实却是个人精，他上下打量着萧平，过了一会才嘿嘿呀笑道：“你这如意算盘打得好，想骗我老人家去免费给你做饭啊？哈哈，告诉你，你小子的级别还不够啊！”

　　萧平知道曹安邦以前是干嘛的，自然不会觉得他这话有什么不对，只是故作失望地叹道：“哎，我是好心邀请您老人家，你可别把我想得这么坏啊。”

　　“你小子在想些什么以为我看不出来？别装了！”曹安邦呵呵笑道：“我才刚退休，要去全国各地走走，看看那几个不成器的徒弟混得怎么样，顺便品尝一下全国各地的美味。等我把全国都逛遍了，到时候你小子的农庄要是还没关门，我老人家就去你那里住上一段时间。”

　　曹安邦这么说就等于答应萧平，以后回去农庄作客了。能请到这种级别的人物也让萧平十分高兴，满脸笑容地道：“好，我在农庄等着您！”

　　“呵呵，年轻人很不错！”萧平的态度也让曹安邦非常满意，笑着称赞了他一句。

　　直到这时候孙林才找到插话的机会，上前向曹安邦请教了几个关于烹饪的问题。曹安邦对徒弟还是很照顾的，耐心回答孙林的问题。不过萧平对他们讨论的“过油”、“勾芡”之类的问题毫无兴趣，听了一会都快睡着了。

　　就在萧平迷迷糊糊的时候，曹安邦突然拍了他一下道：“小萧，我要走了，咱们以后再见！”

　　吃惊的萧平连忙问：“您那么快就走？”

　　曹安邦洒脱地道：“徒弟也见到了，菜也做过了，刀鱼也尝过了，还留在这儿干嘛？小林子也挺忙的，我留下来还要他分神来招呼，不如早点走，还能赶上火车去省城。”

　　见老人家态度坚决，萧平自告奋勇道：“那我送您去火车站吧，反正我有车，方便。”

　　“行！”曹安邦也不矫情，当即对孙林道：“小林子，你忙你自己的吧。让萧平送我去火车站，我去省城看看老六去！”

　　孙林是真的亲自送送曹安邦，但他也知道师傅是个说一不二的脾气，稍一迟疑就对萧平道：“那就麻烦你了，小萧。”

　　“没事，曹老爷子请我吃了顿那么美味的饭菜，送送他老人家也是应该的。”萧平朝孙林笑笑，然后对曹安邦道：“老爷子，咱们走吧，您有行李什么的要拿吗？”

　　曹安邦大大咧咧地一挥手道：“带那些东西麻烦，我向来是空手到处跑的，只要兜里有钱就行了！”

　　既然如此萧平也不多说什么，请曹安邦上了自己的皮卡车，直接向火车站开去。不过车才开出没多远，萧平就突然想起一件事来，连忙征求曹安邦的意见：“曹老爷子，你这么喜欢吃刀鱼，不如和我去农庄跑一趟，我再弄几条给你带去省城怎么样？”

　　曹安邦也被萧平的热心感动，笑着对他道：“年轻人，等你到了我这个年纪就会知道，再好吃的东西要是天天吃也是会吃腻的。今天能吃一顿活刀鱼我已经很满足了，不能贪得无厌地还想着下一顿。更何况活刀鱼带到省城也已经死了，这东西一定要吃新鲜的，还是等我下次到农庄再说吧。”

　　曹安邦的话让萧平若有所思。他很快把曹安邦送到火车站，还殷勤地买好了火车票，直接把老人家送到了站台上。

　　在上火车之前，曹安邦当心地摸出个小金属盒子递给萧平道：“小萧，咱们一见如故，我也拿不出什么见面礼，这点今年的龙井茶还算不错，你拿去品品吧。我这就上车了，咱们后会有期！”


第172章 十八棵龙井御茶树

　　曹安邦说出这番话后就上了火车。萧平等到火车慢慢驶离站台，这才好奇地打量起手中的金属盒来。

　　这只盒子又扁又小，比装薄荷糖的那种还要小些，不过倒是做得十分精致。萧平仔细打量了才发现，这盒子其实并不是铁的，而是用不锈钢制成。在以前萧平真没见过用不锈钢来做茶叶盒的，而且就连曹安邦那样的人物都非常重视这点茶叶，足见这些茶叶绝对不是凡品。

　　可惜萧平根本不懂茶，他喝过最多的茶就是小时候夏天街头卖的那种五分钱一大杯的凉茶。在萧平看来，茶叶只要喝着是苦的就行，好茶和坏茶的区别也就是在价格上而已。所以他根本没太把曹安邦送的茶叶放心上，随手小盒子里往口袋里一塞，就开车回了花园饭店。

　　萧平在火车站耽搁了不少时间，等他回到花园饭店午市已经结束了。孙林已经空了下来，见到萧平回来连忙迎上前道：“小萧，这次真要谢谢你了，你这三条活江刀真是帮了大忙，了却了师傅他老人家的一桩心愿。”

　　“孙大厨，你这么说就太见外了。”萧平客气道：“我和曹老爷子一见如故，这点小事不值一提。”

　　说到这个孙林也笑道：“你还别说，师傅对你确实是另眼相看。记得师傅刚退休的时候，香港那位姓李的富豪就邀请他老人家去他的别墅住一阵。但无论是谁开口邀请，他老人家硬是没有答应。今天你只是随口这么一说，师傅居然就答应今后去农庄住上一阵，可见他对你有多看重了。”

　　“啧啧……照你这么说我的面子不是比香港的那位李富豪更大？”萧平忍不住笑道：“我倒是觉得曹老爷子是看在农庄出产的那些食材的份上，否则他才不会理我呢！”

　　被萧平这么一提醒，孙林也不禁笑道：“当然，这肯定也是一个原因！”

　　萧平和孙林相视而笑，他很快就想起一件事来，连忙对孙林道：“听说你挺喜欢喝茶的，我弄到一些茶叶，泡了给你尝尝？”

　　孙林平时确实好喝茶，也习惯了萧平经常能带来惊喜，听他这么一说也不禁很是期待地连连点头。

　　萧平对茶唯一的了解，就是绿茶要用玻璃杯泡而已，其他的就不太懂了。他找来两只玻璃杯，也没有洗杯温杯啥的，就直接在里面放上曹安邦送的茶叶，然后冲上了热水瓶里的开水。

　　在茶叶还在杯里翻滚的时候，萧平就把杯子送到了孙林面前。孙林一看到茶叶的样子脸色就变了，也顾不上杯子还很烫就连忙接过来深深地闻了一口茶汤的香气。

　　虽然还没喝到嘴里，孙林已经忍不住陶醉地赞道：“好茶，真是好茶呀！”

　　“好象是比一般的茶多了股清香。”萧平淡淡地发表自己对这茶的看法，然后把装茶叶的小盒子推到孙林面前道：“这茶叶是曹老爷子给的，我平时也不喝茶，你喜欢就给你吧。”

　　“师傅他老人家送的？”孙林神色一变，连忙拿起那只小盒子仔细端详起来。

　　等孙林放下那只小盒子时，满脸都是肉痛的表情。孙林此时的样子就象最小气的守财奴丢掉了全部财产，心疼得整张脸都皱到一起，过了好一会才长叹道：“小萧，你这是……浪费啊！”

　　没料到孙林只是看了看盒子就这么大反应，萧平喝了口茶莫名其妙地问：“孙大厨，你这是怎么了？”

　　看到萧平喝茶孙林更心疼，拍着胸口道：“还怎么了，你知道这是什么茶吗？”

　　萧平点头道：“曹老爷子说了，这是今年的新龙井。”

　　“这是新龙井没错，但却不是普通的新龙井啊！”孙林一脸向往道：“这可是狮子峰上那十八棵御茶树上采下的茶叶，珍贵无比啊！”

　　见孙林这么郑重其事的样子，萧平也不禁来了兴趣，连忙好奇地道：“什么十八棵御树……您给我说说呗。”

　　“龙井也分好几种，西湖龙井、杭州龙井、浙江龙井……”谈起茶叶孙林说得头头是道：“但其中西湖龙井村附近山上的龙井最为正宗，味道也是最好。而所有龙井中最珍贵的，就是采自狮子山上那十八棵御茶树的龙井了。这十八棵茶树有好几百年的历史，当年这些树上产的茶叶是专门进贡皇家的，所以才被称为御茶树。”

　　“这样啊……”萧平拿起玻璃杯喝了一口，然后有些无所谓地道：“我觉得这味道也没什么特别，就是香了一点而已。”

　　萧平的话让孙林无言以对，他小心翼翼地捧起玻璃杯，几乎是用十分虔诚的态度喝了一口，然后十分陶醉地叹了口气道：“什么叫就是香了点……而已？你知道这十八棵御茶树一年只能产多少茶叶么？告诉你，最多只有两、三斤！现在咱们喝到的可是明前新茶，这种顶级的茶叶一年不过只有几两而已！别看师傅只给你这么一点点茶叶，但能弄到这么点就是天大的面子！啧啧……他老人家就是有本事！”

　　听孙林把话全都说完，萧平这才知道曹安邦送给自己的茶叶原来如此珍贵，他不禁习惯性地问道：“这种茶叶在市面上卖多少钱一斤？”

　　孙林苦笑道：“这种茶叶你有钱都买不到！不过我可以告诉你，今年特级西湖明前龙井卖到了十七万一斤，而且供不应求！”

　　“十七万一斤？”萧平吃惊道：“原来茶叶也这么好赚啊。”

　　“好茶都是无价的。”孙林心疼道：“师傅给你这么珍贵茶叶，应该好好准备，在一个安静幽雅的地方，找套好茶具细细品味才对。哪能象我们这样，在厨房这种地方捧着玻璃杯牛饮，这简直是暴殄天物啊！”

　　对孙林这样的爱茶如痴的人来说，品御茶绝对是件了不起的大事。从孙林现在的表情就看得出来，他恨不得先沐浴斋戒了再来品茶。而孙林望向萧平时那幽怨的眼神也说明，他对萧平如此随意地处置这样的极品好茶还是有些怨言的。

　　不过萧平并没有留意到孙林的情绪，他的心思都在这些茶叶上呢。以前萧平生活艰难，根本没那个条件去接触十几万一斤的天价茶叶。今天无意中知道了还有这条致富之道，他当然很有兴趣想要尝试一下。

　　萧平沉吟了一会问孙林：“孙大厨，要是我想办法弄到那些御茶树的种子，你说有没有希望种出同样好的茶叶来？”

　　孙林老实回答：“茶树的品种当然很重要，但生长的环境也不可小看。就算你真有办法弄到树种，没有合适的生长环境，收获的茶叶品质肯定也不会高。那些御茶树都存在两百来年了，弄到树种的人肯定不在少数，其他地方为什么不能出产同样的好茶？我想原因就在这里！”

　　萧平承认孙林的话很有道理，但说到生长环境的问题，他从来都没有担心过。反正炼妖壶的空间越来越大，要是真弄到了御茶树种，那就直接把它们种在炼妖壶里。萧平就不相信了，这世界上还有什么地方的环境比炼妖壶里更适合动植物生长的。

　　想到这里萧平更坚定了培育极品茶叶的决心。他又和孙林闲聊了一会，然后就告辞离开了。萧平在离开时，倒是想把曹安邦送的那盒茶叶留给孙林，但孙林觉得这份礼实在太重，言明萧平的好意他心领了，但东西绝对不能收。眼看孙林态度如此坚决，萧平也只能作罢了。

　　萧平回农庄简单地收拾了一下，第二天就出发去了杭城。杭城历史悠久、湖光山色美不胜收，自古以来就有“上有天堂，下有苏杭”的说法。

　　萧平对这座著名的旅游城市早有耳闻，今天亲身到了这里才发现，任何形容对杭城秀美的风景来说都是那么苍白无力。身在这座城市中，经常会给人一种人在画中的错觉，恨不能自己也能和周围的美景融为一体。

　　杭城秀美的风光有一大部分都集中在著名的西湖周围，这个不大的湖泊就象是浓缩了天地间的灵秀之气，精致秀丽的风景令人陶醉。

　　龙井村就在离西湖不远的群山中。龙井茶就是以这个村子命名，自然说明这个村子附近出产的龙井茶才是最正宗的。孙林说每斤卖到十七万的明前新龙井，也都是生长在这附近的，其他地方产的龙井可卖不到这么高的价格。

　　而那传说中十八棵御茶树，就在龙井村边的狮子山上。据说山上有座古庙，那些御茶树就在庙里，已经被人严格地看管起来。陌生人最多只能远远地看上几眼，根本别想靠近了采什么茶种。

　　虽然这项规定给萧平造成了极大的不便，但他倒也可以理解。毕竟那些是珍贵的御茶，要是不加保护让人随便接近，不等他萧平知道这件事，那些茶树肯定早就被弄死了。

　　萧平大早就离开了农庄，在赶了大半天的路后，终于在下午来到了龙井村。


第173章 狮子山上

　　龙井村坐落于一处山坳中，村头有口深井就叫“龙井”，村名和龙井茶的名字正是由此而来。从这口井中打上来的泉水用来泡龙井茶正是相得益彰，每天都有不少人慕名而来，打水带回去泡茶的。

　　龙井村周围的山坡比较平缓，放眼望去种的全是茶树。这里是龙井茶的中心产区，出产的茶叶可不便宜。眼下正是采茶、卖茶的旺季，萧平可以看到有不少茶农还在茶园里忙碌。不少茶叶商人则齐聚于此，收购今年的新龙井贩卖到全国各地去。

　　别看龙井村位于群山之中，但这个时候还真的非常热闹，就象是个集市一样。不少住在公路边的村民也找到了新的生财之道，把自己家改成小饭店、农家旅馆什么的，专门赚这些南来北往的茶叶客商的钱。

　　眼下萧平就坐在一家小饭店里，象这样的路边小饭店当然做不出什么美味佳肴，纯粹是地道的农家菜而已。不过萧平好歹也是从小吃过不少苦头的，自然不会把这种事放在心上。

　　他独自一人坐在桌边，叫了几个小菜慢慢品尝。眼下天色已经渐渐暗下来，萧平也不知道传说中改成茶室的古庙究竟在哪，只能打消了立刻上山的念头。萧平决定就先在龙井村住下，明天一早跟着去茶室喝茶的当地人上山，那样就可以轻易找到古庙。等到了那里再想办法，看看能不能搞到些树枝什么的带回去。

　　就在萧平暗暗为明天作着打算的时候，隔壁桌上几个客人的谈话引起了他的注意。其实那几人已经刻意压低了声音，一般人在这么喧闹的饭店里根本听不清他们在说什么。只是如今的萧平耳聪目明，这才能听到他们谈话的内容。

　　“王老板，那什么御茶的树种真的这么重要？”一个面露凶相的年轻人问对面的中年男子，语气中流露出几分怀疑。

　　那个被同伴称为王老板的中年人也不生气，只是淡淡一笑道：“茶叶的好坏如何，树种的关系占了六成，你说重不重要？”

　　另一个强壮的男子接口道：“这事我也不懂，只要能搞到钱就行。”

　　“放心吧。”王老板给同伴吃定心丸：“我已经调查过了，我的茶园和狮子山的环境有七、八分相似，只要有好的茶种，种出来的茶和这边的区别也不会太大。你们知道今年的明前极品龙井多少钱一斤？十七万！只要弄到了茶种，等我自己的茶叶上了市，吃香的喝辣的完全没问题！”

　　一个相貌猥琐的胖子在旁边加上句：“漂亮妹子随便睡！”

　　被王老板描绘的美好前景搞得热血沸腾，几个年轻人纷纷激动道：“这事果然能干得，王老板，我们听你的！”

　　“小声点！”王老板连忙让众人冷静，慢条斯理地安排道：“这事不适合白天做，晚上我们悄悄摸上山去，弄到树种后立刻就离开。”

　　首先开口的凶恶男一口答应下来：“行，只要能赚到大钱，你怎么安排都行！”

　　几人鬼鬼祟祟地窃窃私语，还以为自己的计划是神不知鬼不觉。然而他们根本就没想到，自己的计划已经全被萧平听去了。

　　萧平觉得这其中一定有古怪，忍不住在心中暗暗问自己：“这些家伙要弄树种，为什么要选在夜里上山？”

　　萧平很快想到两个原因，一就是看管茶树的人监守自盗，和这些人相互勾结，他们晚上交易不容易被发现；二就是这些人胆大包天，晚上山上就是打算直接去抢树种了。

　　想到这里萧平觉得这是个不错的机会，打算晚上跟着这伙人一起上山。无论这帮家伙是收买还是明抢，跟在后面的萧平都不介意做一只对螳螂下手的黄雀。

　　王老板这伙人还是很谨慎的，吃过晚饭后就分散开了，在村中各户茶农家串门，装出是茶叶商人的样子。萧平孤身一人，当然不可能看住对方五、六个人，但他只管盯着领头的王老板就行。

　　眼看天色完全暗了下来，王老板一伙人也纷纷回到落脚的农家旅馆。萧平也不犹豫，也在同一家旅馆开了个房间住下。这种农家旅馆规模很小，总共也就六、七个房间而已。以萧平的听力，只要王老板这伙人半夜里有什么动静，肯定瞒不过萧平的耳朵。

　　因为知道晚上有事发生，萧平也不敢真的睡着了，只是安静地躺在床上闭目养神。直到午夜十分，萧平才听到隔壁房间有了动静。他悄无声息地起身轻轻来到窗边向外张望，果然看到几个人影正从窗口往外爬。这家农家旅馆的房间都在一层，即便对普通人来说要爬出去也毫无难度。

　　萧平躲在窗帘的阴影中，小心翼翼地注视着王老板那伙人的一举一动。对方的六个人全动离开了旅馆，打着手势向村外走去。等到这些家伙走出一段距离，萧平轻轻一跃跳出窗子，远远地跟在他们身后。

　　以萧平现在的能力，要跟踪这些人实在太轻松了。空中只有朦胧的星光，萧平刻意和对方保持一段距离，在这么远的距离上只有他看得到王老板那伙人，但对方根本不知道身后居然还跟着一个人。

　　王老板等人在离开村子一段距离后，这才敢打开手电，加快脚步向山上赶去。萧平就象散步一样不紧不慢地跟着，根本用不着担心会跟丢目标。

　　杭城处在丘陵地区，周围的山丘普遍不高。狮子山自然也不例外，要是萧平全力赶路，用不了半小时就能登上山顶。不过眼下他跟在王老板等人后面，速度可就要慢得多了。一路几乎是走走停停，在过了近两个小时之后，终于来到了狮子山的半山腰处。

　　在沿着青石台阶转了个弯后，萧平终于看到前面出现了一片建筑物的影子。虽然在夜里看不真切，但建筑物庄严的轮廓和飞翘的檐角还是让萧平明白，这就是那座被改成茶室的古庙了。


第174章 小偷变强盗

　　前面王老板那伙人也停下了脚步，全都等在离古庙十几步开外的地方。萧平怕他们会回头张望，闪身躲进了山路旁边的树林中。

　　夜晚的山上时不时刮过一阵强风，吹得树叶沙沙作响，正好掩盖住了萧平行走的声音。只要他不主动发出声音，前面那些人根本不会发现萧平。

　　王老板小心地向古庙里张望了一会，然后小声对同伙道：“小刘，你先上！”

　　有个人低低应了一声，然后慢慢地接近古庙。从这家伙的身形来看，正是晚饭时说漂亮姑娘随便睡的那个猥琐的胖子。

　　这让萧平不禁有些好奇，王老板为什么让胖子先上？难道以他的体形还能第一个翻墙进去不成？

　　萧平的疑惑很快有了答案。胖子才往前走了没几步，古庙里就响起了狗叫声。一只庞大的黑影随之从庙里冲出来，冲着胖子露出一口森森的白牙。

　　借着王老板等人手电筒的亮光，萧平可是看得清清楚楚，这是条体形庞大的狼狗。体形要比农庄的黑豹它们大一倍，威慑力自然也是成倍增加。虽然萧平相信这条狼狗绝对不是黑豹它们的对手，但用来吓阻不怀好意的人却是足够了。

　　事实上萧平发现这条狼狗被一根粗大的铁链拴着，只能冲到门口外几步远的地方。也正是因为如此，那个猥琐的胖子现在还敢站在原地不动。从这点也能看出，王老板这伙人事先肯定来古庙踩过点，才能对这里的情况如此了解。

　　面对被拴住的狼狗胖子自然不会害怕，他取出早就准备好的弩箭，瞄准狂吠的狼狗就是一箭射过去。要是胖子对付的是农庄里的灵犬，黑豹它们肯定会机灵地闪开，然后对他发起反攻。可惜这条狼狗没那么聪明，面对弓弩不躲不闪被胖子射了个正着，立刻倒在了地上。

　　中了一箭的狼狗没有立刻死去，还在痛苦地挣扎着。胖子从容地又装上一支弩箭，抵住狼狗的眼睛射了进去。这一箭深入狼狗的脑袋，它四肢抽搐了几下后就一动不动了。

　　“下手真狠。”把这一幕尽收眼底的萧平暗叹一声，同时也知道这伙人和看管茶树的人肯定没有联系，看样子他们是打算来偷茶树种的了。

　　见胖子解决掉了狼狗，王老板和其他人纷纷来到古庙的围墙外，有一个人居然把一架伸缩式的扶梯搭在了围墙上。古庙的围墙本来就不高，有这架扶梯的帮忙，王老板一伙人全都顺利地进入到庙里。

　　围墙外的萧平迟疑了一下，最终还是决定跟进去看看。以萧平的身手要翻过这么矮的围墙自然不需要什么扶梯，他快跑几步用力一跃，同时在围墙上撑了一把，就象是撑杆跳运动员那样，轻松地跃过围墙轻轻地落在地面上。

　　就在萧平落地的同时，正好看到几个人影消失在右手边的房子后面。他立刻轻手轻脚地跟了上去，以免王老板那伙人从其他方向跑掉。

　　这是萧平第一次来古庙，好在有人在前面“带路”，他才不至于象只没头苍蝇似的在庙里乱窜。古庙里的地方很大，在绕过几重大殿后，前面隐隐地出现了十多棵错落有致的树木。王老板不由自主地欢呼一声，加快脚步带着众人向那些树木跑去。

　　虽然萧平隔得比较远，看不清这些是什么树。这十几棵树并不算太高，但从虬结苍劲的树干来判断都年龄都已经十分古老了，不用想也知道这就是那十八棵龙井御茶树。

　　王老板等人翻过围着树的护栏，拿出早就准备好的剪刀挑选那些比较嫩的枝叶剪了起来。这些人深更半夜地翻墙到古庙中来，还用弩箭射死了别人养的狗，当然不是学雷锋做好事，来帮人家来修剪茶树的。他们把御茶的嫩枝剪下，就是打算带回去扦插繁殖的。

　　一般来说茶树是通过茶籽播种繁殖的。不过茶树是异花授粉的植物，用结出的茶籽种出的树苗，在一些细微的特征上往往和亲本有明显的区别。对普通品种的茶树来说这自然算不上什么大问题，但要繁殖龙井御茶树就不行了。为了把如此珍贵品种的特性全部保留下来，就只有用扦插法来繁殖才行。因为扦插属于无性繁殖，这样繁殖出的茶树幼苗能完全继承亲本的所有特征。

　　萧平来龙井村前，对如何繁殖茶树可是做过功课的，也知道象龙井御茶这样的珍惜品种，绝对要扦插来繁殖。此时他在暗处把王老板这伙人的行为看得真切，立刻明白了他们的用意。看来这伙人早就想好要来硬的，所以上来就把人家的看门狗给射死了，就打算剪下点嫩枝带回去了繁殖了。

　　面对这样的情况，萧平不禁陷入了两难的境地，忍不住在心里问自己：“我该怎么办？”

　　对萧平来说得到树种最简单的办法，当然也是冲出去和王老板等人一样剪点嫩枝就跑。只要把嫩枝种到炼妖壶里，用不了多久就能出产自己的名茶了。不过这样做无疑就是在偷了，而王老板他们还用弩箭杀死了别人的狗，说得严重点和抢也没什么区别。

　　这么做违反了萧平的原则，所以他也显得很是迟疑。就在萧平犹豫不决的时候，不远处的房子前突然亮起了刺眼的灯光。明亮的光线把十八棵御茶树所在之处照得雪亮，王老板那伙人立刻就暴露了。

　　就象突然被强光照住的老鼠，王老板那伙人陷入了恐慌之中。他们全都愣愣地保持着灯光亮起时的姿势，一时之间不知道该如何是好。

　　幸亏萧平并没有靠近御茶树，所以并没有在灯光照射的范围内。他眯起眼睛向灯光射来的方向望去，只能隐约看到一个又高又瘦的身影正站在房子前面。不过这个身影看上去有些佝偻，看来突然出现这人的年纪已经不小了。

　　与此同时王老板那伙人也从最初的恐慌中镇定下来，他们也发现对方只有一个人，胆气立刻就壮了起来。多次来古庙踩点的王老板还认识这个人，恶狠狠地道：“乔老头，识相的就别管这闲事！哥几个办完事就走，别给自己找不自在！”

　　和王老板这伙人相比姓乔的老人势单力薄，但他并没有退缩的意思，反而手持木棍上前几步，用本地口音很重的普通话道：“不许偷剪茶树，都给我滚出去！”

　　眼看只有乔老头一人出来，王老板等人才不怕他，还是继续在剪茶树的嫩枝。眼见好好的茶树被剪得七零八落，乔老头既心疼又生气，大喝一声朝王老板等人冲了过去。

　　没想到这老头还真够胆色，王老板脸色一寒，朝身边的年轻人使了个眼色。那人心领神会地点点头，轻松地跃过围住茶树的栏杆，迎着乔老头就上去了。

　　眼见有人迎上来，乔老头低喝一声，挥动手中的木棍就砸了过去。虽然对方是小偷，但他也怕伤到人命，并没有朝年轻人的脑袋砸，木棍是冲着对方的小腿去的。那个年轻人灵活地让过木棍，快速欺近身去，抓住木棍用力一夺，就把乔老头的武器给抢过来了。

　　不过乔老头是个倔脾气，眼见王老板那伙人还在剪树枝，竟然不顾武器已经被夺，还是义无反顾地向他们冲过去。

　　“嘿，这倔老头，找死啊！”那年轻人见状骂了一声，手中的木棍重重朝着乔老头的背上砸了下去。

　　刚才乔老头是手下留情的，但这并不代表对方也会这么做。年轻人这一棍砸得够重，就连萧平也听到“咚”地一声闷响，王老头随之一个踉跄，差点就摔倒在地上。

　　不过这老人也确实够倔，即便挨了打也要阻止王老板等人破坏茶树。他回头看了那年轻人一眼，继续朝御茶树跑去。

　　“这老头敢瞪我，找死呢！”乔老头的坚持也激起了那年轻人的暴戾之气，他边骂边又是重重一棍砸向乔老头。

　　这次年轻人没有留手，乔老头应声倒在地上。即便如此这年轻人还是余怒未消，上前乱踹倒地的乔老头，边踹边大声骂道：“老不死，叫你再瞪我，剪你几根树枝怎么了？惹得老子火大，把这几棵破树全都给你砍了！”

　　乔老头一听对方要砍树立刻就急了，挣扎着大声喊：“想砍树，就先把我杀了！”

　　“呸，死老头子废话真多！”王老板的另一个手下也觉得烦了，也跳出来对着乔老头踢了几脚。其他人则看着倒地不起的乔老头哈哈大笑，全都是一副得意洋洋的样子。

　　躲在暗处的萧平实在看不下去了。杀人家的狗偷东西也就算了，还这样打一个老人家就太过分了。王老板这帮家伙确实不是好东西，已经从暗偷转为明抢了。眼见那两人还在对乔老头动手，萧平终于忍不住大声喝道：“住手！”

　　没想到古庙里还有其他人，一时间所有人都往萧平的方向看来。当众人发现萧平也是独自一人时，王老板立刻狞笑道：“滚，小心连你一块揍！”


第175章 膝盖上中了一箭

　　既然萧平站出来了，自然不会被王老板轻易吓退。他慢慢走向被打倒在地的乔老头，同时鄙夷地道：“你们偷茶树种也就算了，干嘛还要打人？那么多年轻人打一个老人家，好意思么？”

　　“多管闲事，讨打！”手里有木棍的年轻人怒喝一声，大步朝萧平冲了过去。这家伙仗着有武器在手，胆子也比平时更壮些，连带着脾气也见涨了。

　　萧平怎么会怕这家伙，眼见木棍迎头砸下，他不闪不避地抬手一格。所有人都听到“喀嚓”一声脆响，显然是什么东西被折断了。

　　出乎其他人意料的是，被折断的当然不会是萧平的手臂，反而是对方手中的木棍。这完全出于那个年轻的人意料，他惊讶地看着手中碗口粗的木棍只剩下了半根，一时之间根本无法接受这个现实。萧平才不会给这家伙思考的时间，已经重重一脚出去，直接把这年轻人踹出好远去。

　　另一个人见同伴挨揍，也鼓起勇气冲了上来。这家伙手里连根木棍都没有，自然更加不是萧平的对手。萧平随手一拳打在他的小腹上，这倒霉蛋立刻躬下身子倒在地上，整个人弯曲得就象只煮熟的大虾，不停地大声咳嗽起来。

　　在萧平对付这两人时，不小心让口袋里装着御茶的那个小盒子掉了出来。小盒子在地上跳了几下，刚好落到乔老头的脸旁边。他捡起盒子看了几眼，脸上立刻闪过一丝讶异的神色，若有所思地看着突然出现的萧平。

　　萧平并没注意到自己掉了东西。他在举手投足间就放倒了两人，给王老板他们造成了巨大的压力。但萧平显然并不想就此罢手，不紧不慢地向王老板等人走去。

　　“都给我滚出去！”萧平面无表情地要对方滚蛋，顿了一顿后又连忙补充道：“一根树枝都不许带走！”

　　“滚你妈！”一直躲在王老板身后的胖子突然大骂一声，举起弓弩就瞄准萧平射出一支箭矢。

　　胖子这也是被逼急了，眼看巨额财富就要到手，却有人要横加阻挠，情急之下就对萧平痛下杀手。

　　好在萧平之前亲眼看到胖子射杀狼狗，已经对他手里的武器有所防备。在听到弓弦发出“嗡”的一响后，萧平连忙屏息凝神地用精神去感应迎面射来的弩箭。

　　自从利用这种神奇的感觉救了李晚晴后，萧平一直在有意识地锻炼这种能力，此时长时间的努力终于得到了回报。在这瞬间他就“看”见一支箭矢犹如闪电般直奔自己的面部而来，要是被射中的话不死也是重伤。

　　就在这千钧一发的时候，萧平及时侧过身子，同时抬手这么一抓，堪堪将迎面射来的箭矢握在手中。

　　没想到萧平居然能在黑夜里徒手抓住迎面射来的箭矢，所有人全都大吃一惊。他露的这手简直已经超过了人类的极限，和传说中的武林高手相比也毫不逊色。

　　在别人大惊失色的时候，萧平却是恼怒异常。胖子这一手分明是想要萧平的性命，对这样的家伙他是从来不会手下留情的。萧平瞄了一眼胖子的位置，甩手就把手中的弩箭丢了回去。萧平这下含愤出手，威力当然不会小了。弩箭激起尖锐的破空之声向胖子飞去，速度比刚才他用弓弩射出的时候还要快了几分。

　　胖子可没萧平黑夜里空手接箭矢的本事，只觉得膝盖被什么东西重重撞了一下，那条腿瞬间就没了力道，不由自主地摔倒在地上。直到此时胖子才感觉到膝盖上传来了剧痛，他本能地伸手一摸，立刻发现膝盖上多出一根笔直的箭杆。直到此时胖子才知道自己的膝盖中箭了，立刻发出了惊天动地的尖叫：“啊……”

　　萧平在出手时就料到了这样的后果，胖子痛苦的叫声自然不会令他有半分惊讶。其实萧平也已经手下留情了，要是他也把胖子的脑袋当成目标，这家伙现在根本叫不出来，已经落得和大狼狗一样利箭贯脑而亡的下场了。不过即便是这样，胖子吃的苦头可是也不小。萧平很清楚箭矢上蕴涵的力道，胖子中了这箭以后，不换个人造膝盖是别想走路了。

　　如果真那样的话，胖子以后就只能坐在轮椅上，絮絮叨叨地对别人说：“当年胖爷也是道上混的，直到我的膝盖中了一箭……”

　　直到此时王老板等人才发现同伴受伤，不由得全都脸色剧变。萧平表现出的实力令他们惊惧不已，而胖子的惨叫更是加深了他们的恐慌。谁都害怕萧平突然对自己下手，虽然他手里没有箭矢了，但就算砸块石头过来也受不了啊！

　　好在萧平在没有继续动手的打算，他只冷笑地看着王老板等人道：“怎么，还不舍得走吗？”

　　知道再僵持下去己方会更加倒霉，王老板恨恨地看了萧平一眼道：“我们走！”

　　其他人早就不想继续和萧平作对，听到王老板的话后立刻有两个人过来架起胖子往外走。那两个被萧平打倒的家伙也挣扎着站起身来，尽力跟上同伙们的脚步。

　　王老板贪婪地看了眼散落在地上的茶树嫩枝，最终还是没胆量捡几根偷偷带走，无奈地和同伙一起离开了。

　　萧平则大步来到乔老头身边，小声地试探着问：“老人家，你没事吧？”

　　“死不了！”嘴角流血的乔老头慢慢站起来，活动了一下身子后问萧平：“你是谁，半夜来这里干嘛？”

　　萧平早就想好了托词，此时毫不犹豫地道：“我是来做茶叶买卖的，在龙井村的旅馆里听到这伙人要上山来搞茶种。我看他们鬼鬼祟祟的不象好人，于是就跟来看看，没想到就碰上了这样的事。”

　　萧平这番话有真有假，本以为可以轻松地骗过乔老头。没想到乔老头默不作声地看了萧平一会，然后突然开口道：“其实你半夜里跟上山来，也是想弄点茶种回去的吧？”

　　这下轮到萧平吃惊了，不由自主地开口问道：“你怎么知道？”


第176章 种植御茶苗

　　面对惊讶的萧平，乔老头只是冷冷地哼了一声，并没有要回答他的意思，反而继续问他：“你是曹安邦的什么人？”

　　这下萧平更吃惊了，不可置信地问道：“你怎么知道我和曹老爷子认识？”

　　乔老头没有回答萧平，只是默不作声地把装茶叶的小盒子还给他。看到这个小盒子萧平也明白了，试探着问乔老头：“您老人家也认识曹老爷子？”

　　乔老头简单地应道：“是！”

　　知道乔老头原来还和曹安邦认识，萧平心里也活动开了：“有门啊，看样子茶树种已经到手一半了！”

　　想到这里萧平笑着对乔老头解释：“我和曹老爷子是忘年交，前天还在苏市尝过他亲手做的清蒸刀鱼呢。然后他就去省城了，走之前把这盒茶叶给了我。”

　　乔老头似乎不太爱说话，听了萧平这一通话后也没多说什么，只是默默地转身往房子里走。

　　看到乔老头要离开萧平可急了，连忙在他身后大声道：“乔老爷子，我想弄点茶树种行吗？”

　　既然乔老头和曹安邦认识，萧平当然不好意思用其他手段去弄树种，只好当面开口问他要了。听了萧平的话乔老头停了下脚步，在沉默了几秒钟后淡淡道：“这里被弄得乱七八糟，你要是有心就帮我收拾一下，把垃圾什么的全都带出去丢了吧！”

　　萧平紧张地等着乔老头的回答，听了他的话后不禁大喜。萧平知道这个倔老头是在用这种方式同意自己带走树种，连忙一迭声地应道：“好好，我这就收拾！”

　　乔老头也没多说什么，直接回屋子休息去了。萧平则留了下来，欢天喜地地收拾起被王老板等人剪下的嫩枝。

　　王老板等人在仓促间也没剪下多少嫩枝，都散落在十八棵御茶树下。乔老头故意没关上灯，萧平就借着灯光把所有被剪下的树枝都收拾了起来。其实扦插茶树最好用嫩枝，那些已经木质化的老枝条是插不活的。不过萧平向来是个说话算数的人，既然答应了乔老头把这里整理干净就不会食言。他不但把没用的老树枝全都捡掉了，甚至连前阵子落下来的枯枝败叶都收拾干净。

　　萧平把有用的嫩树枝和这些垃圾分别放进王老板等人留下的口袋中，也没去向乔老头告别，提着几个大口袋轻松地翻过围墙，很快就消失在了山路上。

　　萧平不知道的是，他翻出围墙没多久，乔老头就从房子里出来了。看到御茶树下已经被整理得干干净净，他的眼中也闪过一丝欣赏的目光。不过乔老头还是没有说话，一言不发地转身回屋去了。

　　沿着山路跑了一会，萧平随手把装枯枝败叶的口袋甩进了路边的树林，带着装有嫩枝的口袋继续下山。和跟着王老板他们上山时不同，此时的萧平终于可以发挥出自己正常的速度。他整个人已经化成一道黑影，如一阵风般冲下山去。

　　上山时跟着王老板等人走了两个多小时的路程，萧平只用十几分钟就走完了。下了狮子山的萧平根本没有停歇，直接跑回了住宿的农家旅馆，还是从打开的后窗翻了进去。

　　萧平知道王老板等人在古庙那样一闹后，是肯定不敢回旅馆住了。所以他也没有什么好担心的，立刻带着那一包御茶树的嫩枝进了炼妖壶。

　　最近萧平忙着发展农庄，实在没有多余的精力放在炼妖壶上，所以炼妖壶内的空间也没有什么变化。倒是萧平陆续捣鼓进炼妖壶的动植物长得十分兴旺，让人一进来就能感受到这里的勃勃生机。

　　其中最让萧平高兴的，就是那些小叶紫檀明显长大了不少。原来只有一人多高的树木，现在全都至少长高了一倍。树干的直径已经一寸有余，就算现在把这些树砍倒，也能做些手串之类的小玩艺了。要是小叶紫檀是种在外面的话，从树苗长到现在这么大至少需要十来年时间。而炼妖壶却把十年的光阴缩短成短短数月，这其中的神奇之处实在很难用语言来形容。

　　当然，萧平的目标是培养最大的紫檀料，当然不会在现在就砍掉这些小叶紫檀。事实上他来到山坡上也不是为了察看小叶紫檀，而是想把茶树种在这里。

　　到了龙井村后萧平才发现，这里的茶树基本都种在山坡上。既然炼妖壶里也有个山坡，茶树自然也该种在这里。反正山坡的面积不小，只是十几棵小叶紫檀只能算是点缀，萧平在这里种茶树也算是充分利用空间了。

　　萧平把弄来的御茶树嫩枝全都倒在地上，然后仔细地把树枝修剪成三寸多长，下端尖锐的扦苗。每株扦苗只留两三片叶子，然后把扦苗相隔一定的距离插进山坡上的土里。其实王老板等人在仓促中也没剪下多少适合扦插的嫩枝。萧平是省了又省，一共也才插下了四十多棵茶树苗。

　　虽然茶树苗还不足五十棵，不过萧平已经挺满足了。任何东西都讲究个“物以稀为贵”，就算你的品质再好，多了也就不希奇了。比如龙井御茶树，就是因为总共才只有十八棵，所以产出的茶叶珍贵到了有钱都买不到的程度。要是御茶有一百八十亩，那估计每斤也只能卖到十几万了，如果数量更多那还会更便宜。所以对萧平来说这些茶树苗的数量刚刚好，既可以保证一定的产量，又不会让出产的茶叶太多而影响价格，正好符合他一贯的精品路线。

　　萧平从泉眼里打水把所有的扦苗都浇了一遍。以炼妖壶中的条件来说，这些扦苗的成功率完全可以达到100％。现在萧平只需要耐心等待，相信用不了多久就能出售品质极高的龙井茶了。

　　做完了正事之后，萧平照例摘了两只桃子，到泉水边洗干净大口啃了起来。在他不懈的努力下，满树的桃子已经被吃得差不多了。不过让萧平满意的是，桃树上又长出一批花蕾来，看样子用不了多久就会长出新桃子来了。

　　吃着桃子的萧平自然而然地想到了让桃树发生剧变原因，目光不由自主地落到了泉眼旁的小树上。一阵微风吹过，树上仅存的八片树叶随风轻轻颤动。看着这些形状各有差异，摆动时的姿态也有所不同的树叶，萧平突然心有所感，兴起了要把这些树叶的形态永久保留下来的念头。

　　萧平一向是个行动派，想到了就立刻去做。要保留这么神奇的东西，当然不能用拍照、录像之类普通的方法。萧平想到了之前去滇南赌石留下的那块翡翠。这块翡翠碧绿通透，完全没有一丝杂质，用来雕刻树叶最合适不过。

　　说来也是奇怪，要是用炼妖壶去接触玉料翡翠之类，这些宝石中的精华就会被立刻吸收掉变成一堆粉末。但萧平把翡翠带进了炼妖壶中居然什么事都没有，让他不得不惊叹炼妖壶的神奇，看来这其中的秘密是一辈子都别想弄明白了。

　　不过萧平对此并不在意，对他来说只要知道炼妖壶能带给自己极大的好处就行，其他的事了不了解问题不大。

　　虽然这块翡翠并不算大，但用来雕琢一片树叶却是绰绰有余。萧平大致估计了一下，雕个四、五片树叶应该没有问题。萧平坐在泉水边，一面用心感受树叶最细微的变化，一面用随身携带的小刀慢慢雕琢着手中的翡翠。

　　翡翠是种硬玉，一般都必须要用专用的工具才能刻得动。但萧平如今的手劲可是要比普通人大多了，即便是用小刀也能勉强刻得动翡翠。虽然雕刻的速度是慢了些，不过萧平本来也没赶时间的意思，就这样一刀刀地慢慢雕琢，翡翠上渐渐出现了第一片树叶的轮廓。

　　萧平完全沉浸其中，有时候会连着刻上几刀，有时候却只是痴痴看着微微抖动的树叶，很长时间都不动一刀，仿佛已经忘了还有雕刻这件事似的。就在这时快时慢的雕琢下，树叶的形态越来越生动起来。

　　别看萧平以前从没有雕刻过任何东西，但他似乎还真的挺有这方面的天赋的。再加上他也是有感而发地动手雕琢，雕得倒也挺顺手的。虽然第一片树叶也只是初具雏形而已，树叶的形态也刻得十分生动，还真的挺象那么回事的。

　　想要在一夜之中完全雕成也是不可能的，萧平雕了一会后决定暂时歇手。别看萧平只是雕刻一片树叶而已，但却需要他投入全副精神才行，否则就体现不出树叶那种灵动而神奇的感觉。即便是对现在的萧平来说，这也是件非常吃力的事情，只能刻刻歇歇，慢慢地完成全部的雕刻。

　　其实萧平象刚才那样以全副精神去感受、雕琢这神奇的树叶，对他本身也是大有好处的一件事。这棵小树本就是炼妖壶最核心的存在，萧平用心揣摩树叶的形态和运动，能让他和炼妖壶更有默契，对今后的发展会有很大帮助。

　　不过眼下萧平还不知道，自己不过一时兴起所作的决定会有那么大的好处。萧平从炼妖壶里出来后，才发现天已经亮了，而小小的农家旅馆已经乱成一团，正有人在用力敲他的房门。


第177章 学炒茶

　　“来了来了。”萧平边应声边开门，发现旅馆的老板老板娘都站在门口，两人的表情都十分紧张。

　　看到萧平开了门，老板和老板娘全都松了口气，老板娘还絮絮叨叨道：“总算还有个客人留下了……”

　　萧平好奇地问：“怎么了？”

　　“你是不知道，出了很奇怪的事。”老板娘一惊一乍地道：“隔壁房间里的几个客人半夜里就不见了，连人带行李全都消失了！”

　　萧平心中暗暗好笑，表面上却是一副惊讶的表情道：“怎么会这样？旅馆里少了东西？还是他们没付房钱？”

　　“这倒没有，家里啥都没少，房钱也是昨天就付了。”老板娘很有气势地道：“否则我男人早就报警了！”

　　萧平点头道：“那就没什么大事了，可能他们急着赶路，所以没和你们打招呼就走了。”

　　“半夜里起来赶路，这得多着急啊……”老板夫妇接受了萧平的解释，自言自语地离开了。

　　既然弄龙井御茶树茶种的目的已经达成，萧平也不会在这里久留，想要尽快地赶回去。他刚刚走出旅馆，就看到几个当地的茶农背着几篓茶叶往狮子山上走，其中一个边走边对同伴道：“这样的好茶只能请茶室的乔老师亲手炒出来，否则就等于是被糟蹋了……”

　　这话让萧平心头一动，想起自己还忽略了得到顶级龙井茶的另一个关键因素——炒茶。想要得到极品龙井茶除了有顶级的新鲜茶叶外，炒茶工的水平也非常重要。昨晚萧平一心想要弄到茶种，倒没想过炒茶的问题。现在从茶农的话里听出，乔老头似乎还是个炒茶高手，萧平自然要去讨教一番了。

　　想到这里萧平大步追上那几个茶农，笑着对他们道：“你们是上山找乔老师炒茶的？我能跟着去看看吗？”

　　当地人性格淳朴，自然不会拒绝萧平的要求，和他一起前往半山腰的古庙。这已经是萧平半天里第二次来这里了，不过这次他是大明大方地从正门走的，可不会象半夜里那样翻墙了。

　　茶农们显然和乔老头很熟悉，刚走进庙门口就奇怪地道：“咦，今天怎么没见赛虎？”

　　萧平知道他们口中的赛虎就是昨晚那条大狼狗，不由得在心中暗叹：“你们再也见不到赛虎喽！”

　　乔老头听见外面有人喧哗，也很快出来看个究竟。几个茶农纷纷向他问好，其中一人笑着道：“乔老师，这些茶都已经杀过青了，想请您帮忙炒一下。”

　　乔老头也没说话，只是点了点头表示同意。茶农们早就习惯他沉默寡言的性格，乐呵呵地把茶叶往庙里搬。萧平也跟在后面混了进去，不过乔老头很快就发现了他，老人紧紧地盯着萧平，仿佛在奇怪他为什么又回古庙来。

　　“乔老爷子早啊。”被发现的萧平笑眯眯地道：“听说您会炒茶，我就跟着来学两手，有好茶树不会炒茶等于零啊，对不？”

　　乔老头轻轻点了点头，也没和萧平多说什么，径直走进了专门炒茶的房间。房间里这里有几口铁锅，架着锅的却不是烧木柴的大灶，而是利用电力的电炉。这样可以精确控制铁锅的温度，保证炒出来茶叶的质量。

　　乔老头来到一口锅前坐下，抓起一把杀过青的茶叶闻了闻后满意地点了点头，然后把茶叶放进了锅里，开始了炒制的工作。

　　炒龙井茶可不是用锅铲，而是直接用手在锅里翻动、抹压茶叶。也正是因为如此，龙井茶的最终形态才会是一片片很扁的。不过单是这徒手在锅里翻茶却不烫手的本领，就要练上好几年的工夫。至于炒茶时手势的轻重和对火候的掌握，更是没有十几年别想熟悉得了的。

　　炒茶的工夫对萧平也很重要，所以乔老头刚开始动手，萧平就全神贯注地观察他的一举一动。从老人家的动作幅度到力度轻重，一直到对火候的掌握全都观察得细致入微。此时的萧平又进入了神奇的状态，不仅仅是在看，更是在感受乔老头如何炒茶。

　　许多关于炒茶的窍门，比如手臂所用的力度、掌心和茶叶的接触面等等，往往是只能依靠长时间的实践才能掌握的。就算乔老头全心全意地想要传授给萧平，都无法用语言来表达。而此时的萧平却能把乔老头炒茶时微妙的动作全都“尽收眼底”，可以说他只在这很短的时间里，对炒茶这一道已是略窥门径了。

　　在全心全意揣摩炒茶技艺的时候，萧平的手也不由自主地跟着做起了动作，模仿乔老头炒茶的手势。乔老头炒茶时也是心无旁骛，直到一锅茶炒成后，才发现萧平在模仿自己。看到萧平手掌的动作，乔老头不由得一抬眉毛，冷冷地吐出两个字来：“想学？”

　　“嘿嘿……有这个想法！”眼见乔老头松了口，萧平当然会抓住这么好的机会。

　　乔老头指了指身边的那口锅，然后对萧平道：“找些干净树叶，学！”

　　“好嘞！”萧平连忙应了一声，匆匆忙忙地到外面采了一大堆干净树叶回来。眼见乔老头已经开始炒第二锅龙井了，萧平连忙把一部分树叶倒进锅里，按照自己的理解跟着学起来。

　　锅在电炉的加热下很快就变得很烫，一般人根本没办法徒手伸进锅里炒茶。但对萧平来说这根本不是问题，他只是尝试了两次，就已经适应了锅里的温度，开始有模有样地翻炒起里面的树叶来。

　　乔老头在炒茶的间隙瞥了萧平一眼，见了他的架式后立刻神色一动，眼中流露出欣赏的目光。不过这沉默寡言的老人家并没有多说什么，只是默默无言地继续炒茶，只是神色间似乎多了几分愉快。

　　萧平没空注意乔老头的表情，他一面回忆乔老头炒茶的细节，一面尽量照着去做。在萧平的努力下，原本还有些生涩的手势渐渐变得熟练起来。就连那几个茶农也纷纷称赞萧平，说他看上去已经挺象一个老炒茶工了。

　　在乔老头炒茶的时候，萧平也一直在旁边练习。他时而仔细感受乔老头的动作，时而亲手摹仿掌握其中的精髓。时间在不知不觉中慢慢过去，萧平还在认真地练习炒茶，全然没有察觉到乔老头已经把那几个茶农送来的茶叶都炒完了。

　　送走那几个茶农后，乔老头面无表情地对萧平道：“歇一歇！”

　　“好。”萧平也真是累了，应了一声后擦干额头上的汗水，正想和乔老头说话呢，却发现他已经走出了炒茶房。

　　“这老人家……还真的沉默是金啊！”回想着和乔老头认识以来的种种，萧平不禁在心中暗叹一声。

　　过了一会乔老头才回来。这次他手上端了两只粗瓷大碗，重重往萧平面前一放道：“吃饭！”

　　萧平往碗里一看，只见其中一只碗里盛着满满的蛋炒饭，另一只碗里则是笋干、酸豆角之类的农家小菜。没想到乔老头居然是给自己准备午饭去了，心中感动的萧平连忙向他道了谢，然后端起碗吃了起来。

　　从昨夜到现在萧平都在忙，这时候肚子也确实饿了，所以这顿饭他也是吃得很香，把两只碗吃得底朝天。

　　没过多久乔老头又回来了，把一桶茶叶放到萧平面前道：“炒！”

　　萧平往桶里一看，发现其中全都是叶芽很小的嫩茶。这些茶叶能被乔老头看上肯定不是普通货色，所以他也很没把握地道：“让我炒真茶？炒坏了我可不管啊！”

　　乔老没有废话，只是重复道：“炒！”

　　既然茶叶的主人都不在乎，那萧平就更不担心了。他取出一些茶叶放在锅里，按照刚才掌握的方法开始炒制。同样的动作萧平已经用树叶试过很多次，但真的炒茶发现两者间还是有明显区别的。和树叶相比茶叶更嫩水分也更多，单只这一点就让炒茶和炒树叶的感觉很不同了。

　　萧平努力适应茶叶的感觉，手势也渐渐变得自如起来。他的手在锅里来回翻抄，茶叶也渐渐变成了扁扁的模样，龙井特有的香味散发出来，仿佛标志着萧平第一次正式炒茶就大获成功。

　　事实上萧平自己也是这样以为的。他刚才可是没少看乔老头炒茶，觉得自己炒出的茶叶无论是外观、色泽还是香味上和乔老头炒的也没多大区别。这让萧平信心爆棚，觉得自己已经基本掌握了炒茶这门手艺。

　　然而事实总是残酷的，信心满满的萧平很快就受到了沉重的打击。当萧平把刚炒好的茶叶从锅里倒出来，充满信心地递到乔老头面前，然后就准备接受他的赞扬。乔老头接过茶叶来仔细看了一会，又放到鼻端深深吸了几口气，最后居然打了个响亮的喷嚏！

　　“啊欠！”乔老头用力揉着鼻子，满脸都是不愉之色，直接把萧平炒好的茶叶全都倒出门外，然后用一种满是不屑的语气说了两个字：“垃圾！”


第178章 传承下去

　　“垃圾？！”萧平的好胜之心也被乔老头激起，一撸袖子道：“不可能，再来！”

　　没等乔老头表态，萧平又开始了第二次炒制茶叶。不过这次的结果同样不容乐观，萧平的劳动成果还是被冠以“垃圾”的称号，被乔老头直接扔出门外。

　　多年的艰苦生活培养了萧平契而不舍的精神，炒茶上的小小挫折才不会让他轻言放弃。接下来的半天多时间里，萧平又连续炒了好几次茶。虽然乔老头还是以“废品”、“不合格”来形容萧平的劳动果实，但脸上满意的表情却是越来越多，谁都看得出他此时的心情非常好。

　　终于，在萧平第六次的尝试结束后，乔老头仔细看了他炒出茶，然后终于慢慢点头道：“嗯，这还象样！”

　　“哎哟，真不容易啊！”终于得到了乔老头的肯定，就连萧平也不由自主地松了口气。

　　萧平当然不知道，乔老头肯定了他的炒茶手艺，也就等于整个品茶界都肯定了萧平的手艺。身为一个最为著名的制茶师，乔老头还没象这样称赞过别人呢！

　　不过乔老头才不会对萧平解释这些，他只是冷冷地提醒萧平：“再炒两遍，记住这感觉！”

　　萧平早就知道乔老头这是在故意指点自己，在心里已经把他当成了老师，立刻恭敬地应道：“是！”

　　在一个多小时后，萧平又炒出两锅茶叶来。乔老头仔细对比萧平前后三次炒出来的茶，满意地点头道：“嗯，越来越好！”

　　“多谢您的指点。”忙了一整天的萧平顾不上擦掉额头上的汗水，先感激地向乔老头表示感谢。

　　乔老头并没有回答萧平，他只是把萧平三次炒出的茶叶分别装进盒子，然后自己留下一盒，示意萧平可以带走另外两盒。

　　萧平也知道乔老头是个不爱说话的人，他珍而重之把两盒茶叶收好，向这位沉默寡言的老人家告辞后向外走去。萧平刚走出门口，就听到乔老头在身后道：“把这门手艺传下去，别让它在断在你手上。”

　　萧平听出了乔老头这声嘱托中所含的沉重责任，脚步停了一下小声回答：“您放心！”

　　听出了萧平回答中坚定之意，乔老头如释重负地笑了。这是萧平第一次看到他笑，老人笑得满脸皱纹的样子给萧平留下了深刻的印象，也让他下定决心要把炒茶的手艺传下去。

　　向乔老头告辞后萧平立刻赶去火车站，他本来是想尽快回苏市的，但却在买票时临时改变了主意，买了张去省城的车票。说起来已经有挺长时间没见过宋蕾了，还真有点想念这个小辣椒，索性趁此机会去看看她。

　　火车到了省城已经很晚，萧平不想这么晚再把宋蕾叫出来。他就在火车站附近的酒店里凑合了一夜，第二天白天又去几家客户那边看了看，到下午才打电话给宋蕾。

　　宋蕾刚刚下课，接到萧平的电话就很高兴，知道他就在南大校门口等自己就更加高兴，连忙赶来和萧平见面。

　　眼下已是暮春季节，江南的天气已经很暖和了。爱美的姑娘们早就穿上了春装，宋蕾自然也不例外。单薄的春装把小辣椒火爆的身材完全衬托出来，特别是急着和萧平见面的她还一路小跑，胸前那片波涛汹涌引得不少男生忍不住偷看。

　　当宋蕾来到萧平面前事，他的目光也不由自主地落到小辣椒堪称伟大的胸膛上。要是其他男人敢这么看宋蕾，她很可能已经一脚踹过去了。但萧平的待遇就完全不同，小辣椒骄傲地挺了挺胸，给了他一个娇嗔的白眼道：“看什么看，以前没见过啊？”

　　“不但见过，还摸过呢！”萧平挑了挑眉毛道：“不过这才多久没见，怎么又变大啦，难道是第二次发育？”

　　萧平和宋蕾在一起时总是非常放松，说话也没什么顾忌。知道萧平注意到了自己的变化，宋蕾得意地横了他一眼道：“有种东西叫调整内衣，你懂么？”

　　萧平以手扶额道：“老天，你还要穿调整内衣，这是不打算让别人活啦？”

　　“要你管！”宋蕾勾住萧平的手臂道：“难得来看我，要请我吃饭！”

　　萧平笑眯眯地道：“这是当然，我已经在莱佛士餐厅订了位子，特意来接你的。”

　　宋蕾对西餐特别感兴趣，听了萧平的话后高兴道：“这还差不多，走吧！”

　　两人手挽手走出南大，被背后留下一群伤心欲绝的男生。虽然萧平经常和宋蕾通电话，但两人见面的机会着实不多。难得有机会和萧平一起吃晚饭，宋蕾当然非常高兴。吃过晚饭后她都不舍得和萧平分开，索性打电话回宿舍说今晚回家睡，然后就和萧平一起去了两人位于鹏程花园的房子。

　　自从上次在这里过夜后，两人之间的关系也近了许多。这次单独相处，亲密的接触自然也是少不了的。虽然宋蕾还是处子之身，但她的热情却让萧平大为享受。特别是小辣椒丰满坚挺的胸膛，更是让萧平沉醉其中，大手总是在宋蕾的胸上流连忘返，惹得她娇喘细细媚眼如丝。

　　不过即便是在如此意乱情迷的时候，宋蕾还是没忘记对母亲的承诺，坚守着最后一道防线。萧平当然不会在这方面勉强小辣椒，最终也只能咬牙苦忍。宋蕾对此当然十分感动，以更大的热情和他缠绵来报答萧平的尊重。但小辣椒这样做却适得其反，萧平觉得身体的某个部分膨胀得都快要爆炸了。于是他只能偃旗息鼓，不敢再有丝毫动作。虽然还是和宋蕾躺在一张床上，但两人中间却隔了好几尺远，以免擦枪走火惹出更大的事端。

　　“做些什么就是禽兽，什么都不做却是禽兽不如。”萧平仰面躺在床上，在努力让自己平静下来的同时暗暗叹息：“和姑娘相处真是太难了！”

　　就在萧平暗暗吐槽的时候，突然听到宋蕾幽幽地叹息了一声。


第179章 扩展合作

　　在萧平的印象中，宋蕾可从来没有这样多愁善感过，于是他立刻奇怪地问：“你这是怎么了，长吁短叹的？”

　　宋蕾慢慢道：“我下半年就大四了，有不少同学都开始联系实习单位，我正在为这事发愁呢！”

　　“我还以为是什么大事呢。”萧平松口了气道：“不就是实习么，大不了到我的公司来，就算不上班也给你全优的评价。”

　　宋蕾毫不犹豫道：“不去！我要看看自己真正的能力如何，不要靠别人帮忙，就算是你也不行！”

　　“行，你的事你作主。”听出宋蕾态度坚决萧平自然不会勉强她，停了一会他忍不住笑着问：“那个……等你实习之后，是不是就能算是毕业啦？嘿嘿！”

　　刚开始宋蕾还不太理解萧平这么问的意思，想了一下才明白过来，伸手在萧平身上打了一下道：“就知道想这些事，当然是等拿到毕业证书才算毕业！”

　　小辣椒这一下正好打到萧平还没完全平静下来的身体某部分，令他不由自主地倒抽一口凉气，充分领略到了痛并快乐着的真谛。两人又闲聊了一会，终于慢慢地睡着了。

　　第二天萧平要赶回农庄，宋蕾要上课，所以两人都早早就起床了。萧平在整理行李时看到了那两盒茶叶，不由得心头一动，拿出来给宋蕾道：“听说咱爸咱大伯都爱喝茶，这两盒茶叶正好给他们。”

　　“不要脸，是我爸不是咱爸！”宋蕾表面上是在纠正萧平，但其实心里却是甜滋滋的。

　　小辣椒看着这两盒没有任何商标的茶叶，忍不住问道：“这是什么茶啊，我爸和大伯喝茶嘴很刁的……”

　　“我送的当然是好茶！”萧平信心十足道：“这可是今年的新龙井，我亲自动手炒出来的，连当地的炒茶师傅都说我炒得好！”

　　听说这茶是萧平自己动手炒的，宋蕾心里自然更加高兴，不过她表面上却是一副不高兴的表情道：“好啊，有我爸爸的礼物却没有我的，不行！还有两个月就是我的生日了，到时候我也要一件你亲手做的礼物！”

　　对宋蕾这样的要求萧平当然一口答应，高兴得小辣椒抱住他就亲了一口。两人又缠绵了一会，眼看时间实在太晚了，萧平才把宋蕾送到学校，然后独自回农庄去了。

　　萧平才离开两天，农庄的情况也没发生什么大的变化。倒是他新种下的茶树改变明显，这才一天多工夫，茶树已经开始抽出新的嫩芽，原来有些蔫的树叶也全都恢复了生机。看来炼妖壶里的环境非常适宜茶树生长，用不了多久就能开始采收茶叶了。

　　在巡视完炼妖壶后，萧平都会坐在泉眼旁的小树前，照着样子雕刻翡翠树叶。有时候他会雕琢很长时间，有的时候则刻上几刀就停手，全看当时的状态和感觉而定。翡翠上的第一片树叶已经从刚开始只有一个模糊的轮廓，渐渐变得生动而且充满灵气。虽然雕琢工作只完成了一部分而已，但已经让人一看就会忍不住喜欢上这片灵动的翡翠树叶。萧平对自己能有这样的刀功也很满意，打算抓紧时间把这片树叶刻出来，等宋蕾生日时正好给她做生日礼物。

　　这样平静的日子持续了几天，因为高桥秀人的来访而告一段落。

　　因为萧平一直没有把高桥秀人偷锦鲤的证据公布出来，所以日本人见到他时也不象以前那么紧张了，而是满脸笑容地上来打招呼：“萧桑，我们又见面了，您最近可好？”

　　萧平笑道：“还行吧，高桥先生，这是什么风又把您给吹来了？”

　　“我是特意来取第二批蔬菜种子的。”几次交道打下来高桥秀人对萧平也有些了解，直接对他道：“另外……我也受了社长的委托，打算代表幸之下株式会社和您谈一下我们双方扩展合作的事宜。”

　　高桥秀人的话让萧平来了精神，忍不住在心中暗道：“这可是赚钱的好机会，反正是外国人的钱，不赚白不赚！”

　　想到这里萧平对高桥秀人的态度更好，笑着对他道：“扩展合作好啊，来来，我们到办公室里慢慢谈！”

　　高桥秀人这次来见萧平责任重大，广源一郎社长亲口拜托他，一定要说服萧平提高种子的供应量。见萧平对自己提出的扩展合作很感兴趣，他也不禁暗暗松了口气。

　　幸之下株式会社利用萧平提供种子种植的蔬菜刚刚上市，就在日本引起了很大的轰动。这些蔬菜不但成了各大顶级酒店的首选食材，普通民众对其也是趋之若鹜。几十吨蔬菜上市没多久就销售一空，许多人都打电话到公司，询问哪里能卖到他们产的蔬菜。

　　在这种情况下广源一郎一方面吩咐扩大种植规模，把剩下的种子全撒下去；另一方面则让高桥秀人来和萧平谈判，希望能从他这里得到更多种子以保证市场供应。当然，这些蔬菜如此受欢迎，也让广源一郎对将来幸之下株式会社自立门户的信心更足了。他命令研究部门加大培养蔬菜种子的力度，只等和萧平的合同一到期，就开始用自己培养的种子种植蔬菜。除了占领日本本国市场外，还要和萧平争夺全世界甚至是中国市场的份额。

　　高桥秀人是知道公司的这个机会的，但他当然不会把这事告诉萧平，而是只和他谈提高种子供应量的问题。

　　“这个嘛……恐怕有点问题啊！”虽然萧平心里是千肯万肯，但表面上却很为难地道：“高桥先生，不是我不愿意和你们扩大合作，实在是培养种子的数量有限，要是提高了给你们的数量，我自己这边就要不够用了呀！”

　　高桥秀人在商界也摸爬滚打了十几年，自然不会把萧平的话当真，在他看来萧平这么说不过逼己方作出更大让步的筹码而已。好在高桥秀人来见萧平之前，广源一郎曾经指示过他，只要萧平同意提供更多的菜种，公司可以作出一些让步。

　　有了社长的首肯，高桥秀人不慌不忙道：“萧桑，我方也知道这个要求会给贵方造成一定的压力，但我们愿意对此进行补偿。比如……我们可以投资扩建贵方的种子基地，甚至可以提供技术管理和人员培训上的帮助，你看怎么样？”

　　高桥秀人提出的补偿看似很有诚意，而且确实可以解决种子的生产问题，但其实却是暗藏祸心。要是被幸之下株式会社的影响力渗透到种子基地中，他们自立门户的把握无疑会更大。

　　可惜高桥秀人的心思完全是白费了，萧平根本就没有什么种子基地。所有的种子都是他在省城郊区的农技站买的，拿回来在炼妖壶的泉眼里浸上一天就能播种了，更不需要日本人搞什么投资。

　　所以萧平对高桥秀人的建议完全没有兴趣，他只是似笑非笑地看着对方，直到日本人都有些坐立不安了，这才淡淡地笑道：“种子基地的问题我自己会解决，就不劳贵公司帮忙了。要是贵公司真想补偿的话，也许可以通过其他的方式进行。”

　　见萧平没把谈判的大门完全关上，高桥秀人暗暗松了口气。虽然刚才萧平一言不发，但对高桥秀人造成的压力却非常大，就连他面对社长时也没这么紧张过。此时的高桥秀人不敢再耍什么花样，顾不上擦掉额头的冷汗就连忙道：“如果是这样的话，我们愿意在种子的收购价格上做些让步，可以在原来的基础上提高10％，您看怎么样？”

　　这也是广源一郎给高桥秀人的底线，本来在谈判桌上他是不该这么快就亮出底牌的。但高桥秀人实在被萧平吓怕了，一开口就不由自主地把这数字说了出来。

　　看着高桥秀人满是冷汗的额头，萧平知道这家伙不是在说假话，慢慢地笑道：“既然贵方这么有诚意，我再拒绝就不近人情了。说吧，需要增加多少供应量？”

　　见萧平总算松口了，高桥秀人一面擦汗一面道：“增加一倍，至少！”

　　反正是赚钱的生意，萧平没有理由真的拒绝，立刻点头道：“行，就这么定了！”

　　“太好了！”见萧平答应得爽快，高桥秀人总算完全放下心来。虽然这次谈判让步的程度挺大，但能说服萧平提高种子的供应量就是胜利。这次谈判成功，可以让高桥秀人在社长心中的份量更重，回去说不定还能从现在课长的级别往上挪一挪呢。

　　想到这里高桥秀人心情大好，笑着对萧平道：“萧桑，我现在就让人拟定具体条款，明天我们就能正式签定补充协议了。为了表示我的谢意，我请你去市区吃正宗的日本料理吧！”

　　“日本菜……”萧平皱眉道：“太清淡了，我不是很喜欢。”

　　高桥秀人连忙解释道：“您放心，绝对不会清淡。我是请您去的地方是专卖神户牛肉的，这可是世界上最好的牛肉！”


第180章 神户牛肉

　　听说高桥秀人请自己吃牛肉，萧平也不再推辞，跟他去了位于苏市中心的餐馆。这是家日式餐馆，招牌食物就是专门空运过来的神户牛肉。

　　按照牛肉的品质不同，神户牛肉也会被分为好几个等级，每个等级都有最适合的烹饪方法，比如牛肉火锅、西餐中的牛排等等不一而足。而等级最高的5A级神户牛肉，一般都是切成薄片，沾上特别配制的调料生吃的。

　　两人在包厢里坐下后，高桥秀人请萧平先点菜。既然有人请客萧平当然不会客气，把什么牛肉火锅、西式牛排统统点了一遍，连5A级的牛肉刺身也点了两百克，号称要尝尝味道。

　　萧平点菜的时候根本没注意后面的价格，只求能吃得过瘾。不过高桥秀人的脸色可就精彩了，虽然包厢里的温度并不高，但他的额头上又开始出汗了。日本人完全没想到萧平“出手”如此狠辣，现在那叫一个心痛啊！

　　不过既然大话已经说出去了，高桥秀人当然也不好意思反悔。他只能想想这次谈判成功后，自己回公司后能得到多少奖赏来安慰自己了。

　　萧平点的牛肉很快就送上来了。神户牛肉确实不同凡响，只看外观就和普通牛肉不同。雪白的脂肪非常均匀地分布在鲜红的肌肉中，让每一片切好的牛肉看上去都象结了一层霜花，看上去就很赏心悦目。

　　因为高桥秀人之前吹嘘说神户牛肉是世界最好的牛肉，所以萧平对牛肉的味道也特别留意。不过高桥秀人还真没撒谎，这种牛肉的味道确实非常好。不但味道十分鲜美，而且肥而不腻、入口即化，虽然萧平不知道这是不是世界上好的牛肉，但肯定是他吃过最好吃的牛肉。

　　“唔……还真的不错。”萧平一面称赞一面大快朵颐，吃得不亦乐乎。他一会夹起2A级的牛肉片放进火锅里涮着吃、一会又用刀叉切开烤得刚刚好的3A级牛排尽享美味、然后又夹起切得极薄的5A级牛肉细细品尝，不由自主地眯起双眼摇头叹息——这牛肉的味道确实非常棒！

　　萧平一口气吃了个半饱，这才有空去看高桥秀人，发现这家伙还坐在那里一下筷子都没动，脸色似乎也不怎么好看。

　　“你怎么了？”看在高桥秀人请自己吃这么美味的牛肉的份上，萧平难得地关心了他一下。

　　高桥秀人勉强笑道：“没……没什么。”

　　“那为什么不吃？”萧平又把一片生牛肉塞进嘴里含糊不清地道：“吃啊，味道好极了！”

　　萧平的行为让高桥秀人的面庞一阵抽搐，然后捂着胸口道：“我……我胃疼。”

　　“你捂的地方是心脏。”萧平好意地提醒了高桥秀人一句，然后继续大快朵颐。后者苦着脸把手往下挪了一点，趁着萧平不注意的时候轻轻地叹气。

　　神户牛肉的味道确实非常好，自然大受萧平这样的“食肉动物”的欢迎。这顿饭他吃得非常满意，把桌上的牛肉一扫而光，然后笑着对高桥秀人道：“这顿饭吃得真舒服，太感谢了！”

　　“您满意就好。”高桥秀人勉强一笑，然后叫服务员进来结帐。

　　看到服务员递来的帐单，高桥秀人的胃似乎疼得更厉害了，脸色也变得愈发难看。他拿出钱包往里面看了几眼，然后磕磕巴巴地对萧平道：“萧桑，实在不好意思，您……能不能借我点钱？”

　　这句话说出口，高桥秀人羞愧不已，恨不能面前有个地洞能让自己钻进去。丢人啊！堂堂幸之助株式会社的课长，请客人吃饭后居然要向对方借钱结帐，说出去可就没脸见人了。要是现在高桥秀人的面前有把肋差，他真有可能一狠心把刀捅进自己的肚子里去。

　　其实这也不能全怪高桥秀人，他也没想到萧平居然会点这么多菜。神户牛肉是世界上最好的牛肉，从另一方面来看也是世界上最贵的牛肉。高桥秀人请萧平吃的这一餐，几乎等于他小半个月的工资。倒不是说高桥秀人真的付不起，实在是他身上没带这么多而已。

　　“什……么？”萧平还以为自己听错了，惊讶地看着高桥秀人道：“帐单给我看看。”

　　高桥秀人无比羞愧地把帐单递给萧平，一面小声解释：“没带那么多现金，我的信用卡这里又不能用，所以……”

　　萧平没兴趣听高桥秀人的解释，而是快速浏览了一遍帐单，在看到最后的总数上竟然是个五位数的时候，他也被吓了一跳。

　　萧平扬了扬手中的帐单，有些不可置信地问高桥秀人：“这么贵啊？”

　　高桥秀人已经快崩溃了，有些反常地笑道：“嘿嘿……神户牛肉当然贵啦，这可是世界上最贵的牛肉！就你点的5A级牛肉，已经卖到150美元200克啦！”

　　高桥秀人的话让萧平心头一动，随手拿出自己的信用卡给服务员结帐，然后笑眯眯地道：“高桥先生，这顿饭我请了。这又不是什么大事，你也别太在意，放下心来咱们好好聊聊。”

　　高桥秀人记得上次看到萧平露出这样的微笑时，自己很快就被逼着录下了自白视频。这次又看到萧平这样对着自己笑，高桥秀人心中立刻涌起了不祥的预感，脸色变得更加难看，两条腿也软得跟面条一样。他不由自主地重新坐回到椅子里，勉强地笑着问萧平：“萧……萧桑，这次您想和我聊什么啊？”

　　萧平笑眯眯地道：“这神户牛肉的味道真不错，我吃着都有些上瘾了。这牛肉这么好吃，一定和牛的品种有关吧？高桥先生你在日本肯定是很有办法的人，能不能帮我收购几头种牛，我愿意出高价购买。”

　　听萧平说原来他是想买神户牛的种牛，高桥秀人暗暗松了口气，不过他还是有些不太放心地多问了一句：“那个……萧桑您确实只是想买几头神户种牛吗？”

　　“当然，我就想买几头牛而已。”

　　得到了萧平确切的回答，高桥秀人终于完全放下心来，笑容也变得自然多了。不过他很快就板起了脸，只是对萧平说了两个字：“不行！”


第181章 禁止出口

　　高桥秀人的回答大出萧平的意料，他不满地皱着眉头道：“高桥先生，你也太不够朋友了吧！我不就是想买几头牛嘛，你连这点小忙都不愿意帮呀？”

　　萧平冷冷的语气让高桥秀人瞬间想起来，自己还有把柄落在对方手里呢，刚才的态度实在有些过分了。万一要是惹怒了这个中国人，他把自己的坦白视频公之于众的话……

　　想到这里高桥秀人背上立刻冒出了涔涔冷汗，他连忙换上一副笑脸向萧平解释：“萧桑，不是我不愿意帮忙，而是因为本国有法律明文规定，不允许出口任何活的和牛品种啊。这神户和牛是和牛中最著名的一个品种，就算卖到神户以外的地区也不行！”

　　没想到日本还有这样的法律，萧平倒也不好再怪高桥秀人了。毕竟萧平和日本人的关系也就一般，要他帮忙没什么问题，但要高桥秀人为此去做违法的事那就强人所难了。

　　不过知道有这么好的肉牛品种却养不了，还是让萧平很不甘心，忍不住小声抱怨：“你们国家的政府也真够小气的，不就是几头牛嘛，至于立法不允许出口这么夸张吗？”

　　高桥秀人对萧平的话可是不敢苟同，在他提供菜种的合约中，不也多处写明不允许幸之下株式会社擅自繁殖蔬菜的么？不过高桥秀人可不敢把自己的想法说出来，只是陪笑道：“就算政府允许，那些养牛的农民也不会卖的。他们都把养和牛当成是家族的传承，卖牛是对不起祖先的行为！”

　　“原来不止你们政府小气，连农民都很小气。”没想到买几头牛居然会弄到愧对祖宗的份上，萧平不禁为日本民族的小气而深深叹息。

　　高桥秀人当然不能接受萧平这样的说法，再考虑到自己还有把柄在对方手里，他立刻决定要在这件事上帮萧平一把。想到这里日本人换上一副笑容，凑近萧平小声道：“萧桑，如果你真的想要买和牛，也并不是完全没有办法的。”

　　萧平发现高桥秀人的笑容在讨好中还带着几分下贱，活脱脱一副抗日战争电影中汉奸的模样。考虑到他精通中日两国语言，要是不在幸之下株式会社干了，跑到横店影视城演个汉奸翻译什么的绝对没问题，说不定还会因此成为著名的龙套演员呢。

　　不过眼下萧平只想要弄到神户和牛，可没心思和高桥秀人讨论他的职业规划问题，立刻大声催促道：“快说，快说！”

　　“其实政府禁止出口和牛的法律也是近几十年才有的。”高桥秀人道：“在这以前，澳大利亚的几家牧场曾经引进过大批的神户和牛，虽然经过几十代的繁殖，但这些和牛的品种还是非常纯，丝毫不比日本的差！而且澳大利亚可没有禁止活牛出口的法律哦！”

　　萧平眼睛一亮道：“你的意思是，我可以从澳大利亚买到正宗的神户和牛？”

　　高桥秀人微笑点头。他努力想要装出一副指点江山的高人模样，奈何笑容实在有些猥琐，看上去最多也就是个狗头军师的料。

　　萧平只高兴了一小会，然后又苦着脸道：“可是我不知道哪些牧场引进过神户和牛，难道要跑遍整个澳大利亚去找吗？”

　　高桥秀人得意地道：“萧桑，我恰巧知道两家引进神户和牛的牧场，而且还和他们的老板很熟！明天我就和他们联系，问问哪家农场愿意转让几头神户和牛的后代给你。”

　　“高桥先生你真是帮了我的大忙了。”萧平大喜道：“等我成功地引进了神户和牛，以后你来农庄5A级的牛肉随便吃，吃到吐为止！”

　　高桥秀人可不认为萧平能随随便便地就培养出极品肉牛来，但他也不会傻到扫萧平的兴，立刻笑着凑趣道：“那我就不客气了，有机会一定要去打搅您！”

　　“哈哈，好说好说。”萧平心情很好，客气了几句后高桥秀人离开了餐馆。

　　这顿饭虽然花了萧平一万多，但他找到了新的发展方向，自然是心情大好。高桥秀人虽然还空着肚子，但好歹省下了半个月的薪水，这也算是皆大欢喜了。

　　虽然高桥秀人的人品不怎么样，但工作效率倒是挺高的。第二天中午日本人就带着拟好的补充协议来见萧平，除此之外也为他打听到了牧场的消息。

　　“萧桑，我已经联系了那两家牧场。”高桥秀人表功道：“其中一家经营有些困难，似乎有意出售一批种牛，不过他们要求你亲自去谈判。我估计对方肯定会提出很高的要求，想要买到种牛……还是有些难啊。”

　　萧平倒不象高桥秀人这么悲观，既然对方有意要卖，这笔交易总可以做成的。唯一的问题是对方要萧平亲自去谈判，这是要出国呀！听说办签证什么的很麻烦的，萧平以前从来没有这样的经验，一时之间也有些不知所措。

　　高桥秀人善于察言观色，立刻从萧平的表情上猜到他的想法，很快就笑着道：“我已经让对方发了封邀请信的传真过来，邀请信上写的就是你的名字。只要拿着护照和邀请信去澳大利亚使馆，很容易就能把签证办出来的。”

　　高桥秀人的话让萧平转忧为喜，高兴地笑道：“高桥先生，这件事真的多亏你帮忙，太感谢了！”

　　“朋友间相互帮助而已，应该的，应该的！”高桥秀人边笑边拿出了补充协议问：“萧桑，您看这份协议……”

　　“现在就签。”萧平立刻接过协议，二话没说就在后面签上了自己的名字。

　　萧平向来是个人敬他一尺，他就敬人一丈的脾气，既然高桥秀人做事这么上路，萧平自然也不会让他吃亏。签了补充协议之后，萧平立刻就按照增加后的数量，把新一批的菜种给了高桥秀人。

　　而根据补充协议上的约定，萧平本来是要在一个月后才向幸之下株式会社提供更多的菜种的。平白赚了个大便宜的高桥秀人也是狂喜不已，拍着胸脯向萧平保证，自己会和那家牧场保持联系，尽量说服他们把种牛卖给他。

　　喜孜孜的高桥秀人带着一大箱种子回日本去了。萧平也开始忙碌起来，办护照、申请签证、买机票，都是为去澳大利亚做准备。好在萧平在苏市也算有些人脉，再加上又有正经澳大利亚企业发来的邀请信，所以这些手续都办得很顺利。

　　十多天后，萧平终于坐上了前往澳大利亚的飞机。


第182章 牛角牧场

　　经过十来个小时的飞行，飞机终于在悉尼国际机场降落了。

　　在萧平下飞机时，袋鼠航空一位金发碧眼的空姐还偷偷塞给他一张纸条。萧平到了没人的地方打开一看，发现上面写着电话号码和一个名字，不由得发出一声苦笑。

　　自打服用灵液开始，萧平变得更加高大英俊，特别是气质也有明显的变化，有慢慢朝万人迷方向发展的趋势。在国内也就算了，比较保守的姑娘们不好意思主动和萧平搭讪。但眼下萧平出国了，更加开放的外国姑娘可没那么矜持，这不，没下飞机就收到电话号码了。

　　不过萧平是来办正事的，当然不会有猎艳的兴趣，他随手把纸条撕碎扔进垃圾桶。正打算离开机场呢，电话却在这个时候响了起来。

　　萧平漫不经心地接通电话，立刻听到了杰西卡有些紧张的声音：“你怎么才接电话，我都打了好几个小时了，还以为你出事了呢！”

　　萧平下意识地看了眼机场大厅的世界时钟，发现眼下美国正是凌晨时分。想到杰西卡因为担心自己大半夜的还守着电话，萧平也不禁有些感动，连忙向对方打招呼：“不好意思，我刚下飞机，之前手机一直都没开。”

　　杰西卡身为记者的职业习惯又发作了，立刻好奇地问：“飞那么长时间，你去哪儿了？”

　　“澳大利亚。”萧平老实回答：“听说这里有很好的肉牛品种，我想为农庄引进一些。”

　　杰西卡不愧是美食杂志的记者，立刻就猜到萧平看上了哪种肉牛，在电话那头开心地笑道：“好啊，下次我再去中国，就能吃到免费的神户牛肉了。”

　　萧平道：“欢迎之至，以后牛肉随便吃！”

　　“我还有个好消息要告诉你，最新一期的炼狱厨房已经发行了，两篇关于你的报道都在上面，你很快就要出名了。”杰西卡转到正题道：“我在报道里帮你说了许多好话，你可别忘了当初答应过我的事。”

　　萧平立刻道：“怎么会忘呢，陪玩陪吃陪睡嘛，放心吧，我一定做到！”

　　“陪玩陪吃我喜欢，至于陪睡我还要考虑考虑。”杰西卡伸了个懒腰道：“好了，打电话就是要告诉你这件事，已经很晚了，我得去睡了，拜拜！”

　　“晚安。”萧平和杰西卡打了招呼，然后挂上了电话。

　　萧平走过机场内的商店，意外地发现这里正在卖最新一期的炼狱厨房。连忙进去买了一本，然后来到机场外叫了辆出租车。萧平的英语水平也就勉强能进行最简单的对话而已，他把写着牧场地址的纸条给司机看，后者立刻点头表示认识那个地方，然后开车向目的地驶去。

　　后座的萧平好奇地看着车外的景色，很快就发现这里和国内确实不同。这里的天空特别蓝，阳光也非常明媚，公路两边都是一望无际的平原，放眼望去很多地方都是赤色的泥土，让人感觉特别干燥。偶尔也有绿色的草地夹杂其间，在红土的衬托下显得特别显眼。总之澳大利亚的景色呈现出特别的粗犷和大气，和萧平熟悉的江南水乡完全不同。

　　萧平注意到那些草地都打理得十分好，应该就是一些牧场专门种植的牧草。这种场面在人口密集的江南水乡非常少见，但在地广人稀的澳大利亚就很普遍了。畜牧业本来就是这个国家的支柱产业之一，澳大利亚饲养的绵羊数量更是位居全球之冠，素来就有“骑在羊背上的国家”之称。

　　萧平要去的牧场叫“牛角”，他很难理解老外为什么要给自己的牧场起这样的怪名字。“牛角”位于悉尼的远郊，离市区大约有一百多公里的路程。在江南地区这么长的距离足够从一个城市到另一个城市了，不过在澳大利亚住在离市区百十公里的地方就很平常了。

　　从机场到“牛角”牧场要开近两个小时的车，刚开始萧平还饶有兴趣地欣赏车外的风光，但时间长了也觉得有些无聊，于是拿出刚买的炼狱厨房翻看起来。

　　杰西卡没有乱说，这一期的杂志上的确连登了两篇关于萧平的报道。可惜的是萧平的英语水平实在有限，根本看不明白文章里究竟写了些什么。无奈的他只好把注意力放到报道配的照片上，很快就发现杰西卡拍照的水平还是很不错的。无论是拍的农庄的景色、还是拍卖会上热闹的场景、又或者是报道的主角——萧平本人，看上去都非常棒。特别是那张萧平的特写，不但记录下了他最英俊的一面，还把萧平特有的气质也体现出来。只看萧平的这张照片，说他是电影明星也不为过。

　　“啧啧，原来哥们这么帅啊！”面对自己的照片，萧平陷入到深深的自恋中去：“难怪那个空姐一个劲地塞电话号码给我呢，唉……人长得帅就是没办法！”

　　在萧平自恋的情绪中，出租车到了牛角牧场门口。萧平付了车钱下车，一抬头就看牧场的门口挂着副超大的牛角。萧平伸开双臂比了一下，发现还是这副牛角更宽，忍不住喃喃自语道：“这一定是牛魔王的角，真大！”

　　就在萧平猜测长着这么一副大角的牛得有多大时，一个秃头的中年人已经迎出来问：“请问，您是萧平萧先生吗？”

　　虽然这中年人的普通话带着很浓的南方口音，但还是让萧平心头一喜。能在异国他乡听到祖国的语言总是让人高兴的，萧平也连忙点头道：“没错，我就是萧平，请问你是……”

　　“我叫伍得志，是这里的合伙人。”秃头大叔乐呵呵地道：“我们大老板比尔知道你今天要来，特意让我在这里等你，临时充当翻译的工作。”

　　伍得志的话让萧平暗暗松了口气，他最担心的就是语言不通的问题，现在有了翻译，就更有把握说服对方卖牛了。想到这里萧平有些迫不及待，连忙问伍得志：“你们的老板人呢？”

　　“他去悉尼城里送牛肉去了，晚点才会回来。”

　　没想到老板居然不在，萧平心中立刻凉了半截。看来对方对这次见面并不怎么在意，从侧面说明他们对卖牛的热情肯定也不高。想到这里萧平有些失望，忍不住小声问伍得志：“伍先生，你们老板是不是不太愿意卖牛啊？”

　　如果是其他人问这个问题，伍得志肯定是一问三不知。不过看在萧平同样也是中国人的份上，他决定稍稍透露一点消息，于是长长地叹息了一声道：“比尔现在也很矛盾，眼下农庄经营困难急需资金周转，但他也不想让这么好的牛种落到别人手里，所以很为难呢！”

　　萧平忍不住好奇地问：“你们的牛肉应该能卖大价钱吧，经营怎么会发生困难呢？”

　　伍得志苦笑道：“等你看到我们怎么养牛就明白了，对了，有没有兴趣去牛栏看看？”

　　萧平就是冲着牛来的，当然不会没有兴趣，立刻表示愿意去牛栏看看。于是伍得志开来一辆小货车，带着萧平往牛栏驶去。

　　牛角牧场的面积很大，货车在大片牧场上行驶，过了十多分钟才看见牛栏。萧平估计这片牧场的面积至少是自己农庄的数十倍，不禁对这里的主人多了几分羡慕。要是自己也有这么大的土地，那得能多干多少事啊！

　　萧平还没见到牛呢，这个牧场已经让他心里多了一个念头，那就是以后也要拥有这么大片的土地，到时候要养牛就养牛，要种菜就种菜，再也不用为土地不够而发愁。

　　抱着这样的想法，萧平跟伍得志进了牛栏。牛栏的规模不小，里面至少养着百多头牛。这些牛毛色纯黑、体形匀称，几乎都在安静地站在各自的小围栏里，只有嘴巴动个不停——正在反刍之前吃下肚子的食物。

　　“这些就是大名鼎鼎的神户和牛。”伍得志自豪地道：“除了在原产地神户附近外，全球也只有在我们这里和另外两三家澳洲的牧场可以看得到。”

　　其实萧平根本看不出牛的好坏，不过既然这种牛的肉能卖到200克150美元，毫无疑问是非常好的牛。所以他仔细打量着面前的神户和牛，一副很内行的样子赞道：“好牛，果然是好牛！”

　　就在萧平称赞这些牛的时候，一个农场工人推着只木桶从他身边走过。在经过每头牛的小围栏时，工人都会从桶里舀出一勺红色的液体倒进围栏前的食槽里。这红色的液体迅速渗到牛的饲料中去，然后空气中就有股酒香弥漫开来。那些牛一闻到这股酒香，就立刻来到食槽旁大吃起其中的饲料来。

　　萧平在旁边看着有趣，忍不住问伍得志：“伍先生，你们往饲料里加的是什么？”

　　伍得志道：“是最好的杰卡斯干红，在悉尼的餐馆里卖到16美元一杯！”

　　萧平好奇问：“为什么要给牛喝红酒？”

　　“喂红酒能让牛肉更嫩，而且会有股隐隐的酒香。”伍得志也没瞒萧平，老实地答道：“这也是我们的牛肉大受欢迎的原因之一。”

　　用红酒喂牛已经是大出萧平的意料，想想这些红酒的价格再看看牛栏里的那么多牛，他同情地对伍得志道：“我终于明白你们牧场为什么会经营困难了！”


第183章 斗牛

　　伍得志对萧平的同情只能报以苦笑。他也不是没劝过大老板比尔，希望取消给牛喂红酒的做法，或者至少换一种比较便宜的红酒。不过老外在有些时候会显得特别固执，比尔以那样做会降低牛肉的品质为由，断然拒绝了伍得志的要求。

　　虽然牧场出售的牛肉价格确实很不便宜，但高昂的饲养成本却让其中的利润并不象人们想得那么丰厚。再加上最近正好有笔贷款要还，让牛角牧场陷入了周转不灵的窘境。要是无法在一星期内凑到二十万美元来还贷款的话，牧场很有可能就要被银行查封了。

　　而牧场的大老板比利对出售种牛来挽救牧场还是有所迟疑，所以今天才会以去悉尼送牛肉为借口，推迟了和萧平的见面。倒是身为合伙人伍得志很希望做成这笔买卖，好保住自己在牧场的利益。

　　当然，伍得志是绝对不会把这些事说出来的。伍得志只想要尽量挑起萧平对神户和牛的兴趣，好让他在之后和比利谈判时，做出尽可能多的让步。所以参观完育肥牛栏后，伍得志又建议萧平去种牛场看看。

　　萧平欣然接受了伍得志的建议。和育肥牛栏相比，种牛场的环境就要宽松得多了。一大群母牛自由地在草场上漫步，而公牛则被单独圈在草场上，以免这些好斗的家伙相互伤害到对方。

　　没想到种牛和育肥牛的待遇差这么多，萧平也是大感意外。伍得志向萧平解释，育肥牛的运动量一定要少，这样才能保持牛肉嫩滑的口感；而种牛则必须保持足够的运动量，这样才能保持它们身体的健壮，生出更多健康的小牛来。

　　萧平用心记下伍得志的话，这可都是经验之谈，今后养牛时都用得上的。就在两人边看边聊的时候，一个少妇也带着个刚刚蹒跚学步的孩子，来到草场上看牛群。

　　母亲看到了伍得志和萧平，笑着向两人打了个招呼。伍得志微笑着回礼，小声地向萧平介绍：“那个女的叫萨拉，是比尔的老婆，她带的孩子叫小比尔，是比尔和她的第一个孩子，今年快三岁了。”

　　牧场主一家往往都住在牧场里，子承父业地把牧场一代代经营下去。小比尔显然也继承了父亲的基因，对面前这些在草场上漫步的大家伙十分感兴趣。他边看边笑，迈着还有些蹒跚的步伐向母牛走去。萨拉则紧张地拉着孩子，生怕他和牛离得太近了会有危险。

　　就在这个时候，一头被圈住的公牛不知道受了什么刺激，突然发出“哞”地一声大叫，然后发疯似地狂奔起来。狂暴的公牛跑得飞快，转眼就冲到了围栏前。不过它并没有停下脚步，而是奋力向前一跃，居然跳过了半人多高的围栏冲到外面来了。

　　“不好，牛惊了！”伍得志大惊失色，顾不上再和萧平说话，连忙招呼远处的牛仔过来帮忙。

　　一开始萧平还觉得挺新奇，但他很快发现情况大大不妙，那头惊牛居然径直朝小比尔跑过去。半吨多重的公牛就象辆坦克，隆隆作响地向只有两岁多的孩子冲去，转瞬之间就能把这倒霉孩子碾得粉碎。

　　而还不懂事的小比尔根本不知道危险正在迅速逼近，还边笑边在草场上乱跑。他的母亲萨拉已经吓得脸色苍白，一心想要追上孩子把他带到安全的地方。但此时萨拉自己也吓得两腿发软，硬是赶不上刚刚会跑的小比尔。

　　眼看公牛离小比尔越来越近，这孩子悲惨的命运似乎已经注定。就在这个时候，萧平突然从斜着冲出来抱起了小比尔。萧平刚刚抱起孩子，愤怒的公牛已经冲到，几乎是擦着他的身体冲了过去。只要萧平的动作再慢上半秒钟，小比尔肯定已经死在自家公牛的蹄下了。

　　这头公牛真是疯得厉害，它发现自己没有撞到任何东西，立刻发出一声不满的鼻响，转身就朝坏了自己“好事”的萧平猛冲过去。

　　眼见公牛又杀了个“回牛枪”，萧平只能抱着小比尔发足狂奔。公牛则在后面紧追不舍，一副不把前面两人撞倒踩成肉泥誓不罢休的样子。也多亏萧平奔跑的速度要比普通人快得多，否则他根本不可能跑得过狂奔的公牛，早就被追上撞倒了。

　　“哎呀，哥们只是来买牛的，可不是来斗牛的啊！”萧平边跑边暗暗吐槽，事情发展成这样让他很是郁闷。

　　不过那头公牛才不管萧平怎么想的，它瞪着通红的双眼在后面紧紧追赶，看样子一时半会是不会停的。被公牛追出好几十米后，萧平的火气也上来了。他突然一个急转弯跑到萨拉跟前，把小比尔塞到他母亲怀里，然后用英文大喊：“run！”

　　这是萧平掌握的为数不少的英语单词之一，萨拉倒也真的听懂了。这位母亲感激地看了萧平一眼，抱着孩子转身就跑。而萧平并没有继续逃命，而是转身勇敢面对狂奔而来的公牛，脸上满是坚毅绝决的表情。

　　“还没完没了了是吧。”萧平紧盯着越来越近的公牛，低声地自言自语：“来个了断吧！”

　　萧平话音刚落，公牛已经冲到他的面前。在撞上萧平前的一刹那，公牛硕大的脑袋用力往上一挑，想用尖锐的牛角刺穿面前这个人类的身体。

　　这也是公牛惯用的招数。借着高速奔跑的冲力再加上这重重的一挑，足以把一个成年人撞到几层楼的高度。受害者在落地之后还要被牛蹄践踏，活下来的可能性微乎其微。

　　“糟糕！”伍得志和几个匆匆赶来的牛仔刚好看这一幕，不由自主地大喊一声。另外几个牛仔已经偏过脸去，不忍心看到萧平被撞飞的情形。

　　然而就在这个时候，萧平突然一转身闪到公牛的侧面，避开了致命的锋利牛角。与此同时他突然大喝一声，同时重重一拳打中了公牛粗壮的脖子。

　　这一拳萧平首次使出全力，即便是在几十步开外的伍得志也听到了“嘭”地一声闷响。庞大的公牛居然承受不了这拳的力道，歪着身子向旁边退开几步，然后轰然倒在了地上。

　　伍得志和另外几个牛仔全都惊呆了，他们直愣愣地看着眼前发生的这一幕，全都不敢相信刚才发生的事是真的。

　　倒是被打倒的公牛并没有发呆，它不甘心地叫了一声，还挣扎着想要重新站起来。萧平哪能让这畜生如意，连忙上前两步抓住牛角用力一拧，重新把蠢蠢欲动的公牛按倒在地上。虽然公牛拼命挣扎，四只大蹄子刨得地面尘土飞扬。但因为它的脑袋被萧平死死按住，所以任何努力都是徒劳无功，根本别想再站起来。

　　萧平按住牛头不让它乱动，转头看到伍得志等人还在原地目瞪口呆地看着自己，不由得大声提醒他们：“愣着干嘛，过来帮忙啊！”

　　萧平的喊声令伍得志等人从震惊中清醒过来，连忙跑过来帮忙。牛仔们有的用绳捆公牛的四肢、有的给公牛穿上鼻环，总算完全控制住了这个大家伙。当然，其中出力最多的还是萧平，要不是他用力压住公牛，单靠伍得志等人根本拿拼命挣扎的公牛没办法。

　　等公牛完全被制住后，伍得志来到牛屁股后面，找了一会后拿着只已经死掉的虫子给萧平看：“毒牛蝇，这家伙叮在牛的肛门附近，才让这大家伙发狂了。”

　　萧平真是想不到，这么一只小虫子居然能让公牛这样的庞然大物发狂。但伍得志拍死毒牛蝇后，公牛确实明显地安静下来，现在已经不再挣扎了，也让萧平不得不相信他的话。

　　在伍得志的示意下，萧平放开了公牛的角。这大家伙很快就站了起来，被一个牛仔牵着乖乖地向牛栏走去，全然没有了刚才凶猛的样子。不过公牛走起路来还有些不稳，显然还没完全从刚才挨的那拳中恢复过来。

　　萧平单枪匹马就制服了狂暴的公牛，让他立刻成为了其他牛仔的偶像。几个老外围上来叽哩哇啦地说了一通，虽然萧平听不懂他们在说什么，但从这些家伙佩服的表情来看，他们肯定是在称赞自己。

　　伍得志也对萧平的身手大感佩服，立刻笑呵呵地为他翻译：“他们是在问你怎么会这样厉害的。”

　　早就有所准备的萧平摆了个潇洒的武术姿势，然后笑眯眯地答道：“Chinese kongfu！”

　　牛仔们露出恍然大悟的表情，纷纷向萧平竖起大拇指表示称赞。萨拉也抱着儿子过来了，惊魂未定的母亲一个劲地向萧平说“thank you”，以此来表达内心的感激。倒是小比尔全然不知自己刚才在鬼门关走了一趟，好奇地看着萧平这个陌生人，还试图伸手去摸他黑色的头发。

　　就在众人乱成一团的时候，一辆卡车响了喇叭慢慢向这边开了过来。伍得志看到那辆卡车神色一肃，小声地告诉萧平：“比尔回来了！”


第184章 国际名人？

　　比尔的心情很不好，牧场的财务状况让他伤透了脑筋。前几天牧场的日本客户高桥秀人打电话来，向他介绍了一位想要购买神户和牛的中国人。当时比尔头脑发热，答应和那个中国人接触一下。但几天考虑下来比尔还是想放弃这笔买卖，另找办法筹集资金。多一个人饲养神户和牛，就等于多了一个潜在的对手，从长远来看对牧场是很不利的。

　　比尔知道那个中国人已经到了，但他根本不想和对方见面，打算就让伍得志敷衍一下，然后把对方打发走就算了。然而比尔刚把车停稳，萨拉就抱着儿子哭哭啼啼地迎上来，把刚才发生的事一五一十地告诉了他。

　　这么一来比尔就不能对萧平避而不见了。人家毕竟拼了性命救了他儿子，就算这笔买卖做不成，也得当面表示感谢才行。

　　于是比尔连忙赶过来，在伍得志的翻译下向萧平表示真心的感谢，并且邀请他在牧场作客，品尝一下牧场出产的特级牛肉。

　　虽然比尔绝口不提卖牛的事，但这毕竟也算是个不错的开端。萧平欣然接受了比尔的邀请，成了牛角牧场的座上宾。

　　晚上比尔请萧平吃了顿风盛的牛肉大餐。萧平发现和上次吃的神户牛肉相比，牛角牧场出产的牛肉毫不逊色，甚至还多了股淡淡的红酒香，据说这就是每天喂酒的作用，让萧平对牛肉的品质十分满意。

　　晚饭过后，萧平单刀直入地问比尔：“比尔先生，相信你也知道我来这里的目的，请问你有没有兴趣转让一些牛给我呢？”

　　听了伍得志的翻译，比尔也觉得有些为难。他本来已经决定不卖牛了，但要当面拒绝儿子的救命恩人，似乎又有些忘恩负义的嫌疑，让比尔有些不好意思立即开口拒绝。

　　见比尔沉没吟不决的样子，萧平就知道他确实没有卖牛的打算。但萧平大老远跑到澳大利亚来，可不是只为了玩斗牛和吃牛肉大餐的。他稍稍考虑了一下，然后诚恳地道：“比尔先生，我是真心诚意地想做成这笔买卖。这样吧，我也不要买什么种牛，刚断奶的纯种小牛就行，每头两万美元，怎么样？”

　　听萧平开出这个价钱，比尔也暗暗吃了一惊，原本坚定的想法开始有些动摇了。刚断奶的小牛都能卖到两万美元，这已经是非常高的价格了。萧平要建立一个健康的神户和牛种群，至少需要二十头以上的小牛，这样不但牧场的欠款能立刻还上，还能多出二十万美元来，儿子以后读大学的钱都有了。对手头拮据的比尔来说，这确实是个很大的诱惑。

　　“不愿意卖？那哥们就用钱砸呗。”比尔为难的样子让萧平心里也有了底，暗下决心一定要说服这家伙卖牛。

　　就在比尔心中天人交战的时候，萨拉突然拿着本杂志过来和丈夫窃窃私语。萧平眼尖，已经看出萨拉拿着的正是最新一期的炼狱厨房，不由得心头一喜，暗暗对自己道：“这事成了！”

　　果然，比尔在看了其中的几页内容后，脸上的表情立刻变了。他把杂志摊在桌上，指着其中萧平的照片问：“萧先生，杂志里说的这个农庄主人就是你吗？”

　　“当然就是我。”萧平矜持地笑道：“中国土地比较紧张，我那个农庄的面积很小，可不能和你的牧场比。”

　　比尔则佩服地道：“萧先生太客气了。你的农庄能让炼狱厨房在同一期做两篇报道，足以说明你的成就。相信用不了多久，你和你的农庄就会成为全世界饮食界人士谈论的焦点。”

　　比尔的话让萧平大为惊喜，忍不住在心中暗道：“全球谈论的焦点……这样说的话，我不也成了国际名人了？”

　　想到农庄的名声打响后，那些找上门来的客户和因此源源不断流进钱包的钞票，萧平严肃的表情渐渐被满足的傻笑所取代。坐在对面的比尔有些惊讶地看着他的变化，然后试探着问道：“萧先生，如果你有兴趣的话，我觉得我们双方应该展开更深入的合作，你觉得呢？”

　　比尔的话把萧平从美好的幻想拉回到现实中。想起自己就要成为国际名人了，必须要注意形象才行，萧平连收起傻笑的表情，严肃地点头道：“我很同意你的建议。要不这样吧，你卖三十头神户和牛给我，我则分期向你提供本农庄精心培育的各种蔬菜种子，让你成为本公司在澳大利亚的独家代理商，怎么样？”

　　比尔已经在杂志上知道萧平培育的蔬菜广受著名厨师好评，相信引进到澳大利亚同样也是如此。要是能成为澳大利亚的独家代理商，就等于拥有了开采不竭的金矿，实在让他欣喜若狂。相对来说出售几头神户和牛给萧平就不是什么大事了，比尔自然立刻答应了萧平的要求。

　　没想到这么快就能说服比尔，萧平固然是大为满意，就连伍得志也十分高兴。和萧平建立合作关系，不但成功化解了牧场的危机，还能从出售蔬菜上得到源源不断的巨额利润，对任何一个经营者来说都是天大的好事。

　　因为萧平之前和幸之下株式会社签过类似的协议，所以在草拟合约上面没有碰到任何问题，只是在其中加上了购买神户和牛的条款而已。萧平很快就把协议的细则都拟好了，其中当然少不了牛角牧场只能种植蔬菜而不可以自行繁殖的条款。

　　当然，这条要求说白了也只是障眼法而已，就算比尔他们真的打算自行繁殖蔬菜，对萧平也没有丝毫威胁。不过在国外关于知识产权保护的观念很普遍，所以比尔也觉得正该如此。可没有人家花大力气培育出了这么好品种的蔬菜，却让你们随便繁殖的道理。

　　不过比尔倒是没对萧平繁殖神户和牛提任何要求，毕竟饲养这种牛的不止牛角牧场一家，他是没资格提出这种条件的。

　　总的来说比尔和伍得志对合约基本满意，在几个小地方稍作修改后，双方分别在合约最后签上了自己的名字。

　　“合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　萧平和比尔紧紧地握手，两人都在对方的脸上看到了非常满意的表情，这次合作显然是双赢的典范。


第185章 种牛到手

　　相对而言萧平当然更加开心一些，这次的澳大利亚之行不但成功买到了传说中的神户和牛，更意外地开拓了澳洲市场。虽然这家牛角牧场的实力看来稍弱一些，但只要有炼妖壶提供的菜种作为后盾，很快就会蓬勃发展起来。到时候牛角牧场一定能垄断整个澳大利亚的高级蔬菜市场，而供应种子的萧平也能跟着赚个盆满钵满。

　　想到这里萧平的脸上又流露出了蒙娜丽莎般神秘的微笑，过了好一会才想起来问伍得志：“伍先生，澳元和人民币的比是多少啊？”

　　伍得志愕然道：“合约上不是写明用美元结算的么，你问澳元干嘛？”

　　“咦，是用美元的啊。”萧平如梦方醒地笑道：“不好意思，记错了！”

　　伍得志暗暗叹了口气，没有把萧平的这两句话如实翻译给比尔听，以免他在澳大利亚人民面前丢脸。

　　能和萧平达成协议也让比尔很高兴，他通过伍得志向萧平提议，自己愿意提供几头成年种牛给萧平，帮助他更快地繁殖出自己的神户和牛种群。

　　本来这个提议对萧平是绝对有利的，但他却客气地谢绝了，反而提出严格按照合约办事，只要纯种的小牛就行，倒是让比尔和伍得志都大惑不解。

　　萧平这么做当然是有原因的。他从比尔和伍得志这里得知，任何活物要过海关都是很麻烦的。出口地国家还好些，进口地国家肯定对活物进行检疫。以国内的办事效率来说，没有个半个月二十天的别想办完整个手续。而要是检疫动物在这段时间里死了也是白死，这可是萧平绝对无法接受的。

　　所以萧平打算把牛装在炼妖壶里带回国，这样既能节省一大笔海运费用，还能避免检疫的麻烦。至于牛只所带的疾病寄生虫什么的，萧平倒是并不担心。只要那些牛在炼妖壶里待上几天，无论有什么病都会痊愈的。

　　不过炼妖壶里空间有限，三十头小牛也许还装得下，三十头种牛可就有些挤了。而且成年公牛是不能关在一起的，否则它们就会相互打斗，所以萧平才提出买刚断奶的小牛回去。

　　既然萧平坚持要这样做，比尔和伍得志当然只能听他的。当晚比尔就留萧平在牧场过夜，他则和牛仔们连夜帮萧平挑选最好的小牛，让他可以尽快带着牛回国去。

　　在比尔和牛仔们忙碌的同时，萧平也没有闲着。他几乎在炼妖壶里忙了整整一个晚上，把炼妖壶里剩下的人参和铁皮石斛都收起来，打包藏到了大橡树高高的树杈上。萧平以前没养过牛，也不知道牛会不会吃这两种草药，为了安全起见，索性把它们全都收掉，以免造成不必要的损失。

　　萧平打算等小牛到手后，先把它们在炼妖壶里养上一阵再说。炼妖壶里的环境非常有利于动物生长，在里面养大的种牛一定能繁殖出更好的肉牛来。

　　比尔等人忙了整整一天，总算把三十头小牛都挑选出来。萧平告诉比尔，这些小牛将被运到悉尼港，然后通过海运的方式运回国去。比尔对萧平的态度很热情，还特意安排了一辆专门运动活牲畜的拖车，把小牛全都装进了车里。

　　小牛的价格就按照萧平说的，以每头两万美元的价格成交，三十头小牛总共六十万美元。不过萧平只付了二十万美元，正好能帮助牛角牧场度过眼前的难关。至于另外四十万美元，则用来抵冲牛角牧场购买蔬菜种子的钱。

　　也就是说萧平其实只花了二十万美元，就买到了三十头纯种的神户和牛。而且他今后还能继续从和牛角牧场的合作中赚钱，很快就能把买牛的钱赚回来。

　　至于萧平答应提供给牛角牧场的蔬菜种子，当然不能现在就拿出来，没有谁会随身带那么多种子的。萧平答应比尔一回到国内就尽快把蔬菜种子寄给他，好让他尽快打入澳大利亚的高级蔬菜市场。

　　刚断奶的小牛抵抗力很弱，萧平当然不会让它们在拖车上生活太久，很快就跟着拖车直接赶往悉尼。等拖车到了悉尼港天色已经开始变暗了，萧平让拖车司机先找家旅店住下，明天一早就去联系直接开往国内的货船。

　　拖车司机当然听从萧平的安排，当天晚上萧平悄悄把车里的小牛都装进了炼妖壶。

　　回到房间后萧平连忙进炼妖壶查看牛群的情况。刚进炼妖壶他就欣慰地发现，这些小牛似乎已经习惯了炼妖壶里的环境。小牛们有的在安静地吃草、有的在河边饮水、还有的卧在几棵大橡树下休息，全都显得十分悠然自得。眼前的这一幕也让萧平放下心来，明白自己在炼妖壶里把种牛养大的计划显然是可行的。

　　炼妖壶里的青草鲜嫩多汁、河水清洌甘甜，非常适合小牛的胃口。更重要的炼妖壶内的青草与河水都不是凡品，萧平相信这些在炼妖壶里大的小牛，绝对会成为最好的种牛。用这些种牛繁殖出来的后代，毫无疑问会成为比神户和牛更好的肉牛品种。也许在几年之后，人们说到最好的牛肉，就不会再想到神户牛肉，而是直接提仙壶牛肉的名字了。

　　想到这里萧平的心情大好，看着面前的小牛充满深情地道：“快快长大吧，我就等着拿你们的孩子卖钱了！”

　　要是小牛们知道萧平在说什么，它们肯定会集体冲过来把这个家伙踩死。不过牛是听不懂人话的，所以它们还是吃草的吃草、喝水的喝水，全都是一副悠然自得的样子。

　　萧平照例刻了一会翡翠树叶，然后离开炼妖壶睡觉去了。第二天清早萧平把司机叫醒，告诉他昨晚联系到了货轮，连夜就把小牛都装上船开走了。拖车司机虽然觉得奇怪，但既然牛群的主人萧平都没多说什么，他自然也不会多事，独自开车回去了。

　　打发走了拖车司机，萧平买了最快飞回省城国际机场的机票，踏上了回家的行程。

　　这是萧平第一次出国，他把所有的时间都用在办正事上。直到坐上了回国的飞机，看着机翼下湛蓝的大海，萧平才想起自己还没机会领略这个国家迷人的风光，不免感到有些遗憾。不过萧平很快想到以后出国的机会多的是，等事业稳定下来后，完全可以专门来澳大利亚度假，痛痛快快地玩上一场。

　　在经过一段漫长而无聊的飞行后，飞机平稳地降落在省城国际机场。萧平正匆匆往机场大厅外面走呢，却意外地看到了同样刚下飞机的李晚晴。


第186章 机场偶遇

　　自从李晚晴被公司调去负责香港分部后，就经常奔波于香港和苏市之间，一直都非常忙碌。虽然萧平常常和李晚晴通电话，但见面的机会却非常少。这次在省城机场意外碰到，也令萧平十分惊喜。

　　李晚晴穿了一套深色的小西装，素面朝天的完全没有化妆，长发扎了个干净利落的马尾，整个人显得秀气俏丽。即便是在人来人往的机场大厅，漂亮的李晚晴都十分惹人注目。

　　萧平发现虽然才一个多月没见，但李晚晴看上去已经和以前有些不同了，多了几分成熟和干练的气质，看样子在香港工作对她影响明显。不过萧平更喜欢以前温柔如水的李晚晴，突然看到她精干的一面还真有些不习惯。

　　李晚晴边走边打电话，没注意到不远处的萧平。两个西装革履、打扮得十分精神的年轻男子跟在她的身后，脸上全是讨好的表情。

　　“咦，这小妮子居然还配上保镖了？”觉得奇怪的萧平在心中暗道：“跟上去看看究竟是怎么回事。”

　　想到这里萧平立刻加快脚步，不动声色地跟在三人身后。李晚晴很快就打完了电话，其中一个男子立刻就问：“李主任，我们是坐火车回苏市呢还是叫辆出租车回去？我已经查过了，最近的一班动车45分钟以后开，现在赶过去正好来得及。”

　　没等李晚晴回答呢，另一个男子已经抢着用不屑的语气道：“坐什么火车啊，李主任，我的车就停在机场，不如我开车送你回苏市吧。”

　　跟在后面的萧平听出这两个家伙话中争风吃醋的意味，不禁在心中暗骂：“这两个混蛋，竟敢挖哥们的墙角，一定要给他们点厉害瞧瞧！”

　　想到这里萧平毫不迟疑地加快脚步，直接从两人中间挤了过去。那两个年轻人怎么会是萧平的对手，都被他撞得踉跄着象旁边倒去。没等他们抱怨，萧平已经轻轻勾住李晚晴的纤腰道：“我的车也在机场，还是让我开车送你回去吧！”

　　萧平并没有猜错，这两位还真的都有追求李晚晴的意思。毕竟李晚晴长得漂亮、脾气又好，而且年轻轻的就已经是公司的部门主管，绝对是许多未婚男青年追逐的目标。

　　如今萧平大大咧咧地揽住了梦中情人的纤腰，两个年轻人自然大为光火。此时他们也顾不上相互拆台了，纷纷摩拳擦掌地想上前教训这个流氓，好给李晚晴留下一个好印象。

　　但还没等这两个年轻人动手，就发生了令他们瞠目结舌的一幕。被“流氓”占了便宜的李晚晴居然没有表现出任何不快，反而立刻开心地笑了。她那笑起来就象月牙般的双眼中闪烁着喜悦的目光，很快就羞涩但却开心地点头道：“好啊！”

　　眼看着李晚晴和“流氓”结伴离开，两个年轻人全都愣在当地，只觉得三观完全被颠覆了，根本不敢相信刚才发生的事是真的。李晚晴虽然脾气很好待人和善，但向来都和异性之间保持一定的距离。也正因为如此，所有想追求她的人都小心翼翼地保持着距离，以免弄巧成拙反而给自己减分。

　　然而就是平时这样矜持的李晚晴，却在机场被个陌生人揽着腰带走了，怎能让她的追求者不感到无比惊讶呢？

　　“这……是怎么回事？”一个年轻人愣了半天，终于忍不住开口问他的同伴。

　　不过另一人同样也是一头雾水，不由自主地摇头道：“我也不知道，晚晴她怎么会变成这样？”

　　就在此时百思不得其解的两人突然想起对方也是竞争对手，立刻相互瞪了一眼，转身向两个方向走去，分别想办法赶回苏市去了。

　　与此同时李晚晴已经坐进了萧平的皮卡。能在机场和萧平偶遇让李晚晴非常开心，她笑着问萧平：“你怎么也会在机场啊？”

　　“哼哼，我听说最近有人对你心怀不轨，故意赶过来盯你的梢呢！”萧平故意装出一副恶狠狠的样子道：“果然被我发现有情况，敢挖我的墙角，回去就找人打断这两个家伙的腿！”

　　虽然李晚晴知道萧平是在说笑，但还是忍不住小声道：“别胡思乱想了，我的想法，难道你……还不知道？”

　　萧平很了解李晚晴，知道她能说出这样的话已经很不容易了，他按捺不住心中的欢喜，突然伸过头去在李晚晴的脸颊上亲了一下。

　　即便两人已经在车里了，李晚晴还是羞得俏脸通红。看着李晚晴这副可爱的模样，萧平也不忍心再逗她，对李晚晴说了去澳大利亚的事。

　　听说萧平的事业发展得这么好，不但开始养牛了还在澳大利亚都开拓了业务，李晚晴是真心为他高兴，比自己在工作上取得成就还开心。

　　萧平开车离开停车场，同时关心地问李晚晴：“最近你的工作怎么样？”

　　说到工作李晚晴显得兴致不高，只是淡淡地答道：“还好吧。”

　　萧平惊讶地问：“香港那边刁难你？我这就打电话给叶德祥，问问他究竟是怎么回事！”

　　“别，叶董公司对我很照顾了，我感谢他都来不及呢。”李晚晴连忙阻止萧平道：“我只是有些想不通，不知道自己这么努力工作的意义是什么，难道就是为了赚钱吗？”

　　这么深奥的问题让萧平不知道怎么回答好，只好笑眯眯地道：“你不想工作也没关系，搬到农庄来住段时间也行，就当是度假好了。”

　　“不行。”李晚晴坚定地拒绝了萧平的好意：“项目进入关键时刻了，我不能拍拍手走掉，这样对不起老板的信任。”

　　萧平知道李晚晴看似柔弱，其实却很有自己的主见，既然她如此坚持也就不多劝了，很快就改变了话题。一路上有李晚晴陪伴，萧平倒也不觉得寂寞。两人谈谈说说，很快就回到了苏市。

　　萧平直接开车把李晚晴送回住处，在经过附近的超市时，李晚晴突然对萧平道：“就在这里停一下吧，我买点菜回去做饭。”

　　萧平忍不住反对：“不用这么麻烦吧，在外面随便吃点算了。你刚下飞机已经很累了，别再忙这些了。”

　　“这怎么可以！”李晚晴柔柔地坚持：“既然已经到家了，当然是我做饭给你吃，为什么还要到外面吃？”

　　听得李晚晴象妻子一样的口吻，萧平不由得心头一热，不由自主地同意了她的安排。两人就象小两口一样逛超市买东西，然后一起回到了李晚晴的住处。

　　萧平本来是想要帮忙的，但在李晚晴坚决的反对下只能作罢。换上了家居服装、穿着围裙在厨房忙碌的李晚晴，似乎又变回了原来那个娇俏温柔的邻家女孩。看着李晚晴又恢复到了原来的样子，也让萧平感到十分高兴。

　　在吃了一顿简单但却很温馨的晚饭后，萧平又在李晚晴的住处坐了一会。眼看天色越来越晚，李晚晴也显得有些不自在起来。

　　虽然李晚晴之前也曾和萧平整晚共处一室，两人还很亲密地缠绵一番，但那毕竟是李晚晴被人下药之后的事，她几乎完全记不起来当时发生过什么了。而眼下李晚晴神智清醒，要一向都比较保守的她留萧平过夜，实在是有些强人所难了。李晚晴是既不舍得萧平走，又怕他不走，一时之间陷入了两难的境地。

　　对李晚晴已经十分了解的萧平又何尝不知道她的难处？眼看李晚晴一副为难的样子，萧平也不禁在心中暗暗好笑。不过他还是不想让李晚晴为难，所以主动站起身道：“时间不早了，我还要赶回农庄去呢。你乘飞机做饭累了一天了，早点休息吧。”

　　知道萧平这是为自己着想，李晚晴自然十分感动。她默默地把萧平送到门口，从后面轻轻抱了他一下道：“你也累了，路上开车一定要小心。”

　　“放心吧。”萧平应了一声，很快就离开了李晚晴的住处，开车回农庄去了。

　　听着萧平那辆皮卡特别的引擎声缓缓远去，李晚晴的俏脸上也流露出一丝若有所失的表情。不过她很快就想到了萧平对自己的体贴，立刻就幸福地笑了。

　　萧平并不知道自己一个简单的决定，就能让李晚晴感动好久。虽然他坐飞机的时间比李晚晴长得多，但到现在还是精神熠熠的丝毫不觉得疲倦，开车什么的根本没有问题。

　　等萧平回到农庄时间已近半夜，农庄的工人们早就下班了。当萧平从车上下来时，来迎接他的就只有黑豹和元宝它们了。灵犬们见到主人都很高兴，纷纷上来在萧平身边挨挨擦擦的，表现得非常亲热。

　　萧平和几条狗打闹了一会，然后才拍着黑豹的脑袋道：“好了，带大家巡逻去吧！”

　　黑豹就好象听得懂萧平的话似的，朝他轻轻地叫了两声，然后就带着其他狗离开了。萧平则回别墅里去，匆匆地洗了澡后迫不及待地进了炼妖壶。

　　萧平把小牛犊装进炼妖壶已经有一天时间，很担心壶里会出什么状况。当他进了炼妖壶之后，还是因为眼前的情形大吃一惊。


第187章 牛粪的问题

　　炼妖壶和萧平昨天离开时相比几乎没有任何变化。小牛犊已经完全适应了这里的环境，开始在炼妖壶空间里乱跑，几头胆子大的更是已经到最远的山坡上去吃草了。除此之外炼妖壶里完全没有其他改变，而这就是最让萧平吃惊的地方。

　　这次澳大利亚的牧场之行让萧平懂得了很多知识，其中之一就是牛这种庞然大物胃口也很大，每天要吃大量的饲料和青草。而吃得多自然拉得也就多，萧平可是亲眼看到牛栏后面那堆积如山的牛粪的。

　　虽然炼妖壶里的只是小牛犊而已，但三十头牛犊整整一天的排泄量也不容小视。事实上萧平已经有这样的思想准备，以为自己一进炼妖壶就能看到一滩滩牛粪点缀在碧绿的草地上，原来清新无比的空气中也充满了牛粪特有的味道。

　　然而事实却是草地还是象以前那样青翠欲滴，犹如一张绿色的地毯。萧平向四周望去，根本看不到一点点牛粪的痕迹。

　　说心里话萧平进了炼妖壶就做好了铲牛粪的准备，但眼前的情形已经完全颠覆了他的想法，萧平忍不住喃喃自语道：“怪了……难道这些小牛整天都没拉屎？”

　　事实证明萧平的猜测完全错误，就在他话音刚落的时候，离得最近的小牛突然抬起了尾巴，随着“噗”的一声轻响，一坨新鲜的、还冒着热气的牛粪就落到了草地上。

　　这突如其来的变故吓了萧平一跳，他连忙捂着鼻子向后退却，想离这个生物化学武器尽可能地远一点。然而就在萧平后退的同时，那坨牛粪就象是被扔进热锅里的冰淇淋那样迅速变小。不到半分钟的工夫，牛粪已经消失得干干净净，下面本来被盖住的碧绿草地又重新出现在了萧平面前。

　　眼前发生的事让萧平几乎不敢相信自己的眼睛，忍不住结结巴巴地道：“这……也太神了点吧。”

　　虽然萧平早知道炼妖壶就代表着神奇，但也没想到能神成这样，就连牛粪也能自动处理掉。他蹲在刚才有牛粪的地方看了又看，却连一点污物的痕迹都找不到。接下来萧平又采了几片草叶，小心翼翼地凑上去闻上面的味道。结果除了青草的清香外，根本没有任何异味。这让萧平终于放下心来，同时也明白炼妖壶神奇之处太多，远远超出了自己的想象。

　　不过炼妖壶的自洁能力对萧平倒是大有好处，他随手扔掉草叶大声笑道：“哈哈，以后用不着每天铲牛粪啦！”

　　离得最近的一头牛犊被萧平吓到了，它连忙让开几步叫了一声，然后尾巴一翘拉了坨牛粪以示不满。不过牛犊的抗议手段对萧平来说毫无作用，牛粪很快就消失得无影无踪，就好象从来都没有存在过一样。

　　心情大好的萧平照例在炼妖壶里待了一会，然后离开睡觉去了。回到属于自己的床上后萧平睡得特香，第二天早上醒来时已经日上三竿了。他精神抖擞地离开别墅，到农庄里巡视一番。

　　大多数工人都看了萧平的皮卡，也知道老板出差回来了，所以看到萧平并没有感到太多惊讶。大家对这位年轻的老板印象都很好，看到萧平都会向他打招呼。萧平也顺便问问众人农庄的情况，在得知一切正常后也很高兴。

　　萧平看过了蔬菜大棚和鱼塘后，又到养鸡场逛了逛。在赵全的精心管理下，养鸡场里的母鸡数量已经接近三千。因为萧平经常偷偷往鸡的饮水兑进灵液，绿蛋鸡在灵液的滋养下产蛋量十分惊人，每天都能新增加三千多只鸡蛋。除了供应老客户的那部分之外，其余的鸡蛋全由申城的大华贸易公司包销了，成了农庄收入的一个重要来源。

　　萧平来养鸡场就是为了好好称赞赵全一番，同时亲口答应会给他和养鸡场的另外几个工人加薪，年终还会有份大红包。物质刺激和精神鼓励双管齐下，也让赵全十分激动，拍着胸脯保证要是萧平能给他更大的场地，养鸡场产生的效益还能翻倍。

　　赵全这话也说中了萧平的心病。本来在新租了几十亩地后，萧平觉得农庄的规模已经够大了，但其实只是井底之蛙式的自我满足而已。这么点地方实在不够干大事的，连盖牛栏的地方都挤不出来了。

　　而且这次澳大利亚之行也给了萧平很大震撼，让他明白只有象牛角牧场那样动辄几百甚至上千公顷的面积，才算得上是真正的够大。而且人家那土地都是自己的，可不象萧平是租来的，这两下一比差距就更大了。

　　其实萧平倒是有意投资境外的牧场。不过他也清楚自己的斤两，虽然近一年赚了不少，但这点资金要想投资境外牧场还是远远不够，这个计划只能延后考虑了。

　　赵全的话让萧平有些情绪低落，他意兴阑珊地离开了养鸡场，正好碰到从山上果园下来的王大炮。王大炮看到萧平立刻用标志性的大嗓门喊起来：“老板，你来得正好，山上的蓝莓开始成熟了，你得联系下客户呀！”

　　王大炮带来的好消息让萧平精神一振，连忙笑道：“走走，上山看看去！”

　　来到果园后萧平发现王大炮的话一点都不夸张，果然有不少蓝莓已经成熟了。蓝紫色的果实在绿叶的映衬下特别醒目，果实上还有一层白色的粉末，看上去煞是逗人喜爱。这层白粉可不是农药什么的，而是蓝莓果实自身天然形成的。有这层白粉才说明蓝莓足够新鲜，而且果实上没有喷过任何人工物质。

　　“蓝莓的卖相这么好，味道一定也很不错。”萧平边说边摘了几只蓝莓，随手抹掉果实上的薄薄的白粉扔进嘴里。

　　萧平轻轻一咬，就觉得香甜浓郁的果汁在嘴里迸发开来，还带着蓝莓特有的味道，这美妙的味道让他不由自主地眯起了双眼。他连忙把手里的蓝莓递给王大炮，含糊不清地对他道：“太好吃了，你也尝尝！”

　　王大炮以前也没吃过蓝莓这种高级水果，拿他的话来说这是第一次开洋荤。在尝过蓝莓的味道后他也是赞口不绝，觉得这种小小的水果绝对能卖大价钱。于是萧平和王大炮又摘了些给农庄里的其他工人尝鲜，在得到大家一致的好评后，萧平立刻开始联系客户。


第188章 拉过勾的

　　农庄总共也只种了十来亩的蓝莓。因为萧平经常用灵液浇灌的缘故，王大炮估计每亩蓝莓的产量能达到一千公斤以上，十亩果园的总产量就要超过10吨。

　　10吨蓝莓听起来似乎不少，但要是陆续投放到申城、省城和苏市三地的市场，其实还会是个供不应求的局面。所以萧平只联系了大酒店的客户和大华贸易的老板马杰，告诉他们农庄将会有一批蓝莓上市，要是需要的话可以来农庄拉货。虽然这是农庄首次推出水果，其他人也不知道这蓝莓的品质究竟怎样。不过因为萧平之前的口碑实在太好了，所以每个接到电话的客户都表示很有兴趣。

　　至于大家都很关心的价格问题，萧平也作出了决定。他对蓝莓的品质是有绝对信心的，于是就开了个比市场价高一倍的价码，每斤蓝莓卖到了150块。10吨蓝莓就是两万斤，去掉平时的开销什么的，这些蓝莓能为萧平带来三百万的收入，也算是非常不错了。

　　虽然客户们都知道每斤150块的蓝莓非常贵，但一想到萧平这边的青菜都要卖到50块一斤，他们的心理也就平衡了。不少客户都一两百斤的预定，独具眼光的马杰更是一口气就预定了一万斤。农庄的蓝莓还没正式开始采摘呢，几乎已经全卖出去了。

　　萧平只是打了半天电话，就轻易地解决了蓝莓的销售问题，心情自然很不错。他让王大炮尽快组织工人开始采摘蓝莓，以免客户来提货时措手不及。

　　虽然萧平似乎已经把一切都安排妥当，但却总感到有些心神不宁，似乎忘掉了什么很重要的事似的。他坐在办公室想了好久，最后重重一拍自己的脑袋道：“糟糕，居然把这小丫头给忘了！”

　　萧平口中的小丫头，就是副省长张国权的宝贝外孙女、女强人张雨欣的女儿张嘉茉。当初萧平可是和小丫头拉过勾的，说好等蓝莓熟了就请她来农庄玩的。萧平对当时小姑娘眼中的喜悦和期盼还记忆犹新，知道要是自己失信的话，张嘉茉肯定会非常伤心的。

　　萧平可不想做伤害孩子幼小心灵的凶手，暗暗庆幸还好没把这件事给忘了，连忙往张国权家拨了个电话。因为不想给人留下趋炎附势的印象，萧平平时没事是不会打电话到张国权家去的。不过这次为了不让小丫头伤心，他也只能破例了。

　　接电话的是个中年妇女，萧平知道这是张国权家的保姆张姐，于是很客气地道：“您好，请叫下张嘉茉接电话好吗？”

　　张姐在三号小楼工作了好几年，接过的电话也已经不计其数，其中有找张国权也有找张雨欣的，但找张嘉茉的电话她还是第一次接。所以张姐不禁迟疑了一小会，然后才礼貌地道：“好的，请您稍等。”

　　萧平等了一会，就听到电话里传来一阵急促的脚步声，然后就是张嘉茉奶声奶气的声音：“您好，我是张嘉茉，请问找我有什么事呀？”

　　听着小丫头的声音萧平也是童心大起，笑呵呵地道：“茉茉好呀，猜猜我是谁？”

　　萧平本以为这会难倒张嘉茉，哪知道小姑娘立刻就开心地笑道：“原来是萧叔叔呀，我一听就听出来了，萧叔叔好！”

　　没想到小丫头居然把自己的声音记得这么牢，他也忍不住笑道：“茉茉的记性真好啊，叔叔打电话来就是想告诉你，农庄的蓝莓已经熟了哦，你要是这几天来的话，就能吃到最新鲜的蓝莓啦！”

　　萧平的话后张嘉茉更加开心，忍不住惊讶道：“萧叔叔你还记得这件事呀，我以为你早就忘了呢！”

　　萧平笑道：“那当然，咱们可是拉过勾的哟，怎么能说话不算数呢？”

　　张嘉茉突然象个小大人似地叹道：“萧叔叔真好，没忘记答应过茉茉的事，不象妈妈老是会忘！”

　　萧平不好在张嘉茉面前批评她妈妈，只好转移话题道：“你别忘了问问妈妈，看她什么时候有空带你来啊。”

　　小丫头实在太想去农庄玩儿了，迫不及待地应道：“嗯，我现在就打电话问！”

　　萧平听出张嘉茉话中迫切的意思，正打算要挂电话呢，就听那头传来了张国权的声音：“茉茉，在和谁打电话呢？”

　　有人打电话给张嘉茉这事，当然是张姐告诉张国权的。听说居然有人打电话给宝贝外孙女，张国权也无法保持淡定。这个外孙女可是张国权的心头肉，他绝对不允许任何人伤害到她，所以亲自来过问这件事。

　　“外公，是萧叔叔！”张嘉茉快活地道：“他打电话来说农庄的蓝莓已经熟啦，请我去玩呢！”

　　听说打电话来的原来是萧平，张国权脸上也流露出了笑容。他对这个年轻人的印象很不错，特别欣赏萧平在知道了自己的身份后，还能以一颗平常心来对待，这点真是尤其难得。张国权从外孙女手里接过电话，带着笑意道：“我还想谁会给茉茉打电话呢，原来是小萧啊！你最近怎么不来家里坐坐了，这小丫头可是经常念叨你呢。”

　　“张省长好。”萧平礼貌地向张国权问好，然后才小心地解释：“那个……我最近实在太忙了，真没时间去拜访您，不好意思哈。”

　　听了萧平的话张国权也不禁莞尔。在张国权的印象里，敢以“我最近实在太忙”为借口，回应自己来家作客邀请的，也只有萧平这么一个奇葩了。不过萧平越是这样，张国权对他越是信任，在电话那头哈哈笑道：“我看你不是太忙，而是觉得来我这里不自在吧？”

　　被张国权拆穿的萧平也不尴尬，只是嘿嘿笑道：“您知道就好，理解万岁，理解万岁！”

　　张国权对露出惫懒之态的萧平也什么办法，毕竟这个年轻人是他的救命恩人，只冲着这一点张国权就不好意思对萧平摆架子。他很快就转移了话题，笑眯眯地道：“这个季节的农村风光最好，真想也和茉茉一道去你那里走走啊！”

　　“您想来就来呗。”萧平毫不在意地道：“我这里也有地方住，找个周末来住一个晚上放松一下，全当是踏青了。”

　　张国权被萧平说得颇为意动，但考虑了一会还是决定不去农庄。毕竟象他这种层次的官员，一举一动都会对方方面面产生影响。张国权不想因为自己一时兴起就搅得下面不安生，这可不是他为人处世的风格。

　　两人又随便聊了几句，旁边张嘉茉已经等得不耐烦了，催着外公快挂电话，她还要打电话给妈妈呢。张国权对这个外孙女视为掌上明珠，自然很快就乖乖地挂上了电话。

　　萧平挂上电话没多久，张雨欣的电话就打进来了。她没等萧平说话，开口就有些不满地道：“答应小孩子的事，你怎么还当真了？”

　　萧平皱眉道：“茉茉可一直记着这事呢，我可不想给小丫头留下说话不算数的印象。”

　　其实张雨欣知道萧平这么做是对的，但还是忍不住抱怨：“可是我很忙的，这个周末公司还有一个关于招聘的会议要开呢。”

　　萧平不满道：“这就是你的问题了，你自己去向茉茉解释吧。不过可别怪我没提醒你，小丫头对这件事看得很重。你要是反悔的话，很可能在她幼小的心灵里留下阴影。有心理阴影的孩子长大后也会出现各种问题，什么叛逆啊、自闭啊、抽烟啊、酗酒啊、吸毒啊……”

　　“停，算我怕了你。”张雨欣无奈道：“行，周末我带茉茉去就是了。不过我不知道农庄的具体位置，你得来接我们才行！”

　　张雨欣最后这句话已经带上几分撒娇的意味，身为女强人的她绝对不会对其他人说出同样的话来。不过因为萧平和她也算是共过患难的，所以两人都没觉得这话有什么问题。萧平稍稍思索了一会，想起自己还要给牛角牧场寄菜种的事，立刻答应下来道：“没问题，星期六上午我在苏市的文化广场等你们，行吗？”

　　“行。”张雨欣干脆地道：“上午九点准时见。”

　　“好！”萧平应了一声，很快就挂了电话。

　　接下来几天里农庄的工人开始了采摘蓝莓的工作，那些客户也陆续来拉货了。不出萧平所料，所有的客户在品尝了农庄出产的蓝莓后都赞不绝口，都觉得每斤150的价格确实不贵，这次是买到便宜货了。

　　转眼就到了周末，大清早萧平就带着一大包种子出了门。这些种子都是要寄给牛角牧场的，其中包含的蔬菜品种都经过比尔的筛选，去了掉澳大利亚禁止进口的蔬菜品种，只有这样这些种子才能顺利地通关。要是违反了有关法律，不但牛角牧场要支付巨额罚款，比尔还有可能要坐牢，所以在这方面可是马虎不得。

　　萧平找到了有国际快递业务的UPS公司，完全了托运的所有手续。眼看快到九点了，他立刻开车去了市中心的文化广场。萧平还没赶到文化广场呢，张雨欣却已经打电话给他了。


第189章 农庄的小贵客

　　张雨欣在电话那头不耐烦地问：“你在什么地方？怎么还没到？”

　　“离文化广场两条街，三分钟内到。”说到这里萧平看了眼时间道：“还没到九点呢，你为什么这么着急啊？”

　　“还不是因为茉茉这孩子！”张雨欣忍不住抱怨：“她知道要去农庄，高兴得一整夜都没睡好，天还没亮就把我叫起来了。一路上都在催着我们快点开，结果八点刚过我们就到了，都快等了一个小时了，小丫头快没耐心了。”

　　萧平得意道：“我说茉茉对这事很期待吧，你要是不带她来玩，小丫头肯定很失望……我到了，挂电话，见面再说。”

　　萧平把皮卡车停在广场附近的停车场，步行前往文化广场。周末来文化广场休闲的市民不少，广场中央的喷水池更是大家喜欢聚集的场所。不过即便如此，要在人群中找到张雨欣母女还是很容易，他很快就在广场中央的喷水池边找到了张雨欣母女。

　　小茉茉穿着一件粉色的公主裙，让原来就很讨人喜欢的小姑娘看着更可爱了，真象一个粉雕玉琢的洋娃娃似的。这么漂亮的一个小姑娘就够引人瞩目了，更何况她还有非常漂亮的妈妈呢。

　　因为今天不用工作，张雨欣的打扮也比平时多了几分随意。张雨欣不施粉黛的俏脸上有几分冷艳和高贵的气质，略带波浪的长发随意披在肩上，又为她增添了几分女人的妩媚。暮春的天气已经很暖和了，张雨欣也穿了一件纯色的连衣裙。合身的连衣裙把张雨欣苗条又不失丰满身体线条完全衬托出来，要不是张嘉茉就腻在她的身边，恐怕不会有人相信身材这么好的张雨欣已经是一个孩子的母亲了。

　　虽然这条裙子的长度要比她那次在蓝色月光酒吧穿的裙子长了许多，已经把张雨欣的小腿都盖住了一半。但轻薄的裙摆在威风的吹拂下贴在张雨欣的腿上，正好能把她双腿优美的线条衬托出来。

　　经过上次车祸之后，萧平可是知道张雨欣的双腿有多漂亮的。看着她在裙子下若隐若现的美腿，萧平不由自主地暗暗咽了口唾沫，然后大步走上前去打招呼：“大美女，你好啊！”

　　张雨欣觉得萧平这样的问候方式有些轻浮，正想板起脸斥责他几句，却没想到萧平抱起张嘉茉笑道：“小美女，你也好啊！”

　　张嘉茉看到萧平高兴极了，在他怀抱里“格格”笑道：“萧叔叔好！”

　　看着女儿开心的样子，张雨欣这才知道萧平是在逗她玩呢。那些斥责的话她当然也说不出来，俏脸上也流露出一丝微笑。

　　萧平和小茉茉闹了一会，然后征求张雨欣的意见：“那个……我们走吧？我的车就在那边。”

　　张雨欣摇头道：“我们开车来的，我打电话叫司机把车开过来，你给我们带路就行了。”

　　张雨欣边说边打了个电话，一辆车很快就慢慢开了过来。看到张雨欣的新车居然是路虎揽胜，萧平忍不住笑了出来。张雨欣居然换了这种以安全性著称的SUV，足见那次车祸还是给她留下一些阴影的。

　　张雨欣一看到萧平发笑就猜到他在想什么，不禁狠狠地横了他一眼道：“笑什么，不许笑！”

　　“不笑不笑。”萧平连忙正色道：“我只是觉得这车太粗犷了，不太适合你这种都市精致美女的气质。”

　　好话谁都爱听，萧平这不着痕迹的称赞也让张雨欣芳心暗喜。她决定不再和萧平计较，直接带着女儿上了路虎。萧平则开着自己的皮卡在前面带路，一个多小时后两辆车就鱼贯驶进了萧平的农庄。

　　张嘉茉平时可没机会来农村，下了车就好奇地打量四周，对这里的一切都很感兴趣。萧平则忙着为张雨欣他们安排房间——这次张雨欣除了带女儿外，还带了一个专门照顾女儿的保姆和一个司机。直让萧平感叹有钱人的生活就是奢侈，不就是到农庄过个周末嘛，居然还带那么多人。

　　幸亏萧平改造了农庄，别墅有足够的房间，否则来这么多人还真没地方睡呢。最后司机被分配在一层的客房，茉茉和保姆则睡二楼的客房。而因为张雨欣喜欢安静，于是就只能睡在萧平隔壁了。

　　张雨欣早就知道萧平在办农庄了，但来了之后才发现农庄的规模比自己想象中的大许多。能在短短的不到一年的时间里，白手起家从无到有的把农庄办到这种程度，可不是一般人能做到的事。这也让张雨欣在惊讶之余对萧平的能力深感钦佩，对他的评价自然又高了几分。

　　萧平在早上离开时，就告诉王大炮有客人会来农庄过周末。在他们回来的时候，王大炮已经让人把午饭都准备好了。分配了房间后，萧平就招呼大家一起吃饭。虽然王大炮等人做的都是普通的农家菜，但因为用的都是农庄出产的食材，所以味道都非常好。不但张嘉茉吃饭的速度比平时快，就连正在节食的张雨欣也破例多吃了小半碗饭，着实让跟来照顾茉茉的保姆大吃一惊。

　　不过小茉茉倒是没注意到妈妈多吃了半碗饭，小丫头的心思全在一会要去哪里玩上了。好不容易等大家都吃完了饭，茉茉就迫不及待地要萧平带她出去玩了。

　　萧平请张嘉茉来农庄就是为了玩，当然不会拒绝小丫头的要求，乐呵呵地带着她去逛农庄了。就象许多宝贝孩子的母亲一样，张雨欣当然毫不迟疑地跟了出去。

　　从小到大张嘉茉最多去过公园，从来没见过真正农村的野外是什么样子的。所以农庄里的一切对小丫头来说都十分新奇，那些在萧平眼里稀松平常的事，却经常能引起张嘉茉的兴趣。哪怕只是田野里最常见的野花，也能让小丫头欢喜地看上半天，直到萧平摘下花放在她手里才肯继续走。

　　萧平先带着张嘉茉去了蔬菜大棚，小丫头终于第一次知道平时吃的蔬菜长在地里时原来是这个样子的。在萧平的鼓励下，张嘉茉还亲手拔了几棵青菜，准备带回去在晚饭时炒着吃。

　　其实张雨欣并不想让女儿地里拔菜。当母亲的总是特别担心孩子的健康，她生怕张嘉茉把手弄脏，要是因此得病那就更糟糕了。不过当张雨欣看到女儿小脸上开心的笑容时，脸上也跟着流露出了安慰的笑容，阻止茉茉的想法也被抛到九霄云外去了。

　　见小姑娘对收菜这么感兴趣，萧平索性和她做起了“准备晚饭”的游戏，带着小丫头在蔬菜大棚里采收了不少蔬菜，全都带回去当成做晚饭的食材。

　　当然，对张嘉茉这样正在长身体的孩子来说，晚饭光有素菜可是不行的，于是萧平又带着她去养鸡场拿了几只鸡蛋抓了一只鸡。然后萧平一行人又去了鱼塘边，打算捞一条鱼晚上吃。

　　“茉茉，这两个鱼塘里的鱼都不一样哦。”萧平笑着对小姑娘道：“你想吃哪边的鱼？告诉叔叔，叔叔给你抓！”

　　张嘉茉忽闪着大眼睛想了一会，然后指着其中一口鱼塘道：“这边的！”

　　“嘿，你可真会挑啊！”萧平摸着小丫头的脑袋称赞一声，然后往她指定的鱼塘里下了网，很快就捞起三条大约有三量多重的鱼来。

　　张雨欣一直小心地拉着女儿，生怕她一不小心掉进鱼塘里去。此时看到萧平捞起了鱼，她也不由得好奇地凑上来，想看看究竟是什么鱼。张雨欣经常要搞些商务宴请，自然也是识货的人，刚看到还在网里挣扎的鱼就吃了一惊，不太确定地问萧平：“这……是刀鱼吧？”

　　“你还挺有眼光的嘛。”萧平一面表扬张雨欣一面把鱼放进事先准备好的塑料水箱里，然后向她解释：“这鱼越新鲜越好吃，先养着带回去杀！”

　　张雨欣忽略了萧平调侃的语气问：“这些鱼有多大？二两有吗？”

　　“超过三两了吧。”萧平无所谓地道：“二两的太小了，吃不到什么肉啊。”

　　萧平的话让张雨欣暗自惊讶。她可是知道刀鱼的价格有多贵的，这三条刀鱼至少也要值五、六万，连忙对萧平道：“这些鱼太贵重了，我们还是别吃了吧！”

　　“也就是自家养的，尝尝味道呗。”萧平朝张雨欣笑道：“再说这鱼我是招待农庄的小贵宾的，和你可没什么关系！”

　　虽然张雨欣也是见过大世面的人，区区几万块钱还真不放在她的眼里。但萧平这样只是因为女儿随口一句话，就毫不迟疑地捞起价值数万的刀鱼给她当晚饭的行为，还是让张雨欣很是感动。

　　想到这里张雨欣觉得应该让女儿向萧平道谢，于是连忙对身后的女儿道：“茉茉，还不谢谢萧叔叔？”

　　然而一向乖巧的张嘉茉这次却完全没有反应，就象没听到妈妈的话似的。觉得奇怪的张雨欣连忙转身一看，立刻就被眼前的情形吓到了，不由自主地大喊：“茉茉小心！”


第190章 蓝舌头

　　就在张雨欣和萧平讨论刀鱼的重量时，张嘉茉的注意力却被另外一样事物给吸引了——在离鱼塘不远的地方，趴着一条大狗！

　　这条狗是今天轮到在鱼塘“值班”的黑豹，因为看到张雨欣母女是和萧平一起来的，所以很有灵性的黑豹一声都没叫。张嘉茉一向喜欢狗狗，见到黑豹就立刻过去想要和它玩，然而这一幕正好被张雨欣看到。

　　张雨欣可是知道农村看家护院的狗有多凶的，眼看女儿毫无防备地向一条大狗走去，离那条狗只有几步之遥，她只觉得自己的心脏都被吓得停止了跳动。在张雨欣眼里这狗看上去就很凶悍，这样的狗要是发起狂来，恐怕就连主人都叫不住它，她生怕这条大狗突然扑向女儿，真要是那样的话……张雨欣已经不敢再往下想了。

　　小茉茉从来没有听到妈妈这样惊惶的声音，小女孩也不敢再往前走，被吓得大起来。

　　萧平也被张雨欣的喊声吓了一跳，不过他很快就明白了这是怎么回事，对着黑豹大声道：“这小姑娘是自己人，你要好好对她！”

　　萧平的反应在张雨欣看来简直是不负责任，她才不信狗能听懂这么复杂的话。然而让张雨欣惊讶的是，听了萧平的话后那条狗立刻站起身来，慢慢地走到还在大哭的女儿跟前，低着头在她身上轻轻蹭来蹭去，显得和小丫头十分亲热。黑豹的安抚十分有效，小茉茉很快就止住了哭声，开心地和它玩了起来。

　　听着小丫头格格的笑声，萧平小声安慰张雨欣：“别担心，我这里的狗聪明着呢，肯定不会伤到茉茉的。”

　　刚开始张雨欣还是有些不放心，不过她看到黑豹看着女儿时，眼中分明带着几分溺爱和纵容的目光时，终于完全放下心来。

　　小茉茉可喜欢和黑豹玩了，到最后索性翻身爬上了狗背，把黑豹当马骑了。从小在炼妖壶里长大的黑豹十分强壮，背着个四岁的小姑娘还能随意走动，让小丫头好好过了把骑马的瘾。要不是萧平说要带茉茉上山采蓝莓的话，小丫头真不舍得走了，能和黑豹在这里玩到天黑去。

　　小茉茉在农庄里逛了大半圈，其实已经很累了，再要爬上位于半山腰的果园还真有些难为她。于是萧平举起小丫头往肩膀上一放，就这样扛着她往山上走。突然“长高”的小茉茉开心极了，一路上都能听到她银铃般的笑声。

　　“要是他是茉茉的爸爸就好了！”张雨欣跟在两人身后，看着难得这么高兴的女儿，不知怎么的心中突然就有了这样的想法。

　　这个想法刚冒出来就把张雨欣吓了一跳，俏脸上立刻蒙上了一层红云。还好她走在后面，不用担心被萧平和女儿看到。看着萧平挺拔的背影，张雨欣忍不住在悄悄问自己：“天呐，我怎么会有这样的想法？！”

　　饶是张雨欣是个十分聪慧的女人，也想不出这个问题的答案。好在萧平扛着小茉茉很快就到了山上的果园，张雨欣也只能暂时把这个问题藏到心底，赶上前几步去陪女儿。

　　张嘉茉最爱吃的水果就是蓝莓，这次总算知道蓝莓长在树上的时候是什么样子了。小丫头看到漫山遍野的树上都结了蓝莓，这个开心的劲头就别提了。在萧平的指点下，小茉茉只选每棵树上最大最成熟的蓝莓采下来吃。

　　不过果园里成熟的蓝莓实在太多了，就算小茉茉这么挑剔，可以选择的目标也让她眼花缭乱。小丫头边采边吃，小手抓着刚刚采下的蓝莓，小嘴里也塞得鼓鼓的吃得不亦乐乎，几乎连吐蓝莓核的功夫都没有。这也是小茉茉第一次吃到这么美味的篮莓，高兴得大眼睛都眯成了一条缝。

　　“茉茉慢点吃，别着急。”张雨欣生怕孩子噎着，在旁边一连声地提醒女儿。

　　萧平冷不防将一大把蓝莓塞到她手里，笑眯眯地道：“你别尽管孩子啊，尝尝看味道怎么样！”

　　张雨欣不想辜负萧平的好意，拿起一颗蓝莓放进嘴里。当篮莓美味的汁液在嘴里爆开，张雨欣漂亮的眼睛也不由自主地眯了起来。萧平在旁边看着这对表情相似的母女，也不禁感到有几分好笑。看来小茉茉吃到好吃的就眯眼睛的习惯，还是跟她妈妈学的呢。

　　其实蓝莓也是张雨欣很喜欢的水果，吃了第一个蓝莓后她就再也停不下来了，放下矜持和女儿一起享用这难得品尝到的美味。

　　母女俩边摘边吃，就象是在进行吃蓝莓比赛似的。不过茉茉毕竟年纪还小，最终还是首先败下阵来。小丫头摸着圆滚滚的肚子，指着张雨欣开心地笑道：“妈妈，你的嘴巴变蓝啦！”

　　茉茉边笑话母亲边吐舌头，全然不知自己的舌头也是蓝的。看到女儿狼狈的样子，再想想自己也和她一样，张雨欣也忍不住笑了。就在此时张雨欣的目光神差鬼使般地落到旁边萧平的身上，看到他也正看着女儿微笑，不由得感到心头一暖。

　　萧平似乎对张雨欣的注视有所感应，也抬起头向她看来。两人的目光在空中相遇，不约而同地向对方微微一笑。听着小茉茉开心的笑声，双方都觉得彼此之间的距离更近了。

　　三人在果园里逗留了很久才回去，照顾茉茉的保姆就用萧平带回来的食材做了顿丰盛的晚餐。可惜的是张雨欣母女吃了太多蓝莓，晚饭没吃多少就饱了，这一桌美味倒是便宜了保姆和司机。

　　其实这也多亏了萧平的蓝莓是用灵液浇灌的，吃得再多也是对人体有益无害。要是换了普通的蓝莓，小茉茉吃那么多的话早就肚子疼了。

　　小茉茉昨天晚上就没睡好，今天又玩了一整天，吃过晚饭就由保姆带着早早睡觉去了。萧平则和张雨欣来到别墅三层的露台上，借着夕阳的余辉欣赏农庄的景色。

　　站在这里可以将农庄尽收眼底，张雨欣默不作声地看着农庄的全貌，过了一会突然对萧平道：“你这样做有问题！”


第191章 啥都不做才有问题

　　萧平正坐在躺椅上，从后面偷偷欣赏张雨欣美丽的背影，着实被她的话吓了一跳，连忙大声辩解：“我啥都没做啊！”

　　张雨欣转过身看着萧平斩钉截铁道：“就是因为你什么都没做，所以才有问题！”

　　这一刻萧平凌乱了，看着张雨欣冷艳的面庞胡思乱想：“难道这是她在提醒我是做禽兽还是禽兽不如？不能啊，张雨欣看上去不象是这种人呐！”

　　要是张雨欣知道萧平在想什么，肯定立刻翻脸走掉。不过她可不会读心术，所以很快接着道：“你的农庄发展得很快，这一点我非常佩服。但你不能只关心生产，而在建立企业的品牌形象方面什么都不做，长远来说这样对你很不利！”

　　萧平听到这里才恍然大悟，不由得松了口气道：“哦……原来你说的是这个啊？”

　　“你以为我在说什么？”

　　“没……没啥！”萧平连忙问张雨欣：“你觉得我现在该怎么做？”

　　商场上的事是张雨欣最擅长的，她立刻滔滔不绝道：“你已经成立了公司了，接下来就是以公司的名义注册商标，把能申请到的专利技术全都申请了，记得一定要申请全球专利，以免被人在外国钻了空子。就算眼下农庄的产能还不够，你也要有计划地在媒体上做广告，饥饿营销的效果一向非常好。你也可以考虑找合作伙伴，迅速占领全国甚至全球市场，只要……”

　　“停，打住！”萧平苦笑着打断张雨欣道：“这些事我也想过，只是我一个人实在忙不过来啊，就算把我劈成两半也管不了这么多事。”

　　张雨欣皱眉道：“谁说要你亲自去管了？你不会连几个员工都用不起吧？具体的事让下面的员工去做，你身为老板只要掌握大的方向，评判职员工作的好坏就行了！”

　　张雨欣说到这里时，女强人的气质表露无疑，俏脸上写满了强大的自信。萧平也很赞同张雨欣的话，但还是苦着脸道：“你说得倒是轻巧，我没有雇佣员工的经验啊，怎么知道找来的人能不能胜任他们的工作？”

　　难得看到萧平无能为力的时候，张雨欣忍不住笑了。心情很不错的她稍一沉吟，很快就下定决心道：“我的公司下周会参加苏市的招聘会，要是你信得过我的话，我可以顺便帮你招几个员工。虽然不能保证全都是精英，但至少可以先把最基本的构架搭起来，慢慢的公司就能走上正轨了。”

　　说实在的张雨欣说的正是萧平想要做的事，但他对此毫无经验，所以一直都没能付诸实施。听张雨欣愿意帮自己解决这个大难题，萧平当然非常高兴，连忙诚心诚意地向她道谢：“你帮我解决了大问题，真是太感谢了！”

　　这是萧平首次一本正经地向张雨欣道谢，反而让她有些不习惯。张雨欣根本没有多想，娇嗔地横了萧平一眼道：“我们是什么关系，和我还客气什么？”

　　在说话时微风吹拂着张雨欣的秀发，她用手指勾住散乱的发丝轻轻拢到耳后，将女人柔媚的一面体现得淋漓尽致。这一刻张雨欣彻底颠覆了自己女强人的形象，完全成了个风情万种、高贵成熟的漂亮女子。

　　萧平被张雨欣在不经意间流露出的美丽狠狠震撼了一把，向来能言善道的他只能呆呆地看着面前美丽的女子，连一句话都说不出来了。

　　看到萧平这反常的模样，张雨欣才猛然察觉自己刚才的表现实在有些不妥，在这个男人面前似乎太过随意了。这让张雨欣很不好意思，连忙小声道：“时间不早了……我，累了，先去休息了！”

　　这话说完张雨欣就逃跑似的离开了露台。看着她美妙的背影消失在眼前，萧平忍不住在心中暗叹：“成熟的女人……杀伤力果然够强！”

　　“我怎么会这样说？真是太不成熟了！”与此同时张雨欣也在为刚才的举动而暗暗懊恼，不过她很快就为自己找到了借口，在心中安慰自己：“一定是这里的环境太让人放松了，没关系，以后注意点就好了！”

　　虽然这天傍晚发生的事在萧平和张雨欣心中都留下了深刻的印象，但两人不约而同地将它深深埋在心里，第二天见面很默契地当作什么事都没发生过，照常陪着小茉茉在农庄里疯玩。

　　这个周末小丫头可是高兴坏了，两天里见到的新鲜事物比过去一年的都多，都有点乐不思蜀的意思了。不过茉茉这个年纪已经上幼儿园了，张雨欣可不会让女儿为了玩赖学的。所以到了星期天下午，闷闷不乐的小丫头就被送上了车。

　　茉茉撅着小嘴的样子让萧平看了也有些于心不忍，于是主动答应小丫头以后会经常请她来玩。萧平还答应小丫头，以后会种更多的水果，什么桃啊梨啊桔子啊，只要熟了就请她来农庄吃。

　　张雨欣也不舍得看到女儿这么难过，当场就表示同意茉茉以后经常来玩，这才让小丫头开心了一点。不过小茉茉坚持要和妈妈和萧叔叔拉过勾才放心，无奈的两人只能答应了她的要求。

　　在拉勾的时候萧平碰到了张雨欣的手指，虽然只是轻轻一碰，但却也让他有砰然心动的感觉。而张雨欣倒是表现得若无其事，不过只有她本人知道，自己的耳朵红得发烫，幸好被头发遮住了才没被其他人看到。

　　于是路虎载着小茉茉和保姆缓缓离开，直接回省城去了。而张雨欣却没有和女儿一起走，而是打算在农庄多留一天。按照她的说法，既然要帮萧平的公司招聘员工，就要先了解农庄的情况，才能有的放矢地招聘到合适的人才。

　　萧平对此深以为然，连声称赞张雨欣不愧是大公司的老板，连招聘员工都显得这么专业。萧平的赞扬倒是让张雨欣有些不好意思，其实所谓的了解农庄情况只是借口而已，她只是太喜欢农庄的悠闲的氛围，想在这里多留一天而已。不过这可是张雨欣心中的小秘密，她是无论如何不会说出来的。

　　精力充沛的小丫头离开后，偌大的别墅里只剩下萧平和张雨欣，原来热闹的农庄似乎突然变得安静下来。两人一起吃了晚饭，还象昨天一样到楼顶的露台欣赏风景。在一同度过两天快乐的时光后，萧平和张雨欣都觉得和对方的距离更近了。虽然两人没有说话，不过都很享受这一刻宁静的气氛。

　　张雨欣随意地靠在露台的栏杆上，欣赏着四周的美景。别墅前是占地两亩，精致整洁的花园。透过花园周围的树木，就能看到农庄里整齐的蔬菜大棚。小洲河在农庄中间穿过，蜿蜒地流向远方。在别墅后面不远就是葱翠起伏的白云山，犹如一道屏障般将别墅半围起来。时不时有鸟鸣声从山上传来，却让周围的环境显得更加幽静。

　　对常年在商场上打拼，习惯在车水马龙的喧闹城市中生活的张雨欣来说，农庄的环境简直太让她喜欢了。看着郁郁葱葱的白云山，沉默的张雨欣突然下意识地道：“这里太美了，要是能永远住在这里就好了。”

　　站在张雨欣身边的萧平耸耸肩道：“我举双手欢迎，你随时可以来住啊！”

　　萧平这句话已经有几分暧昧，但可能是眼下的气氛实在太好了，张雨欣不但没有生气，反而直直地看着他道：“我住在这里就没办法管理公司了，谁来养活我和茉茉呀？”

　　被张雨欣的美眸盯得心跳加速，萧平不由自主地冲口而出道：“我来养呗！”

　　说心里话张雨欣很想听到这个回答。但当萧平真的说出这四个字的时候，她却不由自主地感到一阵慌乱，连忙低下头去不让萧平看到自己红得发烫的脸庞。

　　这是萧平第一次看到张雨欣羞涩的模样，不由得大为心动，伸出一根手指托住她光滑的下巴，轻轻地抬起了张雨欣低垂的头。

　　印入萧平眼帘的是张雨欣通红的俏脸，她的美眸中已经蒙上了一层淡淡的雾气，娇艳的樱唇微微张开，挺拔的酥胸随着急促的呼吸轻轻起伏，显然正在期待着某些事的发生。面对如此诱人的张雨欣，萧平哪里还按捺得住，慢慢低下头去吻住了她的双唇。

　　然而两人的嘴唇刚刚碰到，张雨欣微闭的星眸突然睁得老大，就象突然从梦中惊醒了一样。她用力一推萧平的胸膛，已经贴在一起的两人立刻重新分开了。

　　猝不及防的萧平后退两步，满脸惊讶地看着张雨欣，不明白她为什么会有如此大的反应。

　　张雨欣似乎也觉得自己那样做有些不好，语无伦次地向萧平解释：“对不起，我……还，嗯，天不早了，我回房间了！”

　　张雨欣话音刚落就匆匆离开了露台。看着两天都用同一个借口离开的张雨欣消失在楼梯口，萧平忍不住摇头苦笑道：“哎哟，这是连做禽兽的机会都不给我啊，看样子只好继续禽兽不如下去啦！”


第192章 尽快滚蛋！

　　虽然对张雨欣突然有这么大的反应感到疑惑，但萧平最终还是决定原谅她。毕竟从张雨欣的反应来看，是她自己心里有什么坎过不去，倒不是真的要拿萧平开玩笑。萧平向来认为自己是个宽宏大量的人，当然不会因为这事就和张雨欣翻脸。

　　所以第二天早上两人见面的时候，萧平表现得十分坦然，一如昨天那样向张雨欣打招呼。倒是张雨欣显得有些不安，她很担心昨晚的举动会惹得萧平不开心。在看到萧平没有任何异常，完全不象生气的样子后，张雨欣才暗暗地松了口气。不过如释重负的张雨欣本人都没有意识到，不知道从什么时候起，她已经开始变得在乎萧平对自己的看法了。

　　为了尽快消除尴尬的气氛，萧平故意笑眯眯地道：“张总，今天是不是该带你了解下农庄的情况，方便你有目的性地招聘新员工啊？”

　　“嗯，对。”张雨欣也很快调整了自己的情绪，微笑着对萧平道：“萧总，那就麻烦你为我介绍了一下了。”

　　“如你所愿。”萧平向张雨欣做了个“请”的手势，带着她在农庄里参观起来。

　　和前两天带着小茉茉在农庄里疯玩不同，这次萧平着重向张雨欣介绍农庄的面积大小、工人数量、出产的农作物的品种和产量，以及对将来的规划等等具体的情况。当然，萧平也没忘记告诉张雨欣，自己已经和日本及澳大利亚的公司建立了合作关系，而且将来还希望能占领更多的国际市场。

　　萧平介绍得仔细，张雨欣也听得认真，还时不时地在记事本上写着什么，看得出她是真心希望自己能帮到萧平的。

　　两人在农庄里逛了一圈后，重新又回到了办公楼前。张雨欣也对这里的情况有了初步了解，很是满意地对萧平道：“你对农庄的经营情况比我想象得要好得多，我想第一步招七、八个人足够了，先让公司正常运作起来。优先解决申请商标和专利的问题，然后再慢慢把摊子铺开，你觉得怎么样？”

　　说心里话萧平对这些事还真不了解，所以干脆地答道：“你觉得没问题就行，我相信你的判断。”

　　萧平的话让张雨欣很开心，她收起笔记本道：“农庄的情况我基本了解了，今天我就赶回公司去，让人事部按照农庄的要求安排一下招聘的事。”

　　虽然萧平不太舍得张雨欣这么快就走，但他也知道天下没有不散的宴席，最终还是同意了她的安排，还是忍不住小声道：“那我开车送你回去吧，不过记得以后常来玩啊！”

　　听出萧平话中依依不舍的意味，张雨欣的心情很是不错，笑着对他道：“茉茉这么喜欢这里，我当然会经常带她来玩啊。我回房去收拾行李，你在这里等我一会，很快就好！”

　　萧平本来想要跟去帮忙，但张雨欣说也没什么东西要拿的，让他在这里等就行了。萧平也没坚持，就留在了停车场上。他刚站了一会，张雨欣还没回来呢，就听到农庄门口传来了一阵引擎的轰鸣声。

　　随着这阵轰鸣，一辆红色的马自达跑车和一辆银色的宝马快速地开进农庄。两辆车大摇大摆地径直开到停车场上，马自达跑车还嚣张地做了个原地漂移的动作，弄得停车场上全是烧胎的焦味。

　　萧平确信这两辆轿车肯定不是属于某个客户的。而且就算客户换了新车，也不可能这么嚣张地到农庄来臭显摆。看着这两辆陌生的轿车，萧平对这些人在农庄旁若无人的行为非常不满，不由自主地皱起了眉头。

　　就在此时两辆轿车的门都开了，从里面下来七、八个男子。这些人一看就是以穿休闲装的年轻人和另一个西装革履的中年人为首，其他几人全都簇拥着两人，低头哈腰地一付狗腿子的模样。

　　那年轻人一副目中无人的表情，完全无视就在十几步开外的萧平，朝四周打量了一圈道：“我觉得这地方倒还行，林先生你看怎么样？”

　　那中年人也在观察周围的情况，很是满意地点点头，用带着港味的普通话道：“最近看的几个地方，就数这里最好啦！背靠白云山中间还有河，有山有水好风光呵！罗公子的眼光真是不错啊！”

　　被称为罗公子的年轻人闻言点头道：“那就定下来是这里了，只要林先生的资金一到，我们就开工！”

　　两个人一个跟班忍不住提醒：“罗少，我听说这里是个农庄，他们好象和小洲村签了土地租赁协议的，恐怕不会这么容易搬啊。”

　　“呸！”罗公子毫不在意地道：“在这片地面上我要让谁搬谁就得搬。签过协议怎么了，大不了给点补偿金。上次拿的那块地标准是多少？每亩一千？就按这个标准给，让开农庄的拿了钱快点滚蛋！”

　　萧平把这家伙的话听得清清楚楚，也是气不打一处来。他可是好不容易才把农庄建设成现在这样，绝对不可能因为有其他人看中这片土地，就乖乖搬走的道理。

　　听得这帮家伙越说越过分了，萧平忍不住上前几步大声道：“你们是谁？来这儿干嘛的？”

　　罗公子和姓林的中年人只是看了萧平一眼，根本没有理睬他的意思。只有一个跟班大大咧咧道：“我们是香港林氏集团的人，要征用这块土地另作他用。你是这里的负责人吗？明天到林氏公司在市里的办事处来一趟，把土地转让协议签了，然后尽快搬走，别影响我们的工程进度！”

　　这些家伙还真以为是这里的皇帝了，居然一开口就要萧平搬走，好象已经吃定了他似的。萧平被他们嚣张的行为气笑了，坚决地摇头道：“这块土地我不会让，你们到别处去吧！”

　　萧平这句话一出口，立刻吸引了所有人的注意力。那个姓林的中年人上下打量了他几眼，然后对身边的年轻人道：“罗公子，你不是说在长丰县办事不会有问题的吗？”

　　罗公子觉得在同伴跟前丢了脸面，原来略显苍白的面孔霎时涨得通红，他恶狠狠地瞪着萧平道：“小子，别敬酒不吃吃罚酒，敢和我作对，你就别想在长丰县混下去！”


第193章 县长公子

　　萧平自从踏上社会讨生活以来，也遇到过不少狂妄的家伙，但象姓罗的年轻人这么嚣张的倒还真没见过。萧平和两位省长都有交情，面对这个什么罗公子的威胁也是夷然不惧，毫不退让地冷笑道：“有本事就来，我倒要看看你怎么能让我混不下去！”

　　罗公子在林先生面前拍胸脯保证，无论他看上哪块地都能帮忙搞到手。但真的事到临头了，居然冒出萧平这么个人来，自然是让他觉得大没面子。罗公子面目狰狞地瞪着萧平，丝毫不掩饰对他的恶意。

　　这家伙的样子也萧平心头一动，觉得他这么有恃无恐肯定是有些来头。与其等着这伙人给自己下绊子添乱，倒不如弄清他们的身份主动出击，于是萧平小声嘀咕道：“也不知道哪里来的阿猫阿狗，口气倒是不小，真不知道天高地厚！”

　　萧平故意把声音放到对方能听到的程度，其中一人听了他的话果然按捺不住，立刻大声喝道：“你才不知道天高地厚呢！知道这两位是谁？说出来吓死你！这位可是罗县长的公子罗谦！这位是林氏集团的老板林明华先生，他是县里的大投资商！你也不称称自己几斤几量，就敢和他们叫板？！”

　　“原来如此！”从对方这个草包这里轻易弄清了两人的身份，萧平也不禁恍然大悟。

　　堂堂县长的儿子，再加上香港商人的名头，确实能吓住普通老百姓了。要是萧平只是个没什么背景的商人，遇到这种事也只能拿着微不足道的赔偿金乖乖地走人。县长公子虽然不是什么正式官员，但他拥有的能量足以把这个小小的农庄翻个底朝天，让这里再也无法经营下去。

　　不过萧平可不是没背景、没人脉、没实力的三无小商人，根本不怵这个自我感觉太过良好的县长公子。要摆平一个区区地级市的县长，萧平甚至不用找两位省长帮忙，只要打电话找省政府的秘书长刘云亭诉诉苦，就足以让罗谦老实了。

　　有了这样的底气，萧平当然不会对这伙人客气，朝着满脸阴云的罗谦道：“我管你们是谁，立刻离开我的农庄，否则对你们不客气！”

　　罗谦本以为萧平知道了自己的身份会吓得屁滚尿流，没想到他居然还这么强硬。县长公子再也无法忍耐，瞪着眼朝萧平走过去，就想要先教训他一顿再说。然而罗谦才走出两步，愤怒的表情瞬间就消失得无影无踪。罗谦的目光越过萧平，直直盯着他身后的地方，脸上很快流露出了色授魂予的表情。

　　萧平不用回头都知道，这家伙一定是看到了张雨欣，忍不住在心中暗骂：“好嘛，这混蛋居然还是个色鬼！”

　　带着行李的张雨欣也发现停车场上气氛不对，她快步走到萧平身边小声问：“怎么回事？”

　　“你面前这个一脸骚包相的家伙是本县县长公子，那个穿西装的是港商。”萧平凑到张雨欣耳边小声道：“他们看上了这片地，正逼我放弃农庄呢！”

　　听说对方只是个县长的儿子，张雨欣就没怎么把这事放在心上。倒是萧平说话时的热气吹得张雨欣的耳朵痒痒的，她有些嗔怪地横了萧平一眼，但并没有让开的意思。

　　罗谦把张雨欣宜喜宜嗔的妩媚模样看在眼里，只觉得心中痒得厉害。这家伙向来就是个好色之徒，看到张雨欣这种级别的美女几乎都忘了自己姓什么了。不过萧平和张雨欣亲密的样子，也让罗谦在嫉妒的同时对他更加痛恨。在罗谦看来象张雨欣这样的大美女，应该跟着自己这样的县长公子才般配，怎么能和一个种地的在一起？

　　罗谦在长丰县也是随心所欲惯了的，立刻装出一副彬彬有礼的样子对张雨欣道：“漂亮的小姐，我叫罗谦，是本县罗县长的儿子，能请你一起吃顿饭吗？”

　　身为一个漂亮的女人，张雨欣遇到类似搭讪的情况自然不会少，但还是第一次遇到罗谦这样的人。出于女性的直觉，她能从罗谦的眼睛里看到不加掩饰的、赤裸裸的欲望。这让张雨欣非常不舒服，毫不迟疑地摇头道：“不行！”

　　没想到自己事先亮出身份，还是被张雨欣干脆地拒绝了，罗谦心中的邪火不可抑制地冒了出来。他立刻撕破了伪装，恶狠狠地威胁张雨欣：“别急着拒绝！你男人就快要倒霉了，还是早点过来跟着我，保你今后能过上舒服日子！”

　　看着罗谦这副标准纨绔子弟的样子，萧平不禁在心中吐槽：“这货是白痴还是古装剧看多了？把衙内欺男霸女这一套学得很象嘛！”

　　在这以前从没人敢对张雨欣如此放肆，饶是她的修养再好此时也生气了，皱着秀眉叱道：“走开，否则我报警了！”

　　“哈哈，这小妞居然要报警！”罗谦的一个跟班大笑道：“你不知道县里的赵局长是罗公子的死党？不用你报警，罗公子一个电话就能把他给叫来！”

　　罗谦带来的另外几人也冷笑着围了上来，其中一人更是嬉皮笑脸地对张雨欣道：“我们罗公子亲自开口请你吃饭，你怎么也得给个面子吧？”

　　张雨欣自己也算是高干子弟，但她严守父亲的教导，从来没有仗父亲的权势为非作歹过。虽然也听说过有些干部子女行为不端的，象罗谦这样过分的倒也从没见过。张雨欣当然不会把这些跳梁小丑放在眼里，拿起电话就要报警。张雨欣要找警察，根本不需要打报警电话，打有些特别的号码，警察绝对会来得更快。

　　见张雨欣居然连县长公子的面子都不给，那几个跟班相互使了个眼色，就拥上来想要抢她的手机。然而他们还没来得及跑到张雨欣跟前，两只大狗就从停车场旁边冲了过来，直向这几人扑来。

　　这两条狗正是萧平最早养的黑豹和元宝。在罗谦等人刚进农庄时，它们就不声不响地趴到了停车场附近。经过两天的相处，灵犬们已经把张雨欣当成了自己人。见到这些陌生人要对张雨欣不利，黑豹和元宝立刻毫不迟疑地挺身而出。


第194章 忠犬

　　黑豹和元宝的速度极快，就象两道闪电般冲过半个停车场。一马当先的元宝高高跃起，轻松地把冲在最前面的那人撞倒在地，张开大嘴含住了这倒霉鬼的喉咙。这家伙知道如果元宝这口真的咬下来自己必死无疑，一时间被吓得魂飞魄散，连求救的话都不敢喊出口。

　　黑豹则冲进人群，照着面前一人的大腿狠狠咬了下去。那人发出一声惨叫，没命地挣扎起来。黑豹也不象普通的狗那样，咬住什么东西就不肯放开。它重重咬下给对方一点教训，然后就迅速松开嘴巴，直冲下一个目标而去。那被咬的家伙捂着伤处大声咒骂，鲜血很快就从伤处渗出，浸湿了他的裤子。

　　黑豹似乎也知道“擒贼先擒王”的道理，直接冲过去咬住了正要逃跑的林明华。装模作样的香港人叫得比同伴还大声，用带着哭腔的声音大喊：“拉开它，拉开这条疯狗！”

　　那几个跟班已经被两条凶悍的大狗吓住了，根本没人敢主动去招惹黑豹。不过林明华是众人的大金主，也不能对他见死不救。于是两个脑子灵活的家伙不敢去拉狗只能去拉林明华，希望能把他从黑豹嘴里抢救出来。

　　这下林明华可就受罪了，叫得就象杀猪一样凄惨。只听到“嘶”地一声响，他名牌西服的裤子已经被黑豹撕下一大片，露出两条光溜溜的大腿，要多狼狈有都狼狈。

　　罗谦的跟班本就是当地的地痞流氓，平时也是横行霸道惯了的。眼看同伴居然被两只狗闹得狼狈不堪，其中一人也是恼羞成怒，居然从宝马车里拿出杆锯短的双管猎枪来，想要把这两只讨厌的狗给干掉。

　　黑豹还在人群中左冲右突的，这家伙胆子再大也不敢对着它开枪，于是就把还坐在另一人身上的元宝当成了目标。他打开保险举枪瞄准十来步开外的元宝，在这么近的距离上，有绝对的把握可以射中目标。

　　在这人打开猎枪保险的同时，非常有灵性的元宝耳朵一动，已经听到了这不同寻常的声音，几乎立刻就察觉到了危险。以元宝敏捷的速度，要是它马上起身躲闪的话，那人根本不可能打中它。

　　然而就在元宝刚刚起身时，它无意中看到了就在自己身后不远处的张雨欣。这一刻元宝的眼睛里闪过一丝犹豫的目光，最终还是重新坐了下来。就是这么稍稍一耽搁的工夫，那人已经开枪了。

　　即便是在如此混乱的情形中，枪声还是令所有人的动作都停顿了一下。在短暂的安静中，元宝轻轻地发出一声呜咽，慢慢地倒在了地上。

　　“元宝！”张雨欣心疼地大喊一声，快步跑向倒地不起的灵犬。张雨欣和元宝离得最近，把它犹豫的目光看得清清楚楚，十分明白元宝是为了掩护自己才中的枪。此刻感激、内疚、伤心等情绪在张雨欣的心里纠缠不去，两行泪水不可抑制地流了出来。

　　拿枪的家伙放倒了元宝，满脸都是得意洋洋的表情。他顺势瞄准不远处的萧平，同时大声喝道：“快把你的狗叫走，否则老子开枪了！”

　　眼见爱犬中枪而满腔怒火的萧平哪会受这家伙的威胁？他冲拿枪的家伙冷冷一笑，突然快速向他跑过去。没想到萧平迎着枪口冲上来，这家伙也有些慌张了。拿枪打狗是一回事，要对着人开枪就是另一回事了，可不是每个人都能下得了决心的。

　　萧平就借着对方刹那间的犹豫，已经冲到了他的跟前。这时候那人也有些慌了，本能地扣下了扳机。

　　有所准备的萧平当然不可能被击中，在枪声响起前的一刹那，他的身体轻轻一晃，轻松避开了射出来的子弹。紧接着萧平上前两步，轻松地抓住持枪者的右臂，用力地往后面一拗。所有人都听到一声清脆的“喀嚓”声，那人的手臂立刻弯出一个诡异的角度，已经被萧平从中折断。

　　这家伙立刻发出痛苦的惨叫，扔下手中的猎枪倒地不起。但萧平恨他出手狠毒，害得元宝现在生死不明，根本没有就此罢手的打算。他上前一步踩住了那人的右脚踝，重重往下一踏，于是又有一阵骨骼碎裂声响起。

　　这恐怖的声音和那人的惨叫声混在一起，令罗谦等人全都不寒而栗，竟然没有一人敢上前阻止萧平。而萧平也没有手下留情，又如法炮制地踩碎了那人的膝盖，这才神色阴沉地跑回去查看元宝的情况。

　　开枪的家伙右臂折断、脚踝膝盖尽碎，这辈子都只能做个残废了。见识了萧平的雷霆手段，罗谦脸上青一阵白一阵的，也不知道在想些什么。最终他默不作声地一挥手，让两个跟班扶起伤者上了车，一行人开车匆匆离开农庄，全然没有了来的时候那趾高气扬的样子。

　　“罗公子，这事恐怕有些麻烦啊。”车还没开出农庄，林明华就摸着伤处叹道：“这家伙似乎不好对付啊！”

　　一个跟班插嘴道：“要对付那小子有啥难的？咱们直接报警，告他故意伤害！”

　　“闭嘴！”罗谦脸色铁青道：“还报警，那枪怎么解释？涉枪可是要上报到市里的，到时候我老爸也罩不住这事！陈力这个白痴，对付两条狗都要动枪。自己倒霉也就算了，还要给大家都惹麻烦！”

　　那跟班不甘心地道：“难道我们就这样算了？”

　　罗谦阴沉着脸道：“先让他得意几天，等我把方方面面的事都摆平了，直接开推土机把那破农庄都铲平了！”

　　“还是罗公子豪气！”另一个跟班连忙大拍马屁。

　　罗谦眯着眼睛道：“我不会放过那个小子，到时候那个漂亮女人就会来求我放过她的男人，嘿嘿……”

　　罗谦说到这里得意地笑了起来。旁边的林明华可没他这么好的心情，皱着眉头哀号道：“罗公子，以后的事以后再说，我被那畜生咬了，哎哟……先去医院打狂犬病疫苗吧！”

　　在罗谦等人商量着对付萧平的时候，萧平正在紧张地查看元宝的伤势。猎枪子弹从它的肩膀射入，又从另一边射出，形成了一个贯穿的伤口，大量鲜血从两边的伤口涌出来。萧平一看心就沉了下来，元宝的伤很重，要不是炼妖壶提高了它的体质，元宝早就被这一枪当场打死了。

　　不过即便如此，元宝的情况也很不乐观。它原本有神而充满灵性的双眼渐渐黯淡下来，半睁半闭的完全没有了精神。黑豹和虎头虎脑还有虎牙全都聚拢在元宝身边，时不时低头去嗅它，全都发出低声的哀鸣——它们也感觉到元宝的生命就快走到尽头了。

　　张雨欣用手紧紧压住元宝的伤口为它止血。虽然她手上沾满了鲜血，但丝毫没有放弃的意思，完全没有平时十指不沾阳春水的大小姐派头。但张雨欣也发现元宝的呼吸越来越微弱，忍不住抬起头对萧平喊：“想办法救救它，它是为了救我才受伤的……”

　　看着张雨欣满含泪水的双眼，萧平深吸一口气道：“别墅客厅的桌子抽屉里有纱布，你快点去拿来，我先给它包扎一下。”

　　“好！”张雨欣一心想要救元宝，想也不想就跑向别墅。

　　眼看张雨欣跑远了，萧平连忙取出挂在脖子上的炼妖壶，小心地往元宝嘴里倒了一滴灵液。灵液刚滴进元宝的嘴里，它黯然无光的眼中就出现一丝神彩。肩膀上可怕的伤口以肉眼可见的速度愈合，很快就不再流血了。萧平见状也暗暗松了口气，知道元宝这条命是捡回来了。

　　“干得不错，够勇敢。”萧平轻轻拍着元宝的脑袋表扬它。元宝也摇着尾巴回应主人，看来恢复得很不错。

　　就在这个时候，张雨欣拿着剪刀纱布什么的气喘吁吁地跑来了。萧平怕被她看出什么端倪，趁着元宝身上的血还没干透就给它包扎。元宝似乎也明白主人的用意，老实地躺着让萧平用纱布把它包得象个木乃伊似的也不动。

　　萧平把一卷纱布都用在元宝身上，然后抹了把额头的汗道：“好了！”

　　张雨欣伤心地看着还躺在地上的元宝，忧虑地问萧平：“元宝会没事吗？”

　　萧平不想表现出很有把握的样子，只是摇着头低声道：“看它的运气了。”

　　元宝毕竟是活动好动的狗狗，要完全恢复过来的它还躺在地上装死实在太难了。萧平话音刚落，它就一个翻身站了起来。虽然步履之间还有些摇晃，但显然已经没什么大碍了。

　　“元宝活了，它没事了！”这一幕自然让张雨欣喜出望外，高兴得象个小姑娘一样又叫又跳。不过她很快就觉得这样也无法表达心中的喜悦，居然一转身紧紧地抱住了萧平。

　　萧平本能地反抱住张雨欣柔软丰满的娇躯，鼻端闻着她秀发的幽香，还能感到两团柔软的丰盈顶在胸膛上，这一刻的感觉真是好极了。

　　看着摇着尾巴和同伴一起走开的元宝，萧平在心中暗暗对爱犬道：“真是条好狗狗，牺牲自己为主人争取福利，今天晚上一定给你加餐！”


第195章 无心插柳

　　可惜萧平的幸福时光并没持续太久。之前的枪响惊动了在果园里采摘篮莓的工人，王大炮带着几个人赶来看个究竟，无意中打破了停车场上旖旎的气氛。

　　听到脚步声的张雨欣连忙从萧平怀里挣脱出来，也不确定王大炮等人有没有看到自己和萧平拥抱的一幕。此时的她完全没有了女强人的气势，只是心虚地躲在萧平身后，一副害羞的小女人模样。

　　好在王大炮等人的注意力全在枪声上，并没有注意到张雨欣的异常，隔着老远就大声问萧平：“老板，刚才的枪声是怎么回事？”

　　萧平不想闹得整个农庄都人心惶惶，若无其事地道：“两个外地人到农庄里来打鸟，已经被我赶走了。”

　　白云山环境很好，各种鸟类繁多，也经常有人上山打鸟，误入农庄的事以前也曾发生过。所以萧平的话并没有引起王大炮他们的怀疑，几人又回果园忙去了。

　　等王大炮等人离开，张雨欣也重新恢复了镇定，忍不住疑惑地问萧平：“元宝怎么恢复得这么快？我刚才还以为它不行了呢！”

　　“也许刚中枪后一时没缓过来，包扎以后血止住了，它自然就恢复了吧。”萧平开始瞎编理由：“动物的生命力都很强的，这也很正常嘛。”

　　张雨欣本来也不太了解动物，半信半疑地接受了萧平的解释。她更担心的还是罗谦那伙人，于是很快就问萧平：“这件事你准备怎么办？要不我去跟我父亲说一下吧？”

　　萧平笑着摇头道：“这才多大点事，不用麻烦到你父亲这么大的官吧？我打电话跟刘云亭说说，让他去提醒一下那个什么县长的就行了吧？”

　　张雨欣觉得萧平说得也对，只是要对付区区一个县长的儿子而已，实在用不着请自己的父亲出面。让省政府的办公室主任去打声招呼，就足够把对方给镇住了。想到这里她忍不住横了萧平一眼，带着几分调侃的口吻道：“看不出来啊，你和刘云亭的关系也很不错嘛！”

　　“嘿嘿，我这叫充分利用各种资源嘛。”萧平丝毫不觉得这有什么不对，笑嘻嘻地道：“我只是在别人惹上门来的时候，才会请老刘帮忙解决一些麻烦而已，又不是让他做什么伤天害理的事。”

　　张雨欣能在生意场上做得风生水起，自然不可能是不知变通的人，对萧平的做法并没有什么看法，事实上张雨欣在这点上还很欣赏他。要是别人对两位省长都有治病救命之恩，还不想着法子利用这么大的人情为自己捞好处？而萧平一直都是靠自己的努力来发展事业，从来没有去麻烦过文子平和张国权，光是这点就足以能说明他的人品。

　　张雨欣也知道这次萧平和罗谦等人结怨很深，担心万一刘云亭没把这事放在心上，萧平就很有可能会吃亏。于是张雨欣很快就决定亲自打电话给刘云亭，让他对这间事有足够的重视。

　　当着萧平的面张雨欣拨通了刘云亭的电话，后者接到她的电话时也非常惊讶。在这以前张雨欣从来没有主动打电话给刘云亭，她完全是为了萧平才破的例。

　　张雨欣在电话里把罗谦等人的恶行大致说了一遍，然后请刘云亭出面为萧平说上几句话。为了让刘云亭把这件事放在心上，张雨欣在话里话外还点出这事自己的父亲也知道了，并且为此感到十分生气。

　　刘云亭当然知道萧平是两位省长大人面前的大红人，听到这事和萧平的农庄有关，而且又是省长的女儿亲自开口的，刘云亭当然毫不犹豫地答应下来，表示一定会把这件事办好。

　　不过在挂上电话后，刘云亭却陷入了沉思中。他从张雨欣的话里听得出来，张省长也对这件事非常重视，如果只是想帮萧平保住农场，根本用不着搞出这么大的阵势来。体制内的人都喜欢往复杂里考虑问题，刘云亭觉得张省长此举的用意看似是想帮萧平，但其实是对那个罗县长不满，这是想要拿他开刀了。

　　刘云亭是文子平的心腹，这种事当然要向省长汇报。顽疾痊愈后的文子平意气风发，正打算放开手脚大干一场。听了刘云亭的汇报后文子平思索了一会，很快就作出了决定，要刘云亭尽可能地帮助萧平保住农庄，保证那个县长一家子以后都不会去骚扰他。

　　虽然文子平没把话说清楚，但刘云亭已经明白了他的意思，知道长丰县的县长这是要倒霉。所谓“以后都不会去骚扰萧平”，其中的潜台词就是要把这个县长拿下了，谁叫他的儿子有眼无珠，没事去招惹萧平呢。

　　文子平这样决定也是有他的考虑，一个小小的县长无足轻重，反正也不是自己这边的人，拿下也就拿下了。而文子平却能借此向张国权传达自己的善意，让两人本来就还算不错的关系更进一步。而且他还能借此机会还一点欠萧平的人情，这种一举两得的事又何乐而不为呢？

　　既然领导发话了，刘云亭当然不会等闲视之。要拿下一个县长这事说大不大，但也得有确凿的证据才行。刘云亭很快就发动自己的关系，从各方面收集长丰县县长罗光耀的材料。还有这事既然因罗光耀的儿子而起，罗谦自然也在刘云亭的关注之列。

　　要收集这些材料当然不是一时半会就能完成的，所以罗光耀也得以在县长的位置上多留了一段时日。而正是因为这样，罗谦才有机会在不久的将来又给萧平找了麻烦，把整件事越闹越大。不过这事的几个当事人都没有未卜先知本事，自然想不到事情会那样发展。

　　而这一切的原因，都是因为张雨欣在打电话时故意提到了自己的父亲。她也是太过在意萧平，正是所谓的关心则乱，生怕自己的话不够份量，这才会闹出这么大的动静，也只能以“无心插柳”来形容了。要是别人遇到相似的事情，张雨欣是断然不会这么冲动的。

　　当然，眼下的张雨欣也不会知道事情最终会闹得那么大。在给刘云亭打过电话后，萧平就亲自开车送她去省城。在皮卡经过长丰县城时，萧平看到一辆银色的宝马在马路对面迎面驶来，看车牌号赫然就是不久前开到农庄里的那辆！

　　与此同时宝马车里的人也看到了萧平的皮卡，立刻在车辆来来往往的大马路上嚣张地来了个急转弯，很快掉头追了上来。


第196章 急刹车

　　萧平边开车边看后视镜，很快就冷笑着对张雨欣道：“我们有伴了！”

　　张雨欣听了这话也大吃一惊，连忙扭头向后看，立刻就明白了萧平的意思。张雨欣虽然是个女强人，但也从来没遇到过这种事，不禁有些紧张地问萧平：“我们怎么办？要报警吗？”

　　“人家只是在马路上正常行驶而已，就算警察来了又能怎样？”萧平平静道：“别慌，他们再怎么嚣张，也不敢在大马路上对我们怎么样吧？”

　　张雨欣对萧平的看法已经从刚认识他时的深切怀疑，转变到了目前的非常信任，听了他的话后也稍稍放松了一些，不象之前那么慌张了。萧平也没刻意改变路线，直接穿过长丰县城，继续朝省城方向前进。

　　在皮卡后面的宝马里，坐着罗谦的几个跟班。他们刚把被萧平折断手脚的陈力送进医院，就在无意中发现了在农庄里见过那辆皮卡，于是立刻调头跟了上来。

　　一个黑皮肤的瘦子盯着前面的皮卡，大声对身后的同伴嚷嚷：“风哥，这肯定就是农庄里的那辆车，我刚才还看到废了陈力的那个家伙就在车里！”

　　“黑皮，给我盯紧了！”叫风哥的家伙沉着脸道：“今天咱们吃了那么大的亏，不能就这么算了！”

　　另一个戴眼镜的担心道：“可是这家伙挺厉害啊，之前咱们在农庄的时候……”

　　风哥怒道：“四眼你就是胆小，他不就是仗着有两条大狗吗，别忘了咱们车里有家伙！而且县城是咱们的地盘，怕个屁啊！”

　　“风哥说得有理！”坐在前排的黑皮道：“您就说咱们该怎么办吧！”

　　风哥阴恻恻地道：“在县城里不好动手，先跟他到公路上人少的地方，找机会从后面撞一下把车弄停，然后好好整治这小兔崽子，要是能逼他把农庄的转让合同签了，就更是大功一件！”

　　四眼大吃一惊道：“风哥，这辆宝马可是罗少刚买的新车，撞坏了可咋办？”

　　“你是白痴啊！”风哥已经对四眼极其不满，忍不住破口大骂：“这可是德国车！德国车一向牢得很，轻轻撞一下怎么会坏？！而且罗少最想要的是那块地！只要我们帮他把这件事办成了，就算把这辆烧了也不要紧，懂？！”

　　四眼被风哥骂得不敢再吭声，前面的黑皮却大叫起来：“风哥，皮卡拐进长枫公路，这可是好机会！”

　　长枫公路是一条老公路，连着县城和通往省城的高速公路。近年来路况越来越差，从这边走的车辆已经很少了。风哥等人都是本地人，当然知道这一点，所以黑皮才会说这是个好机会。

　　风哥正担心萧平走新公路上高速，那样他就没机会下手了。黑皮的话让他心头一喜，立刻大声嚷道：“跟上去，撞那小婢养的！”

　　风哥等人开的是德国进口的宝马5系，这车勉强算得上是好车，加速性能倒也还算过得去。听了老大的话后，开车的胖子猛一踩油门，宝马立刻加速向前面的皮卡冲了过去。

　　别看萧平看似若无其事地开着车，但却一直留意着后面的宝马。见宝马突然加速了，他就知道对方这是要惹事，立刻提醒张雨欣：“坐稳！”

　　张雨欣也是早有准备，闻言立刻抓紧了车门边的把手。她也不知道后面车上的人要干些什么，心中难免有些惊慌。不过在看到身边萧平沉着的样子时，张雨欣不由自主地感到心中一安，似乎已经没有开始那么害怕了。

　　与此同时后面那辆宝马已经离得很近，还没有要减速的意思。眼看宝马就要撞上来了，萧平本能地一踩油门，皮卡的引擎随之发出了震耳欲聋的怒吼，沉重的车身立刻加速向前疾驰而去。

　　开宝马的胖子没想到看似普通的皮卡加速性这么好，一时之间没有反应过来油门收得早了，宝马的前保险杠只是轻轻地擦到了皮卡，对两辆车都没造成任何影响。

　　“笨蛋！”眼看着越来越远的皮卡，风哥不满地大喊：“胖子，给我追上去，撞啊！”

　　“您看好了！”胖子也被萧平来的这一手激起了脾气，双手紧握方向盘猛地一踩油门，宝马以更快的速度向前开去。

　　张雨欣也明白后面那些人的用意了，略带紧张地对萧平道：“他们想撞我们，开快点！”

　　不过萧平的想法却和张雨欣不同，他透过后视镜看了眼宝马刚上过蜡、锃光瓦亮的引擎盖，突然邪邪一笑道：“为什么要快？我现在就停车，抓好了！”

　　“停车？！”张雨欣先是一愣，但立刻就明白过来大声道：“你疯啦？！”

　　在张雨欣说话的同时，萧平已经猛地踩下刹车。皮卡车改装过的碳纤维刹车碟发挥作用，骤然停转的轮胎发出尖利的摩擦声，同时冒出浓厚的白烟。事到如今张雨欣也说不出什么话来，只好紧紧地抓住扶手，希望一会的撞击不要太猛烈。

　　和张雨欣相比，宝马车里的那伙人更加吃惊。按理来说皮卡现在不是该全速逃跑才对吗，怎么突然来了个急刹车呢？而且这皮卡的刹车也太好了吧，在这么快的速度下说停就停了，还让不让后面的人活啊？

　　开车的胖子根本来不及反应，脚还踩在油门上呢，宝马车就“砰”地一声撞上了皮卡的后保险杠。这可不象风哥事先策划的那样是轻轻一碰，而是实打实的严重碰撞。

　　宝马的引擎盖被撞得高高翘起，完全挡住了驾驶员的视线。车头的保险杠已经掉到地上，连后面的大梁也扭曲变形了。车头斜斜地歪向右边，一股白烟从引擎室里冒出来，就算不懂车的人一眼也能看出来，这辆宝马算是毁了。

　　宝马车里的众人就更惨了。前排的胖子和黑皮都没系安全带，就连防撞气囊也没能保得他们平安无事。开车的胖子一头撞在方向盘上，眼角流下了涔涔鲜血；黑皮在挡风玻璃上重重撞了一下，额角撞出了一个大包，至少也是个轻微脑震荡。后座的两人也不怎么样，风哥撞青了眼眶、四眼的眼镜坏了。

　　剧烈的撞击把几人都弄懵了，过了好一会风哥才算回过神来。他一抬眼就看到宝马车高高翘起的引擎盖，不由自主地大声哀叹：“车都成啥样啦！这下惨了，罗少非骂死我们不可！”

　　四眼哆哆嗦嗦地把碎了一块镜片的眼镜戴上，看清楚风哥近乎绝望的表情，不禁在暗暗鄙视道：“早就对你说别乱来，现在好了吧，大家回去都得挨骂！”

　　风哥到底是地痞流氓出身，最初的惊慌过去后立刻火自心头起，恶向胆边生，他阴恻恻地看着前面的皮卡，恶狠狠地对其他人道：“都下车，这次一定要好好教训那个小兔崽子！”

　　其他几人听了风哥的话齐声答应，车里的每个人都很清楚，把罗少的车毁成这样，回去肯定是要倒大霉的。唯一补救的办法就是搞定皮卡里的萧平，要是能让他签下农庄的转让协议，好歹也算是将功赎罪了。

　　想到这里几人纷纷把自己最凶恶的样子拿出来，打算先在气势上压对方一筹。只不过宝马在剧烈的撞击中明显变形，所有车门都打不开了。几人只好从玻璃全碎的窗口爬出去，刚刚鼓起的气势又泄掉不少。

　　在风哥等人狼狈从宝里爬出的同时，萧平正笑吟吟地问身边的张雨欣：“你没事吧？”

　　说起来叶德祥专门改装的皮卡就是结实，那几乎令宝马散架的一撞根本没伤到皮卡，只不过是擦掉了保险杠上的一点油漆而已。既然车都没事那车里的人就更安全了，张雨欣不过是受了点震荡其余的事一点没有。

　　“人是没事！”张雨欣嗔怪地横了萧平一眼道：“就是快被你吓死了！”

　　虽然这几天张雨欣好几次不自觉地在萧平面前流露出小女人的娇态，但还是令萧平看得迷醉不已。他呆呆地看着撒娇的张雨欣，一时连话都忘了说了。

　　萧平的异常自然瞒不过张雨欣，她微皱眉头问道：“瞧你这副样子，一定又在动什么坏脑筋了！”

　　“哪有啊！”萧平当然不会承认自己是看美人走了神，立刻轻笑着道：“我是在想我们俩个一定和车子的八字不合，只要在一起乘车就要出车祸啊！”

　　听了萧平的话张雨欣也忍不住笑了，不由自主地想起上次自己开车撞树的事。每次回忆起这事，张雨欣都会不由得有些后怕，忍不住在心中暗想：“要是没有眼前这个年轻人，自己就会在那场事故中死去吧……”

　　想到这里张雨欣看着萧平的目光也柔和起来。萧平也猜到张雨欣在想什么，向她投去一个安慰的笑容。对此时的两人来讲，一切都尽在不言中，说什么话都是多余的。

　　不过好不容易钻出来的风哥等人可没萧平现在的好心情，他们很快就来到皮卡旁边大力拍打车门，平白破坏了车里的气氛。


第197章 防弹皮卡

　　“怎么开车的？”

　　“差点被你们害死了！”

　　“赖在车里不出来就行啦？”

　　“滚出来解决问题！”

　　风哥等人手里拿着随身携带的棒球棍，围着皮卡车大声嚷嚷，摆足了车祸受害者的样子。几人全都看清不但萧平在车里，就连那个美貌的少妇也在，眼中全都流露出一丝欣喜。他们都知道罗少最大的爱好是什么，只要逼着萧平同意转让农庄，再把这少妇带回去让罗谦一逞兽欲，毁坏宝马车的事也就大致揭过去了。

　　张雨欣厌恶地看着车外恶形恶状的几人，忍不住皱着眉头道：“别开门，看到这些人就讨厌！”

　　难得见张大小姐傲娇一回，萧平当然不会违背她的意思，随手在中控台上按下两个按钮，笑眯眯地道：“放心，这门一锁上，他们拿电锯来都打不开！”

　　风哥等人在外面拍了半天，却只看见车里的萧平笑眯眯地和张雨欣聊天，丝毫没有害怕的样子，肺都快被他们给气炸了。风哥向其他人使个眼色，几人一起挥起棒球棍朝皮卡的车窗车灯猛砸起来。

　　然而几个人用力砸了好一会，皮卡的车窗玻璃完好无损，连车灯都没坏掉一个。整辆车可都是按照高等级的防弹要求改装的，岂是几个混混用棒球棍就能破坏得了的？

　　开车的胖子脑子一热没想太多，伸手就去拉皮卡的车门把手，想自己动手去开车门。然而胖子的手刚碰到把手，全身立刻剧烈哆嗦起来，翻着白眼就倒在地上。其他人还以为胖子什么急病突然发作了呢，几人生怕这病传染吓得急忙四散躲开，也没人上来扶胖子一把，由着他躺在地上抽搐。

　　好在胖子的情况似乎还好，过了一会就自己颤颤巍巍地站了起来，对着皮卡的车门把手一翻白眼道：“妈呀，把手上有电！”

　　车里的萧平听到了胖子的话，也忍不住大笑起来。这辆皮卡不但坚固耐用，而且安全性能也是世界一流。门把手上可以通上高压电流，就是专门用来对付胖子这样的冒失鬼的。

　　没想到这辆毫不起眼的皮卡花头还挺多，风哥等人连忙又后退两步，生怕一不小心碰到门把手，落得和胖子一样的下场。不过只是围着皮卡也不是个事，胆子最大的黑皮立刻给老大出主意：“风哥，车上不是有喷子吗，照着风档上来上一枪……”

　　“滚！”风哥虽然也够嚣张，但毕竟不是没脑子的货。之前陈力在农庄动了枪，罗少就大骂他给自己添麻烦。眼下这可是在公路上，要是真动了枪那还了得？恐怕连小命都要丢在这上面。

　　虽然黑皮说话的声音很小，但却瞒不过萧平的耳朵。不过他对此并不担心，这辆皮卡周身都是防弹的，猎枪之类的武器根本伤不到车里的人。事实上萧平还有些希望对方能动枪，这样他就有借口把事情闹大了。反正已经和罗谦撕破了脸皮，借此机会先处理掉他几个跟班倒也不错。可惜这帮混混还算有点脑子，倒让萧平的计划落空了。

　　“风哥，这车太古怪了。”胖子满头大汗地道：“这样下去里面的人没弄出来，我们倒要先趴下了。”

　　风哥也从来没有见到过这么古怪的车，对车里的萧平也是一筹莫展。他瞪着神色自若的萧平思索片刻，拿出手机拨通了一个电话道：“是薛强吗？我是马风！罗少的新宝马在长枫公路被人撞坏了，车上的人就是今天在农庄让罗少不痛快的那个人，你快来把他带回去好好整治一顿！”

　　听了马风的话电话那头的薛强笑道：“风哥，你终于想到兄弟啦，我真是感动得很啊！”

　　薛强虽然口口声声自称感动，但话中却带着淡淡的讥讽之意。薛强是县公安局的刑警对长，虽然他和马风都是跟着罗谦混的，但一个身在公安系统，另一个却是地痞流氓，相互之间自然是有些不合拍的。两人虽然还不至于相互拆台，不过抓住机会就挤兑对方一番还是免不了的。

　　就是因为这个原因，马风开始才没打电话给薛强，想要自己把这件事给办好了，也好在罗少面前涨涨脸面。但他却没想到事情会发展这样，也只能打电话向薛强求援了。薛强毕竟还披着一身老虎皮呢，处理这样的事再合适不过。

　　虽然薛强冷嘲热讽的口吻让马风很不舒服，但谁叫他搞不定这事呢，所以也只能忍气吞声道：“薛强，这人的农庄可是罗少一心要弄到手的，来不来你自己看着办吧！”

　　薛强也只是想挤兑一下马风而已，他把罗县长当成靠山，遇到罗谦的事怎么可能推脱，于是立刻大声道：“来，当然来！”

　　长枫公路离县城很近，没多久就有两辆警车赶到了。警车一前一后停到皮卡旁，完全堵住了萧平离开的路线。三个警察从车上下来，只是看了皮卡车一眼，就和迎上来的马风走到远处窃窃私语起来。

　　张雨欣也是个聪明女人，在萧平故意和对方撞车后，就猜到他打算把事情闹大。这两个赶到的警察明显和对方是一路人，她忍不住问萧平：“现在你打算怎么办？”

　　萧平胸有成竹道：“让他们把我们逮进去呗，我现在就打电话通知王春来，他来亲自来处理这事，等这伙家伙知道他们抓了省长的千金，嘿嘿……”

　　张雨欣气道：“好啊，原来你把我也算计上了，这是不是也和你找刘云亭帮忙一样，也叫合理利用资源啊？”

　　没想到张雨欣还记着这茬呢，萧平连忙笑道：“你想太多了，我们这叫共患难，别忘了那位县长公子对你也很有兴趣哦！”

　　想到那个罗谦就浑身不舒服，张雨欣皱着秀眉道：“别和我提那色狼！”

　　“其实我也有些犹豫，不知道该不该这么做。”萧平斜眼打量着张雨欣道：“那位罗公子看你的眼神可是淫邪得很，我就担心你落到这伙人手里恐怕是大大的不妙啊！”

　　张雨欣被萧平打量得有些不自在，想也没想就冲口而出道：“他的目光再怎么放肆也没你淫邪好不好？”

　　这句话说出口张雨欣才觉得有些不妥，自己这么说似乎有和萧平打情骂俏的味道，连忙看着窗外不再说话。

　　萧平却在那里大声叫屈：“你什么眼神啊，我这明明是纯洁的目光！”

　　张雨欣完全无视萧平的自吹自擂，让他也觉得有些无趣，于是很快改变话题道：“想知道那些家伙在说什么吗？我有办法！”

　　萧平边说边摆弄皮卡的仪表盘，车内音响系统很快就传来了马风和薛强的交谈声，他得意地对张雨欣笑道：“高灵敏度的外部拾音装置，只要我愿意，连50米外有人放屁都能听到。”

　　听萧平说得恶心，张雨欣轻轻啐了一口。但好奇是人类的天性，她还是和萧平一起凝神听对方到底在说些什么。

　　外部拾音器保真度很高，有个声音一听就是马风的，正在小声向穿警服的薛强介绍情况：“车里那个男的就是农庄的主人，咱们把这小子弄到你哪里修理一顿，逼他签下转让协议，在罗少跟前都能大大地长脸。”

　　薛强也是跟着罗谦混的，为罗少办事自然是义不容辞。这次他也没和马风抬杠，立刻点头答应下来：“没问题，这小子就算是铁打的，竖着进了我哪儿也要让他横着出来！”

　　薛强和罗谦一样有好色的毛病，顿了一顿又远远地看着车里的张雨欣问：“那个女的怎么办？”

　　马风当然清楚薛强的为人，知道他肯定是看上了车里的女人，连忙面孔一板道：“你可别乱来，这妞是罗少看上的！当然要送到罗少那里去，先让他过足了瘾再说的！”

　　“唉，既然是罗少看上的，那就没办法喽！”薛强依依不舍地看了张雨欣一眼道：“可惜啊，可惜！”

　　马风低声笑道：“你还不了解罗少么？最多也就是半个月的兴趣，等新鲜劲一过就轮到咱们了！大不了让罗少喝头汤，其他人给他刷锅就是了！”

　　这话让薛强转忧为喜，也忍不住笑道：“说得也是。这小妞可真是漂亮，啧啧……我一看就有反应了！”

　　虽然马风和薛强素来不怎么和睦，但毕竟都是男人，说起这事还是有不少共同语言的。一时之间淫声浪语不断，好好地过了把嘴瘾。

　　两人没想到的是，他们的谈话被张雨欣一字不漏地听了去。没想到这些下流胚如此无法无天，气得张雨欣紧咬银牙，俏脸上布满寒霜。

　　见张雨欣脸色越来越难看，萧平连忙关掉了音响，笑眯眯地对她道：“我改主意了，现在就开溜，把这帮混蛋引到市里再一网打尽！”

　　“你以为他们是白痴？会傻到追着你进市区？”张雨欣是真的怒了，暗咬银牙一字一句道：“你只管开车，我找人收拾他们！”


第198章 请君入瓮

　　“听你的！”难得见张大小姐这么生气，萧平可不想往枪口上撞，明智地选择听从她的吩咐。

　　萧平打手势让张雨欣坐稳，迅速启动了引擎，挂上档位后猛地踩下了油门。皮卡车一千多马力的发动机瞬间咆哮起来，轮胎在地面摩擦产生大量白烟，还没等旁边的马风等人反应过来，皮卡已经快速向前冲去。

　　只听到“呯”地一声巨响，皮卡重重撞上停在前面的警车，警车的后保险杠立刻扭曲变形。不过萧平并没有就此罢休，皮卡又顶着警车往前行驶数米才停下来。萧平对张雨欣恶作剧般一笑，随即挂上倒档踩下油门，皮卡又以很快的速度倒推回去，把后面那辆警车也给撞了。

　　造成这么大破坏的萧平心满意足，驾驶皮卡绕过前面的警车慢吞吞地开走了。在经过目瞪口呆的马风等人身边时，他故意放下车窗向他们竖起了中指，态度简直是嚣张之极。

　　马风和薛强算是长丰县城最无法无天的一伙人，现在却碰到了个比他们更嚣张的萧平，把这些家伙个个都气得脸色铁青。眼见皮卡的速度并不快，回过神来的薛强不由得破口大骂：“妈的还都看着干嘛，上车追啊！”

　　其他人这才恍然大悟，连忙往两辆警车里挤。想起萧平的身手不错，马力还特意带上了宝马车里的猎枪，觉得这样自己的安全也多了份保障。只是眼下他当然想不到，这支枪以后会给自己带来多大麻烦。

　　两辆警车虽然都被撞，但倒也还都能开。马风等人一心想要抓住萧平，也顾不上警车的样子难看，立刻加快速度追了上去。

　　在皮卡车里张雨欣已经在打电话了，她拨通一个电话，连自己的名字都没报就直接道：“龙哥，我和朋友在长枫公路上被人追杀，这伙人要把我抓回去献给他们的老大呢！”

　　虽然萧平不知道这个“龙哥”是何许人也，但却知道他一定非常关心张雨欣。张雨欣话音刚落，电话里就响起了龙哥的咆哮。虽然萧平听不清龙哥究竟在说些什么，但却能明显地感觉到他语气中的愤怒和焦急。

　　相对来说张雨欣就要冷静得多，她安静地听完对方的话，然后淡定地应道：“好，长枫开到底，然后右转到宝安公路直行，嗯，我记住了，我们的车是一辆改装过的黑色皮卡，车牌号是江C—32578，我会当心的，再见！”

　　挂上电话后张雨欣立刻提醒萧平：“安排好了，笔直开，开到头右转，会有人接应我们的。”

　　其实不用张雨欣提醒，萧平也知道该往哪里开。他不怀好意地看了张雨欣一眼，挤眉弄眼地笑道：“那个龙哥好象很关心你嘛，连我都听到他在电话那头乱吼乱叫了。”

　　只看萧平的表情就知道他没想好事，张雨欣连忙瞪了他一眼道：“别胡思乱想，他叫雷云龙，他家和我家是世交，我一直拿他当亲哥哥看待的！”

　　张雨欣表面上是在提醒萧平不要胡思乱想，其实却向他解释自己和这个“龙哥”之间的关系。萧平又不是个笨蛋，哪能不知道张雨欣的用意？也不知怎么搞的，听了张雨欣的解释萧平确实觉得心里舒服许多，于是也很快笑道：“我只是觉得这个雷云龙很关心你而已，可没有别的意思哦，你没必要特意解释什么嘛！”

　　张雨欣这么聪明的女人，哪会不知道萧平故意提起雷云龙的用意？见他居然得了便宜又卖乖，张雨欣不满地轻哼一声道：“懒得和你说话，好好开车！”

　　见张雨欣对自己有所不满，萧平嘿嘿一笑，重新把注意力都集中到驾驶车辆上，不敢再去招惹她了。

　　其实以皮卡的性能和萧平的车技，要甩掉后面的警车易如反掌。不过萧平本来就打着引蛇出洞的主意，自然不会把车开得太快，而只是优哉游哉地在前面行驶，刻意和警车保持一定的距离，还时不时地对后面的警车做出些挑衅的手势，着实把追赶他的马风等人气得不轻。

　　马风是几人中火气最大的，不停地大声喝道：“追上去，追上那个小婢养的，老子这次不废了他就不姓马！”

　　而薛强毕竟是官面上的人，相对来说要比马风考虑得更多。眼见前面这一男一女这么嚣张，一开始薛强还以为这两人有什么后台，所以也不敢逼得太紧。不过在看到皮卡没有进入高速公路，而是沿着长枫公路继续前进后，他很快就打消了心中的疑虑。

　　在薛强看来要是这一男一女在上面有人，应该上高速尽快赶去市里搬救兵才对。而两人却把车开往更偏僻的地方，这说明他们心虚！想到这里薛强脸上流露出得意的微笑，要对付两个没什么根底的小老百姓他可是没有任何顾虑。

　　和地痞出身的马风一开口就是喊打喊杀不同，薛强才不会去做这种会留下把柄的事。那一男一女撞了警车，拒捕和袭警两个罪名是逃不掉了。有了这样的名头，这两人就是他薛强手里的面团，要圆要扁还不是随便他捏么？

　　想到这里薛强的胆气也越来越足，大声命令开车的警车：“加速追上去，要是他们还敢反抗就开枪！”

　　在薛强和马风的催促下，两辆警车也追得更急了。萧平相应提高车速，就是和后面的追兵保持着若即若离的态势。在追逐中皮卡很快就开到了长枫公路的尽头，萧平按照张雨欣的话往右一拐，驶进了更加狭窄的宝安公路。

　　这条公路勉强能容两辆卡车并排行驶，路上坑坑洼洼的颠簸得十分厉害。萧平调整了皮卡的可控悬挂系统，将车身抬得更高些，并没有受太大的影响。后面两辆警车就惨了，一路颠得跟过山车一样，四眼都开始晕车了。

　　萧平在宝安公路上还没开出多远，就看到前面停着几辆漆成绿色的军车。军车前面还放上了路障，把整条道路都给堵上了。几个荷枪实弹的战士就站路障前，手里还举着写着“停”字的指示牌，一切都表明这条路已经被部队给封锁了。

　　“怎么遇上部队搞演习了？”见此情形萧平忍不住抱怨：“这不是添乱嘛！”

　　然而张雨欣的俏脸上却流露出一丝笑意，如释重负地对萧平道：“开过去，是自己人！”


第199章 雷云龙

　　一听张雨欣的话萧平就乐了，原来这支军队就是她搬来的救兵啊。看着前面至少有一个连的战士，萧平不禁在心中暗叹，张雨欣不愧是省长千金，随便打个电话找人帮忙，都能弄出这么大的手笔来。

　　这点萧平倒是有些误会张雨欣了。在平时她也是谨尊父亲的教诲，极少仗着家世去欺压别人，更别说特意动用关系去对付某人了。这次是因为马风等人污言秽语太过不堪入耳，实在把张雨欣惹怒了，她才会找极疼自己的龙哥帮忙。雷云龙是什么性格张雨欣可是很清楚，既然请他出面帮忙，说明张雨欣是不打算给后面那些人任何机会了。

　　既然知道了前面的都是自己人，萧平也没什么可担心的了。他把皮卡停在路障前面率先下了车，然后绕到另一边打开车门，伸手让张雨欣扶着方便她下车。

　　萧平这么做倒不是想拍张雨欣的马屁，完全是出于对她的关心而已。毕竟皮卡的悬挂系统升高了，穿裙子的张雨欣要下车确实不太方便。

　　不过萧平没有想到的是，就在不远处的一辆勇士越野车里，一个三十多岁的中校军官把他的举动全都看在眼里。这军官正是雷云龙，他身材高大强壮，长得浓眉大眼，有一张标准的国字脸，总之从头到脚都是一副主旋律的卖相。此时雷云龙浓眉紧皱地看着萧平把张雨欣扶下车，不满地哼了一声道：“又是个爱拍马屁的小白脸，哼，这次一定得管！”

　　想到这里雷云龙很快下了车，大步向张雨欣走去。张雨欣也同时看到了雷云龙，笑着向他打招呼：“龙哥！”

　　雷云龙来到张雨欣跟前，习惯性地摸了摸她的头道：“好久不见了，雨欣。”

　　见雷云龙还把自己当成小姑娘，张雨欣不满道：“龙哥，我已经长大了！”

　　旁边的萧平见两人这么熟悉，迟疑了一会也笑着向雷云龙打招呼：“龙哥好！”

　　然而雷云龙似乎没听见萧平的话，目光直接越过他看着两辆越来越近的警车问张雨欣：“就是他们？”

　　张雨欣轻轻点了点头，雷云龙的浓眉立刻皱了起来，大声命令道：“王海，李涛，带人把警车里所有的人都给我控制起来！”

　　“是！”两个士官整齐地应了一声，各自带着几个战士迎了上去。萧平完全被雷云龙晾在一边，不禁在心中暗暗抱怨：“神气什么呀，不就是带着几个大头兵嘛，有什么了不起的？切！”

　　与此同时警车也靠近了路障，车里的马风等人也对这里突然有军队演习感到有几分奇怪。但他们丈着薛强警察的身份，并没有就此退却的意思。马风反而十分高兴，眉飞色舞地笑道：“哈，真是老天也帮忙，这对狗男女肯定想不到军队在这里设了路障。”

　　还是薛强比较老道，沉声提醒其他人：“一会就说我们追捕逃犯，你们是便衣，记得别露陷！”

　　说话间警车也已经到路障前停下，薛强刚准备下车去和对方打交道，几个士兵已经围住了警车，自动步枪黑洞洞的枪口全冲着车里，带队的士官大声喝道：“全部双手抱头，慢慢从车里出来！”

　　“同志，我想这里面有误会！”薛强知道军队可不好惹，连忙陪笑着解释：“我是长丰县的警察，这是在追捕……”

　　“少废话！”那士官可没工夫听薛强辩解，突然一拉枪栓道：“快出来！”

　　没想到这当兵的这么狠，好象真有开枪的意思。薛强也不敢拿自己的生命冒险，连忙乖乖地双手抱头从警车里出来。其他几人见薛强都服了软，哪里还敢硬扛？全都老老实实地跟着出来了。

　　几个战士也不客气，就在旁边用枪指着薛强等人，一副如临大敌的样子。薛强等人根本不敢有逃跑的念头——他们看得出来，只要自己稍有异动，这些当兵的真会开枪。

　　雷云龙面含煞气地来到马风等人身前，几人被他看得不寒而栗。还是薛强见过世面，看得出来雷云龙是这里军衔最高的军人，连忙陪笑道：“中校同志，我是长丰县公安局的刑警队长薛强，来这里是追捕两个嫌疑犯的，我想其中一定是有什么误会！”

　　“误会？”雷云龙指着不远处的张雨欣冷笑道：“你说的嫌疑犯，就是那两个人吧？”

　　薛强连忙道：“对，就是他们。这两人拒捕袭警，可不是什么好人！”

　　雷云龙突然面孔一板，看着薛强森然道：“不是好人？我看你才不是好人！这里是军事禁地，你们鬼鬼祟祟地是想探听军事情报！”

　　薛强有些莫名其妙地看着雷云龙，不明白这个偏僻的地方什么时候成了军事禁地了。不过他也知道和对方争论这个问题纯属找不自在，连忙掏出警官证道：“我真不是坏人，你看，这是我的证件！”

　　旁边的萧平看着雷云龙和对方唇枪舌剑，不禁感到有些无聊。他想起之前看到对方把猎枪放到警车上，于是径直向那辆警车走去，边走还边道：“是不是坏人要看他们带的东西，只看证件是没用的！”

　　“你干嘛？！”眼看萧平想去开车门，马风连忙想要上前阻止。车里的枪可绝对不能让这些当兵的看到，否则麻烦可就大了。

　　然而马风刚有行动，一个战士就用枪托在他背上狠狠砸了一下。马风最近搭上了罗公子，在县城里也是横着走的，几时吃过这么大的亏？暴怒的他本能地想要反抗，然而才刚想动手就被几支自动步枪顶住了。面对黑洞洞的枪口，马风这才冷静下来，知道现在形势比人强，只能乖乖地退回去。

　　就是这么一耽搁的工夫，萧平那边已经有了收获。他从一辆警车里拿出一支猎枪和几把砍刀，全都往地上一扔道：“谁能告诉我，什么时候警察出警的时候要带这些东西了？”

　　这些见不得光的武器被萧平搜了出来，薛强可没话说了。他恶狠狠地瞪着马风，对这个成事不足败事有余的家伙讨厌至极。

　　而雷云龙看到这些武器更是勃然大怒，脸色刹那间就变得非常难看。


第200章 当我小白脸？

　　之前雷云龙听张雨欣在电话里说被人追杀，还以为这只是她在慌乱之中说话夸张而已。但现在亲眼见到了薛强等人居然带着刀枪，这才知道张雨欣所言不虚。雷云龙向来把张雨欣当亲妹妹来看，绝不允许别人欺负她分毫。而薛强等人却带着枪支追赶张雨欣，雷云龙怎能容忍这样的事情？

　　脸色铁青的雷云龙冷冷看着薛强，突然飞起一脚踹在他的肚子上。薛强被踢得向后飞起，然后才重重摔在地上，痛苦地抱着肚子不停地咳嗽。

　　眼见对方已经动了手，薛强也顾不了那么多了，痛苦地小声道：“你……别以为自己了不起。驻军动手打警察，这事没完！”

　　“呸，你还配当警察？”雷云龙啐了薛强一口，然后拨通电话大声道：“叶风！你们警察系统的人是怎么回事？丰县的刑警队长勾结黑社会，随身携带枪支砍刀，居然在光天化日之下企图绑架张省长的女儿！幸亏碰到了我，否则后果不堪设想！我看你们督察室可以撤消了，反正留着也没用！”

　　薛强虽然被踢得不轻，但神智还是清醒的。雷云龙的这番话把他吓得半死，脸上冷汗涔涔而下，也分不清是吓得还是疼的。要是刚才追的那女人真是省长的女儿，这次可就闯了大祸了。虽然薛强不可能认识张雨欣，但他知道省厅的督察办主任确实叫叶风，这事如果真被督察办主任知道了，扒掉身上这层皮是小事，恐怕要把牢底给坐穿了。

　　雷云龙当然不屑于去吓唬薛强，他真的是打电话给了省公安厅督察办的主任叶风。叶风复员前和雷云龙在一个部队，两人也是多年的老战友了，所以雷云龙和他说话才这么随便。

　　接到雷云龙的电话后叶风也大吃一惊。他是知道雷云龙的来历的，也对他和张国权家的关系有所耳闻。知道雷云龙绝对不会拿这事来开玩笑，叶风立刻作出决定道：“你先看好那些人，我立刻带人去你那里，一定会严肃地彻查此事！”

　　“这样最好！”雷云龙气呼呼地挂上电话，命令手下的战士：“全都带走，先关禁闭室，等省公安厅来提人！”

　　薛强等人这才知道，今天是踢到铁板上了。这事要是捅到了省厅，哪里还会有什么好果子吃？不过眼下几人都被枪顶着，想逃跑也没那个胆，只好垂头丧气地被押回营地去了。

　　张雨欣也知道这几人被摊上涉黑、涉枪的罪名，肯定是没有好下场了。这事对张雨欣来说已经算是了结了，她朝雷云龙感激地笑道：“谢谢了，龙哥。明天公司里还有事，我今天必须得赶回去，和朋友先走了啊！”

　　“等一下！”雷云龙叫住了张雨欣，然后大声命令：“王海，带两个战士开我的车，把我妹送到省城去！”

　　被点到名的士官不敢怠慢，连忙去开雷云龙的车。

　　张雨欣意外道：“我们有车，让我朋友送就行了。”

　　“你朋友要在我这里留一会。”雷云龙板着脸道：“我省厅的战友来了，总要见一个受害者做做笔录什么的，既然你忙就先走吧，你朋友留下来！”

　　张雨欣似乎有些明白雷云龙的意思了，有些同情地看着萧平小声叮嘱道：“你先留下来吧，一切小心点。”

　　“小心？”萧平被张雨欣的话吓了一跳，连忙追问道：“你不是说他是自己人吗？为什么要小心？”

　　张雨欣还没来得及回答，雷云龙就抢先道：“雨欣，车来了，你先走吧。别担心，我会好好照顾你朋友的！”

　　张雨欣向萧平投去一个歉意的笑容，在雷云龙的催促下上了他的车，然后很快就开远了。萧平从雷云龙的话中听、嗅出几分危险的味道，不由得暗暗提高了警惕。雷云龙用带着几分玩味的眼神打量了萧平一会，然后大手一挥道：“我坐你的车，先去营地再说！”

　　萧平并不想让雷云龙搭车，但在衡量了双方的实力对比后，他只能不甘心地接受了对方的安排。

　　雷云龙也是个懂车的，萧平刚发动皮卡他就发现这是辆改装车，很有深意地问萧平：“这辆车改得不错嘛，花了多少钱？”

　　萧平正在猜测雷云龙留下自己的用意，心不在焉地随口答道：“别人送的。”

　　雷云龙脸上的讥讽之意更浓，冷笑着道：“谁送的？是雨欣吧！”

　　雷云龙这话就有些太明显了，萧平忍不住看了他一眼暗自思忖：“咦，这家伙话里的酸味好浓，该不是对张雨欣有什么想法吧？”

　　见萧平没有回答，雷云龙还以为自己猜对了，轻蔑地笑道：“雨欣是有些钱，她愿意给你买什么我都管不着。不过我希望雨欣能找个能保护她的男朋友，而不是遇到什么事反而要靠她的人，这样的家伙连男人都算不上，你明白我的意思么？”

　　雷云龙都把话说这份上了，萧平还不明白就是白痴了。既然对方这么不客气，萧平也不会给他好脸色看，也不禁冷笑道：“我明白，你的意思就是说我是小白脸，跟着张雨欣就是想骗财骗色呗！”

　　萧平的坦诚倒也雷云龙对他多了几分好感，脸色稍缓道：“你还算有点自知之明，尽快离开雨欣，过去的事我既往不咎！”

　　雷云龙的话音刚落，萧平突然一板脸道：“就不！”

　　明白萧平原来是在消遣自己，雷云龙怒道：“不能保护雨欣的人不配和她在一起！”

　　“能保护她的人，就象你这样？”萧平满脸不屑道：“你手下有好几百个带枪的士兵，当然有能力保护雨欣了对不对？切，纯粹是站着说话不腰疼！”

　　“好，算你小子说得有理！”雷云龙被萧平彻底激怒了，看着他一字一句道：“有种的话等回到营地和我一对一地打一场，让你看看我能不能保护雨欣！”

　　萧平一怕对方人多、二怕对方有枪，至于雷云龙提出的打擂台他是一点都不怵，毫不犹豫地答应下来：“打就打，谁怕谁啊！”

　　没想到萧平毫不迟疑地答应和自己打一场，雷云龙不由得冷笑道：“先说一下，我是第十五特种大队徒手格斗冠军，到时候可别怪我欺负你！”

　　萧平好笑道：“让我猜猜，你本人就是十五特种大队的队长吧？”

　　雷云龙干脆地应道：“对！”

　　萧平一脸鄙视：“你手下那些兵谁敢和你真打？还不都得让你三分啊，你居然还好意思自称是冠军？”

　　雷云龙被萧平的话给挤兑住了，一时之间还真不知道该怎么反驳他好。萧平的话确实很有道理，以至于雷云龙都忍不住暗暗怀疑，手下那帮小兔崽子是不是真的故意让自己了。

　　不过雷云龙很快就推翻了自己的怀疑。他相信十五特种大队在自己的带领下，绝对不会出这种弄虚作假的事。哪一次格斗比赛自己不是打得鲜血淋漓、全身是伤？自己这个冠军绝对是真刀真枪拼来的！

　　想到这里雷云龙不怀好意地看了萧平一眼，暗下决心等会要好好教训这个不知天高地厚的小白脸。竟然敢质疑十五特种大队的人品，这是绝对不能原谅的！

　　车队回到营地没多久，有个外来的小子要和队长打擂台的消息就传开了，战士们全都对这事来了兴趣。雷大队长是什么人啊？连续六年十五特种大队格斗冠军，在军里和军区也是数得上的人物。居然有外来的家伙和大队长叫板，简直就是自找死路。

　　出于对雷云龙的崇拜和那个不知死活的外人的好奇，凡是没有任务的战士纷纷来到营地的体育馆。他们围在体育馆的擂台边，就等着看大队长怎么狂虐那个不知死活的家伙。

　　在几百名战士的期待中，这场格斗的主角——萧平和雷云龙上场了。

　　雷云龙脱去了军装，只穿了一件背心和一条迷彩裤。他壮硕的身体把背心绷得紧紧的，虬结的肌肉在背心下起伏，一看就是经常锻炼的那种人。战士们看到雷云龙上场了，立刻对他报以热烈的欢呼声，从这点来看他这个大队长威信还是挺高的。

　　而萧平上台时的待遇就差多了。他的身材只能称得上匀称，还穿一身松松垮垮的休闲服，在战士们眼中的卖相远不如雷云龙。而且萧平又是外人，战士们当然不会支持他，迎接萧平的只有嘘声和嘲笑声而已。

　　如此明显的差别对待让萧平很是有些无奈，忍不住在心中暗自吐槽：“现在总算知道打客场比赛是啥滋味了！”

　　其实雷云龙见萧平真敢和自己上擂台，对他的印象已经好了许多。他不过是想教训萧平一下，让他知难而退而已，于是小声对萧平道：“只要你能在我手下撑过一个回合就算我们打平！”

　　萧平才不要别人照顾呢，十分轻松地耸耸肩道：“别说一个回合，就算十个回合你也别想打倒我！”

　　雷云龙冷笑道：“小子还挺自信啊，那好，咱们走着瞧！”

　　雷云龙话音刚落，擂台边的战士就已经大声喊：“双方注意，预备……开始！”


第201章 不打不相识

　　雷云龙一心想给萧平些教训，那战士话音刚落他就一个箭步冲上前去，右拳直直朝萧平脸面捣去。雷云龙对自己的实力非常有信心，相信这拳只要捣实了，这场格斗就能立刻结束。

　　然而萧平心里也憋着股火，不闪不避地迎着对方的拳头一拳击出。两人的拳头不偏不倚地在空中撞到一起，发出“砰”地一声脆响。雷云龙只觉得有股巨大的力量当面涌来，不由自主地倒退三步才站稳脚跟。而萧平只是稍稍晃了下身子，连脚步都没移动一下。他朝雷云龙招招手，示意对方可以继续。

　　这一拳过后本来为大队长加油鼓劲的战士全都没了声音，喧闹的体育馆瞬间安静了下来。能入选到十五特种大队的全是军中的好手，眼光自然也不会差到哪里去。人人都看得出这个看上有些“瘦弱”的年轻人，实力竟然不在大队长之下，实在太出乎大家的意料了。

　　雷云龙当然是所有人中最吃惊的一个。他轻轻甩着手臂缓解酸麻的感觉，表情也变得凝重起来。刚才雷云龙确实有些轻敌，但萧平却能把他打退，实力的确不同凡响。身为一个经验丰富的格斗高手，雷云龙并没有因为初战失利而勃然大怒，他反而变得更加冷静，使出全副精力和萧平周旋。

　　此时的雷云龙已经没有了要教训萧平的意思，而只是想和他痛快地打上一场，看看究竟是谁更厉害一些。雷云龙把自己的实力完全发挥出来，各种格斗技巧层出不穷，再加上他本身惊人的力量，威力之大自然是可想而知。只看得台下的战士目眩神迷，纷纷思忖着要是换了自己在擂台上，能在大队长如此可怕的攻击下坚持多久。

　　然而别看雷云龙打得热闹，但他却无法给对手造成任何伤害。萧平的力量之大、速度之快，已经完全超越了普通人类的范畴。无论雷云龙有多么精湛的格斗技巧、多么丰富的格斗经验，面对萧平这种超人的存在时，根本没有任何获胜的希望。

　　雷云龙连续发动数次进攻，都被萧平毫不费力地抵挡下来，不但没给对方造成任何伤害，他自己倒被萧平可怕的力量反震得连胸口都有些发闷。雷云龙终于知道萧平是自己平生仅见的劲敌，就算参加全军区的格斗大赛时，都没遇到过这样可怕的敌人。一连串的抢攻也让雷云龙有些疲倦，他暂时转攻为守，打算稍做喘息后再开始第二轮进攻。

　　不顾萧平已经觉得这场打斗有些无聊了，在他看来什么特种大队的格斗冠军也不过如此，再打下去也没太大意义。趁着雷云龙略作调整的机会，萧平发起了反击。他可不象雷云龙那样，掌握那么多格斗技。萧平的方法就是一力降十会，他上前两步，没有任何花哨地一拳击出，直冲着雷云龙而去。

　　拳头还没打到雷云龙，激起的劲风就吹得他不由自主地眯起了眼。雷云龙知道这拳的力道非同小可，他连忙在身前交叉双臂，试图挡住这力量惊人的一击。

　　然而萧平可是能一拳打倒公牛的主，就算雷云龙再怎么厉害，也不能和狂爆的公牛相比吧？当萧平的拳头接触到雷云龙手臂时，他只觉得一股巨大的力量当面涌来，就好象站在疾驰而来的卡车面前似的。饶是雷云龙使出全力，也无法和这么巨大的力量抗衡。他不由自主地向后连退两步，然后被巨大的力量推得向后便倒。好在这时候雷云龙已经退到了擂台边，被绳圈挡住才堪堪没有摔倒，算是保留了最后的一分颜面。

　　这也幸亏萧平看在雷云龙帮过自己的份上，手上还特意留了几分力道，否则他这一拳就能直接把雷云龙打到擂台外边去。那样的话就会彻底扫了雷云龙的面子，萧平身在别人的地盘上，自然不想真把事情做绝了。

　　挨了一拳的雷云龙两眼瞪得老大，一张国字脸涨得通红，要是再给他装上一部假胡子，就可以直接扮演关二爷了。

　　萧平神色如常地看着雷云龙，暗自思忖着要是对方突然翻脸，自己就立刻冲上去挟持住雷云龙，不管怎样先逃离军营再做打算。

　　然而事实却大大出乎萧平的意料，雷云龙脸色渐渐恢复正常，颓然对萧平道：“我输了！”

　　雷云龙居然能在那么多手下的战士面前坦诚失败，光明磊落的态度立刻赢得了萧平的好感。他友善地对雷云龙笑笑，然后故意大声道：“这第一回合才刚结束而已，不过我现在有点饿，实在打不动了。雷大队长要不咱们先去吃饭，然后再回来继续切磋？”

　　雷云龙知道萧平这么说是给自己留面子，不禁感激地点头道：“吃饭有啥意思，走，喝酒去！”

　　一个军官见两人已经化干戈为玉帛，识趣地大声命令：“这次切磋已经结束，听命令！解散！”

　　服从命令是军人的天职，虽然这么精彩的较量大家都觉得没看够呢，但既然有命令下来了，所有人还是很快就离开了体育馆。

　　雷云龙甩着麻木的双臂，重新认真地打量了萧平一番点头道：“不错，我之前看走眼了，你确实配得上雨欣，我为之前说话的向你道歉！”

　　萧平向来是人敬他一尺，他敬人一丈的性格。眼下雷云龙对萧平这么客气，他当然不会再用张臭脸对着人家，和善地笑道：“其实我和雨欣也就是比较要好的朋友，之前有很多误会，既然说开了就没事了。”

　　“怎么能没事？！”雷云龙脸色一板道：“刚才不是说好要吃饭的吗？走，请你喝酒去！”

　　萧平疑惑道：“不是说军队不能喝酒了吗？”

　　雷云龙闻言大笑道：“军营里当然不能喝，咱们到外面喝去！我私人掏腰包请客，天王老子来了也管不着！赵军、韩伟，换上便装跟我走！萧老弟，你再拒绝就是不给我面子了。”

　　既然雷云龙这么说了，萧平也不好再说什么，笑着跟雷云龙等人出去吃饭了。


第202章 化敌为友

　　雷云龙手头的都是军车，大模大样地停在饭店门口影响不好，所以几人索性就坐萧平的皮卡离开了军营。包括雷云龙在内的几人都对萧平的改装皮卡很感兴趣，于是萧平随便向他们介绍了这辆车的性能，听得所有人都直流口水。

　　雷云龙越看这车越喜欢，忍不住用力拍了拍座椅道：“等以后有机会，我也要照这样子改一辆车，这开得多爽！”

　　几人边聊边开车，很快就到了最近的饭店。军队里喝酒本来就厉害，再加上雷云龙和几个部下都是酒国高手，一口气点了好几瓶白酒，每人都来给萧平敬酒。

　　萧平对雷云龙印象大好，在饭桌上也是酒到杯干，丝毫没有推脱耍滑的动作，一个人喝的几乎比雷云龙等人加起来还多。自从开始服用灵液后，萧平的身体素质越来越好，就连对酒精的抵抗能力都强了许多。他几乎已经喝下了两瓶白酒，但却没有丝毫酒意，好象喝得都是白水一样。只要雷云龙等人举杯，萧平就毫不迟疑地一口干掉。

　　萧平这样喝酒的方式也让雷云龙等人对他的印象更好，他们都相信“酒品如人品”的说法。萧平喝酒这么爽快，说明他绝对是个爽快人。萧平在擂台上的表现令人惊异，酒量又大得出奇，军队出身的雷云龙最佩服的就这他这样的人，也在心中生起了结交之意。

　　酒过数巡之后，萧平和雷云龙之间的关系已经十分融洽，相互之间开始称兄道弟起来。雷云龙已经喝得有些多了，说话也比之前更加随便。

　　趁着两人上厕所的机会，雷云龙拍着萧平的肩膀道：“萧老弟，说出来你可别生气，之前哥哥还真把你当成骗财骗色的小白脸了。我那时候已经下了决心，要是你还不识相纠缠雨欣，就直接找个由头废了你！没想到这次却是看走眼了，你还真配得上她！”

　　雷云龙的话让萧平暗暗抹了把冷汗，然后不怀好意地笑道：“龙哥，说老实话，你这么关心雨欣，是不是也喜欢她啊？嗯？”

　　“你就别胡思乱想了，我已经结婚好几年，连娃都能上街打酱油了！”雷云龙坦然道：“我一直把雨欣当亲妹妹，绝不允许其他人欺负她！上次她跟那个小白脸谈恋爱的时候，我没坚决地阻止她，以后绝不能让同样的事情再发生了！”

　　“哦，你说的是许亮吧？”萧平嘿嘿笑道：“上次遇见过一次，被我狠狠教训了一顿！”

　　“打得好！”知道这事的雷云龙高兴极了，看着萧平的眼神也更加亲切，好象已经把他当成妹夫了，勾着萧平的肩膀道：“不过你的拳头虽然重，但好象没正经学过格斗术吧？”

　　萧平知道自己的底子瞒不过雷云龙这样的高手，毫不掩饰地笑道：“不瞒你说，我也就是仗着力气大点、反应快点和你打个平手，格斗术什么的还真没学过。”

　　“可别说打了个平手，明明是我输了。”雷云龙坦率道：“不过你的身体底子太好了，有时间到我这里来，我教你几手格斗术，包管以后见了谁都不怵！”

　　其实萧平对格斗术没太大兴趣，他觉得自己这点能力够用就行了。要学得那么厉害干嘛？真要是把人打死了也是麻烦。不过既然雷云龙这么说了，萧平也不好扫人家面子，立刻答应只要有空就来跟他学格斗术。

　　这顿饭大家都吃得很尽兴，萧平和雷云龙也已经成了好朋友。人有时候就是这么奇怪，明明不久前还是陌生人，甚至相互之间颇有敌意。但只要两人性格相投，很快就能成为知交好友。

　　萧平开车把雷云龙等人送回军营，才知道省公安厅的人已经到了。那个叫叶风督察室主任都快等得不耐烦了，看到雷云龙后立刻迎上来道：“老雷，可总算来了，都快急死我了。张省长的女儿没事吧？”

　　雷云龙一心想给萧平挣脸，重重拍了拍他的肩膀道：“多亏这位萧平拼命保护，这才没出大事！否则……”

　　听了雷云龙的话，叶风不禁仔细打量了萧平几眼。叶风对自己的老战友可是很了解的，能让雷云龙的语气中如此推崇，肯定也不是平常的人物。更何况萧平对张省长的女儿还有救命之恩。叶风自然更加不敢怠慢，连忙握住萧平的手道：“我叫叶风，多谢你保护张省长的女儿，否则后果真是不堪设想。”

　　说心里话萧平对这个叶风并无好感，要是他能称职一些，下面也不会有象薛强这样的警界败类。不过所谓伸手不打笑脸人，既然叶风这么客气，萧平也笑着谦虚道：“叶警官客气了，大家都是朋友，遇到这种事我当然不能不管，没什么大不了的。”

　　其实雷云龙也是故意把叶风晾到现在，为的就是敲打他一下。现在目的已经达到，雷云龙下令让叶风把关押起来的马风和薛强等人带走。

　　这些人仗着罗谦和其父亲的权势，在长丰县可以说是只手遮天，做下不少见不得光的勾当，但最终却都平安无事。不过他们这次可是犯下了大事，不但涉枪涉黑，居然还试图绑架杀害省长的女儿，最后又是省厅来督办这件案子，这几人的下场也是不言而喻了。

　　而且这事还引起了连锁反应，很快正在收集罗谦父子违法犯罪材料的刘云亭也知道了这事，打招呼让省厅重点挖掘这对父子的证据。马风等人坚持了一阵子，最终把罗谦父子那些事全都倒出来，成了扳倒这对父子很重要的罪证。

　　此事案情重大，叶风也不敢耽搁，很快就押着马风等人离开了。萧平也打算告辞，却被雷云龙拉住不让走，硬要他在军营里多住几天，好好学上几手格斗术再说。

　　萧平对这格斗术什么的真没太大兴趣，连忙以农庄的事务繁忙为由拒绝。正在两人都试图说服对方的时候，雷云龙的电话突然响了。他接通电话只听了几句，脸色立刻就变了，很快小声地应道：“行，我这就准备，尽快出发！”

　　挂上电话后，表情凝重的雷云龙略带歉意地对萧平道：“萧老弟，我的老父亲得了重病，我现在就要赶过去见他老人家最后一面，恐怕不能留你在这里多待了，实在不好意思。”

　　“这么严重？”萧平被雷云龙的话吓了一跳，连忙给他出主意：“要不把老人家接到省城的大医院看看，也许还能找到办法呢？”

　　雷云龙摇头道：“你不知道，连那些医生都束手无策的病，送到哪里看都是一样的。”

　　雷云龙对父亲的感情很深，象他这样一条硬汉说到这里眼眶都有些红了。萧平已经把雷云龙当成好朋友，此时也不禁为他感到难过。萧平只觉得头脑一热，立刻对雷云龙道：“要不我去给你父亲看看，也许还能有转机呢。”

　　雷云龙有些惊讶地看着萧平，显然对他的话有些疑惑。毕竟连最好的医生都他父亲判了死刑，萧平突然冒出来说“我有办法”，任何人都会有所怀疑。

　　萧平倒是很理解雷云龙现在的感受，不动声色地道：“这事你可以问问张雨欣，听听她的意见。”

　　雷云龙半信半疑地打电话给张雨欣，小声把自己的困境告诉了她。张雨欣一听雷云龙的话，没等他开口问萧平是不是真能帮上忙呢，就立刻斩钉截铁地道：“龙哥，现在唯一能救雷叔叔的只有萧平！别问我为什么，你要完全相信他！”

　　被视为亲妹妹的张雨欣都这么说了，雷云龙也不再犹豫，很快就对萧平道：“萧老弟，原谅我刚才的迟疑，你准备一下跟我一起去见父亲吧。”

　　萧平并没有把雷云龙刚才的反应放在心上，立刻笑着道：“我也没什么好准备的，你父亲的病情不太好耽搁，要不还是开我的车去吧？路上我们俩轮流开，不会浪费时间。”

　　听得出萧平这是真心为自己着想，雷云龙心中也很感动。不过他只是轻轻摇了摇头，然后小声道：“不用那么麻烦，咱们稍等一会就行了。”

　　眼见雷云龙明明非常担心父亲的情况，却又不急着出发，也不太清楚他这葫芦里卖的究竟是什么药。就在萧平暗暗感到奇怪的时候，雷云龙已经找来他的副手，把工作的事都安排好了——身为十五特种大队的队长，雷云龙就算要赶回去见父亲最后一面，也得先把公事安排好了才行。

　　雷云龙安排的一些事涉及到军事机密，萧平当然不能旁听，而是有些焦急地在外面等。萧平是真的想帮这位刚认识的好友一把，帮雷云龙治好他父亲的绝症，所以想尽快出发赶路。萧平担心万一要是去得晚了，雷云龙的父亲已经去世，就算自己到了也无力回天了。

　　就在萧平暗暗着急的时候，突然听到一阵隆隆声从天空传来。他好奇地抬头望去，不由得立刻大吃一惊。一架直升机正在迅速接近，在军营上空盘旋半圈后，缓缓朝操场的位置降落下来。


第203章 大人物

　　就在萧平听到直升机的轰鸣声后没多久，雷云龙就已经从办公室里出来了。还没等直升机降落在操场上，他就已经拍着萧平的肩膀道：“我们过去吧，抓紧时间！”

　　直到此时萧平才知道，原来雷云龙不是不关心父亲，而是他早知道会有直升机来接自己而已。难怪雷云龙没有接受萧平开车赶路的提议，原来他有更高级的交通工具。

　　不过雷云龙要去看父亲，居然就有直升机飞过来接他，也让萧平暗暗称奇。看来雷云龙也不仅仅是中校军官这么简单，他的父亲一定是什么了不起的大人物。不过萧平也算是见过大场面的，省长家他也去过好几次了，所以虽然心中有些意外，但并没有觉得太过惊讶，神色如常地站在雷云龙身边。

　　直升机刚刚停稳，旋翼还在快速旋转，雷云龙就带着萧平走上前去。在巨大的轰鸣声中，雷云龙对从直升机里出来的士兵道：“准备好了，立刻出发！”

　　那士兵显然对跟在雷云龙身后的萧平很感兴趣，一连看了他好几眼，想弄清楚这个老百姓打扮的年轻人是何方神圣。不过既然萧平是雷云龙带来的，那士兵也没有阻拦他的意思，立刻让两人上了飞机，然后通过耳机通知飞行员起飞。

　　随着直升机的轰鸣声越来越大，萧平感到飞机已经渐渐离开地面。直升机慢慢地转了半圈，机头最终指向北方，然后开始加速向前飞去。这是萧平第一次坐直升机，他不停向外张望，满脸都是好奇的表情。

　　雷云龙担心父亲的情况，可没心思去欣赏窗外的景色。他紧皱双眉，时不时看着手表，希望能快点到目的地。直升机在空中飞了两个多小时，这才开始慢慢降低高度，看样子是要着陆了。

　　此时天色已经完全暗下来。萧平只看到飞机下朦朦胧胧的一大片树影，在树影的中间有几幢建筑物的影子，看来这就是雷云龙父亲修养的地方了。看到这地方萧平更确定他的父亲身份绝不一般，否则绝对没资格在这种类似私人医院的地方养病。

　　直升机很快就降落了，萧平和雷云龙刚下飞机，一个四十多岁的中年就匆匆迎上来道：“云龙，你总算来了，老领导情况不太……”

　　中年人刚把话说到这里，才发现雷云龙身后的萧平，不禁愕然看着他问：“这位是谁？”

　　“他叫萧平，是我的朋友，这次来探望我父亲。”雷云龙为两人介绍：“这位是王家平，我父亲的秘书。”

　　“王秘书好。”萧平也不是第一次见到大官的秘书，神色自若地向王家平问好。

　　倒是王家平根本没想到，雷云龙在这个时候居然还会带个朋友来，很是好奇地打量了萧平几眼。老领导已处在朝不保夕的阶段，王家平也没心情和萧平客套，只是向他点了点头就算打过招呼，然后就对雷云龙道：“老领导正好刚醒，你现在就能去看他，至于萧先生……”

　　没等王家平把话说完，雷云龙已经截口道：“他跟我一起去！”

　　雷云龙的话让王家平更加惊讶，不由得更加仔细地看了萧平几眼。在着个时候雷云龙居然还带萧平一起去见父亲，足见这个年轻人的身份不同凡响。然而王家平绞尽脑汁都想不出来，哪个大势力中有排得上号的年轻人是叫萧平的。

　　不过王家平向来谨守秘书的本分，他根本没有多问，立刻带着两人向不远处的建筑物走去。虽然周围看似十分平静，但感官敏锐程度已经远超常人的萧平还是察觉到，树丛中屋顶上都有人埋伏。看来这里的安保措施比省委大院还严密，萧平相信要是自己敢乱跑，立刻就会被躲在暗处的狙击手爆头。

　　三人来到建筑物内的一个房间外，王家平停下脚步小声叮嘱：“老领导的精神不太好，你们的谈话尽量简短些，不要让他太累。”

　　萧平和雷云龙都点点头，然后走进了房间之中。这个房间分成内外两间，外间房了沙发之类的家具，一个医生带着两个护士在外间值班。内间则放了张病床，一个老人躺在床上休息。一台监视仪就放在床边，通过多条电线连在老人身上，监视着他的身体情况。

　　看到雷云龙和萧平进来，医生护士全都站起来向他们打招呼。他们也知道进来的两个年起人和病人的关系肯定很不一般，相互之间会有很重要的话要说，自己还留在房间里就太没眼力劲了。所以医生只是叮嘱了一句“有情况请立刻按铃”，然后就带着护士匆匆离开了。

　　躺在病床上的老人面容枯槁苍白，虽然他和雷云龙一样身材高大，但久病之后瘦得厉害，身上的骨骼关节都突了出来，瘦骨嶙峋地有几分吓人。

　　听到两人的脚步声后，老人慢慢转头向门口望来。虽然他已经重病不起，但双眼在顾盼之间仍然炯炯有神，迫有些病虎余威在的意思。

　　要是萧平平时多收看新闻联播，或者对政局有兴趣的话，就能认出这个病入膏肓的老人正是中纪委的副书记雷安。可惜萧平看新闻联播最关心的是天气预报，所以他不知道面前这位的身份也就不足为奇了。

　　病重的雷安看到儿子，脸上也流露出一丝笑容来。他对这个儿子还是很满意的，年纪轻轻的就凭自己的努力获授中校军衔，还成了精锐中的精锐——第十五特种大队的指挥官。对自己也是军人出身的雷安来说，这样的儿子还有什么可挑剔的？

　　虽然身居高位，但此时的雷安也像所有的父亲一样，满心都是安慰，朝儿子微微一笑到：“你来啦？”

　　看着以前身体强健的父亲成了眼下这副模样，雷云龙心里也很难过，只觉得眼眶热热的，泪水几乎就要不受控制地往外涌。不过雷云龙是绝对不会在别人面前流泪的，他勉强向父亲一笑道：“爸，我回来看您了。”

　　“很好，还来得及。”雷安满意地一笑，然后目光就落到萧平身上小声问：“这个小伙子是谁？”


第204章 赌一把

　　雷云龙不敢骗父亲，立刻老实答道：“他叫萧平，是我的好朋友。这次听说您病了，特意跟我来看看您。”

　　雷云龙的话也让雷安感到有些惊讶，他深知自己的儿子看似平易近人，但其实却是个心高气傲的人，能让他看上眼的人可着实不多。而雷云龙在话中对萧平很是推崇，足见着个年轻人确实不同凡响。

　　不过想雷安这样的人，即便泰山崩于前也不会变色，自然不会流露出什么惊讶的表情，而是很客气地对萧平道：“谢谢你了，小萧。”

　　“您别客气，雷伯伯。”萧平对好友的父亲十分尊重，中规中矩地向雷安打招呼。

　　雷安很清楚自己时日无多，想趁着还清醒时把一些事和儿子交代清楚。这种场合当然不方便有外人在场，于是他很快就对萧平道：“小萧远道而来辛苦了，不如找王秘书让他帮你安排个房间休息吧。我和云龙好久没见，想和他说会话。”

　　这也是雷安看在儿子的面上，对这么多年来唯一被他称为“好朋友”的年轻人还算客气。要是其他不相干的人，他早就直接请对方走人了。

　　然而萧平却没有立刻离开的意思，反而笑眯眯地到：“雷伯伯，您要和龙哥说话也不用急在这一时嘛，等我把您的病治好了，你们爷俩想说多久就说多久！”

　　“治病？”萧平的话让雷安暗自一惊，不过他很快就淡然地笑道：“小萧你又在开玩笑了，我的病自己知道，早就被医生们判了死刑，恐怕是治不好啰！”

　　萧平立刻道：“所谓世事无绝对，不到最后一刻怎么能放弃呢？不过我可没有医生执照，用的也是几个祖传的秘方，您要是信得过我，我立刻就去配药，相信很快就能看到效果。您要是觉得我是信口开河，那我立刻就走，不妨碍你们爷俩最后的话别。”

　　听得出萧平不是在开玩笑，雷安也不禁有些心动。虽然雷安这个层次的大人物已经见惯了潮起潮落，许多事情都已经看得淡了，但求生欲是每个人的本能，真要是能健康地活下去，谁会愿意去死啊？

　　然而这毕竟只是萧平第一次和雷安见面，雷安对他完全不了解，要他这样的大人物把性命交到一个陌生人手里，实在需要很大的勇气。即便是雷安遇到这样的情况也有些犹豫，不由地抬眼向雷云龙看去。

　　雷云龙自然明白父亲的意思，立刻小声到：“爸，雨欣说要是还有谁能治好您的病，非萧平莫属。”

　　“哦，连张家那丫头也这么说？”雷安苍白的脸上露出一丝笑容道：“这样一说我倒是也对小萧更有信心了。”

　　雷安气若游丝的样子，还真让萧平担心这老头坚持不到自己给他治病的时候。眼见他絮絮叨叨的就是不下决心，萧平忍不住提高了声音道：“雷伯伯，想必您也知道自己的病情，我完全没必要冒那么大的风险，只要有点耐心就行了，对不？”

　　雷安也明白萧平话里的意思，他微闭着双眼思索了一会，然后艰难地露出一丝笑容道：“你这娃娃说得不错，我最多也只有几天好活，为什么还要顾忌那么多？不如就拿最后这几天的命赌上一把！”

　　“够豪气，不愧是龙哥的爹！”萧平向雷安竖着大拇指道：“我给您把把脉，然后就去配药，最多一帖药下去，包您能看到效果！”

　　萧平这话说得倒和那些江湖医生很象，但雷安父子却都没有笑。两人都看得出萧平不是笨蛋，可能会说这么容易被拆穿的谎言。另一个可能就是萧平的确有本事，所以才有底气说出这样的话来。

　　雷安的表情也凝重起来，伸出瘦得皮包骨头的手臂让萧平给他把脉。萧平装模作样地在雷安的手腕上按了一会，然后起身道：“离这儿最近的中药房在哪里？我要去给雷伯伯配点药……”

　　“这里就有中药房，里面什么药都有。”雷安边说边按了床头的铃声，等在外面的王家平和一个医生立刻就进来了。

　　雷安只是吩咐了一声，王家平和那个医生就立刻带萧平出去了，病房里只留下雷安父子俩人。

　　“爸，您真的相信萧平？”王家平刚关上门，雷云龙就忍不住问。

　　“呵呵，小萧说得没错，就算他想要我死，等上几天就行，用不着冒这么大的风险。”雷安无力地笑笑：“其实我也不是相信他，而是相信你的眼光。”

　　感动的雷云龙刚想说些什么，雷安已经接着轻声道：“我们先不管小萧，事到如今有些试我必须要对你交代清楚……”

　　雷云龙知道这等于是父亲在交代后事了，连忙打起精神仔细听好。与此同时萧平已经来到了建筑物二层的中药房。王家平刚把药房的门打开，一股中药特有的香味就扑面而来。萧平发现这是个非常大的房间，规模丝毫不比省城的同仁堂小。里面有许多排全是抽屉的柜子，每个柜子上都写着药物的名称，完全是一副老式药店的样子。

　　萧平装模作样地环顾四周，然后满意地对王家平道：“谢谢您，王秘书，接下来的事就由我一个人来吧。”

　　配药时不能有其他人在场，这是萧平向雷安提的唯一的条件。王家平已经得到了雷安的吩咐，很快就和那个医生离开了。

　　萧平立刻开始行动，从近百个抽屉里都拿了一些药材，然后直接把这些药材送进用来煎药的炉子里烧了。他这么做就是不想让别人知道，自己究竟用了些什么药，以免今后落下什么把柄。只可惜这其中还有几样很珍贵的药材，也被萧平付之一炬。要是被这里的中医知道了，说不定会急得来和萧平拼命。

　　在烧药材的同时，萧平又找出几样陈皮、山楂、蜂蜡等不会对人体造成什么影响，甚至能当零食吃的药材。萧平利用药房里有的炮制工具，把这几样药材制成三粒大小适中的药丸，然后满意地看着自己的杰作喃喃自语：“大功告成！”

　　萧平又在药房里等了一会，然后带着三粒药丸去见雷安父子。雷安的精神很差，和儿子说了会话后已经沉沉睡去。雷云龙正守在床边担忧地看着日渐虚弱的父亲，紧皱的双眉显示出他此时有多么担心。看到萧平回来了雷云龙也有些吃惊，忍不住小声地问：“这么快？”

　　雷云龙的惊讶也是有理由的，他父亲得的可是绝症，那么多专家教授都束手无策，只能眼睁睁地看着老人家一天天走向死亡。在雷云龙看来萧平配药就算不象炼仙丹需要七七四十九天那么夸张，但至少也不会只用了半个多小时就完成这么快吧？

　　对此萧平早就想好了答案，笑着对雷云龙道：“这里各种药物齐全，配起药来方便不少。”

　　这个回答倒也在情理之中，雷云龙释然道：“什么时候给我爸吃药合适？”

　　“越快越好！”说到这个萧平也严肃起来：“雷伯伯情况不太好，越早接受治疗越好。龙哥你叫醒雷伯伯，我去倒点水给他吃药。”

　　雷云龙点点头，到床边轻声呼唤父亲。萧平则去倒水，趁雷云龙不注意时往杯子里兑入了两滴灵液。这也是他见雷安病情十分严重，生怕一滴灵液不能令老人家痊愈，这才连着用了两滴。

　　“哎……两滴灵液啊。”萧平端着杯子走向病床，忍不住在心中暗叹：“要是收钱给人治病，至少也是好几百万吧。”

　　不过萧平虽然在心中叹息不已，但他可不是小气的人。看在一见如故的雷云龙的份上，萧平是绝对不会要雷安一分钱的。

　　与此同时雷云龙已经叫醒了父亲，他小心翼翼地吧药丸放进雷安嘴里，然后又给接过萧平手中的杯子，喂父亲喝了几口水。

　　见雷安喝了几口水就表示不想喝了，萧平连忙提醒他：“多喝点水，药力才能发散得更快。”

　　既然连医生都这么说了，雷安勉强把杯中的水都喝光了。萧平见状也暗暗松了口气，知道这位老先生的性命算是保住了。

　　吃过药的雷安又沉沉睡去。看着精神越来越差的父亲，雷云龙也不禁担心地问萧平：“我父亲的病什么时候能有起色？”

　　雷云龙不敢问父亲的病何时能好，只是问什么时候有起色，他也算是足够理智，同时也不想给萧平太大压力。

　　不过萧平对自己有足够的信心，才不担心压力什么的，立刻给了雷云龙一个肯定的回答：“过了今晚看看吧，到了明天早上雷伯伯的情况应该会有明显好转。今天晚上我就守在这里，有什么情况可以立即处理。”

　　萧平的话让雷云龙大喜过望道：“好，今晚我和你一起陪夜！说来惭愧，父亲生病以来，我也怎么照顾他，想起来真是不孝顺。”

　　萧平拍了拍雷云龙的肩膀以示安慰，然后坐一张沙发里闭目养神。今天发生了太多的事情，萧平还真的需要休息一会。

　　心事重重的雷云龙却怎么也睡不着，直折腾到天快亮了才沉沉睡去。还没睡上多长时间，雷云龙就感到有人在摸自己的头，他迷迷糊糊地睁眼一看，立刻不由自主地叫出声来：“爸，你怎么啦？！”


第205章 神医

　　其实也难怪雷云龙如此失态，他一睁眼就看到父亲站在面前，正满脸慈爱地看着自己。自从知道父亲即将离世的消息，雷云龙一直暗暗担心这事有朝一日会成真。此时他在睡得迷迷糊糊的时候突然间到雷安，恍惚中还以为自己最担心的事情已经发生，这是父亲的英灵来和自己见最后一面呢，你叫雷云龙怎么能不大惊失色？

　　倒是雷安神色自若，他连忙向儿子摆摆手，然后又指了指还在打盹的萧平，示意雷云龙不要吵醒他。此时雷云龙也完全清醒过来，立刻站起身紧握父亲的双手颤声问：“爸爸，您的病……真好了？”

　　“病好不好要检查了才知道。”雷安笑眯眯地道：“不过我的感觉真是好了许多，要不是知道医生肯定不同意，我真想去外面走走……”

　　父子俩才小声说了两句话，病房的门就被一个医生“呯”地撞开了，他脸上也挂着焦急的表情，还没看清楚病房里的情况就颇有些夸张地到：“雷老有情况，立即准备抢救！”

　　这句都喊出了口，这医生才惊讶地发现雷安正精神奕奕地而儿子站着说话。一时之间他也是完全愣住了，结结巴巴地问：“雷……雷老，您怎么好了？”

　　这话雷云龙可不爱听了，瞪了那医生一眼道：“这是什么话，合着我爸不能好么？”

　　“不不，当然不是这个意思。”医生吓得脸色苍白，连忙为自己辩解：“太意外了，实在是太意外了！”

　　其实萧平在雷安刚起床时就知道了，为了不妨碍人家父子间说话，所以他一直都在装睡。不过被医生这么一闹，萧平自然也睡不下去了，也很快起身对他道：“我看您还是去安排一下，为雷伯伯做一个全身的检查，看看他现在的情况究竟怎么样吧。”

　　“对对，我这就去安排！”萧平的话让医生如蒙大赦，抱头鼠窜地逃出了房间。

　　说心里话之前这医生还对萧平很不服气呢。那么多专家教授都对雷老的病没办法，全都已经判了他的死刑，就连雷老自己也接受了这样的事实。萧平这个小年轻却在这个时候跳出来，说雷老的病他能治，这不是在打大家的脸么？

　　所以在听到雷云龙在病房里打叫“爸爸”时，这医生还有点幸灾乐祸：“叫你这小子狂，现在好了，治出事来了吧，看你怎么收场！”

　　但事实却和医生希望的完全相反，这让他完全没了脾气。眼下他可顾不上嫉妒萧平了，只希望雷安别追究那么多人无能之责就心满意足了。

　　雷安要做个全身检查还不容易？上午还没过去呢，绝大多数的检测报告就已经出来了。所有医生看了这份报告都啧啧称奇，惊叹这简直就是个奇迹。雷安所有的生命体征都十分正常，换言之他不但已经康复，而且身体状况完全可以用“健壮”来形容。

　　雷云龙对把父亲从鬼门关拉回来的萧平非常感激，紧紧握着他的手道：“萧平，大恩不言谢，以后你有什么事要我帮忙的，尽管开口！”

　　萧平笑道：“龙哥，你这是什么话。我把你当兄弟，这才给雷伯伯治病的。你要是还说谢什么的那就太见外了，说明你没把我当兄弟！”

　　“哈哈，说得好！”雷云龙大笑道：“以后你就是我雷云龙的兄弟，亲兄弟！”

　　等雷云龙笑完了萧平才郑重其事地提醒他：“虽然雷伯伯的检查报告没有问题了，但另外两粒药也要在今明两天服下，这样他的病才能断根。要是少吃一粒，下次雷伯伯再发病我也无能为力了。”

　　事关父亲的生死，雷云龙自然不敢大意，连忙认真地答应下来。萧平这么说倒不是故意作弄雷安父子，实在是怕有人把药拿去化验什么的。要是被人发现“灵药”里只有山楂、陈皮之类的成分，那萧平头顶名医的光环就会立刻消失，也会给他本人带来非常大的麻烦。

　　事实证明萧平的担心并不多于，很快就有医生提出要拿一粒药丸化验，以弄清其中的确切成分，用来造福大众云云。不过这事一提出来就被雷云龙骂了个狗血淋头，还放出话来以后谁再敢提这事，就是等于不让他父亲活，他雷云龙也不会让这样的人有好日子过。大家这才想到要弄粒药丸化验，就等于不想让雷老痊愈，这责任可没人承担得起。于是剩下的两粒“灵药”也进陆续了雷安的肚子。

　　虽然雷安的情况大有好转，但差点就亲身经历了“子欲养而亲不待”的雷云龙也没尽快离开的意思，而是打算多留几天陪陪父亲。萧平当然不想继续留在这里了，在再三挽留不成的情况下，雷云龙联系了直升机把他送回去。

　　雷安亲自到外面送萧平。俩父子目送直升机离开，雷安这才满意地对儿子道：“这个年轻人很不错，你以后要多多和他亲近，只要不做伤天害理的事，能帮就一定要帮他。”

　　“您放心。”雷云龙也深以为然地点头到：“这个兄弟我交定了。说出来不怕您笑话，之前我可是看走眼了，还以为这小子是想骗雨欣的小白脸呢！”

　　雷安也被雷云龙的话逗乐了，忍不住提醒儿子：“呵呵，人不可貌相，这句话你一定要记住！”

　　萧平不知道雷安父子给了自己这么高的评价——事实上他到现在都没弄清楚雷安究竟是什么身份，只知道这位老人的地位很高就是了。反正救雷安只是不想让好友承受丧父之痛，雷安的身份究竟如何倒也不重要。

　　直升机在军营降落，其他军官纷纷前来询问大队长父亲的情况。萧平老实告诉他们，雷云龙的父亲已经度过了危险期，正在迅速康复中哦，雷云龙用不了多久也能回来了。知道着个消息大家都很高兴，只是没人知道治好雷安的正是萧平本人。

　　萧平和热情的军官士兵告别，然后开着皮卡往农庄赶。这两天正是蓝莓交易的旺季，萧平也不放心离开得太久。他还没回到农庄呢，电话铃声就急促地响了起来。


第206章 省电视台采访

　　萧平看了眼来电显示后接通了电话，没等对方开口就笑眯眯地道：“怎么，这才分开一天就想我啦？”

　　打电话给萧平的不是别人，正是昨天被雷云龙的部下送回去的张雨欣。没料到电话刚通就被萧平口花花地占了便宜，张雨欣立刻提高了声音道：“你想得美，谁会想你啊，我只是想问下雷伯伯的情况怎么样了！”

　　其实以张雨欣和雷云龙的关系，她完全可以直接答电话过去问，根本不用通过萧平。张雨欣之所以打电话给萧平，真正的原因自然是她关心萧平而已。萧平心里也清楚这一点，感动之余也用很轻松的语气道：“我的本事你还不清楚？雷伯伯刚做过详细的检查，已经没什么大事了。”

　　“太好了！”张雨欣真心为雷安高兴，顿了一顿才惊讶地问：“你也叫他雷伯伯？你不知道他是谁吗？”

　　萧平无所谓地道：“我只知道他是龙哥的父亲，既然这样叫雷伯伯也没错吧。”

　　张雨欣大吃一惊道：“我没听错吧，你叫雷云龙龙哥？我走的时候他还是一副恨不得吃了你的样子，这才几天你们就开始称兄道弟了？”

　　萧平大手一挥道：“男人之间的事，很难和你们女人解释清楚，总之我们现在情同手足就是了。”

　　张雨欣听到这个消息很是高兴，带着笑意对萧平道：“这真是太好了，我还一直担心你们会起冲突呢！你能让雷家欠你这么大的人情真不容易，他们的帮助对你将来的发展大有好处！”

　　萧平对此也不以为意，反而是笑眯眯地道：“别人的帮助倒是无所谓，我觉得有你的帮助就足够了。”

　　虽然知道萧平这又是在哄自己呢，但张雨欣还是忍不住很高兴，带着笑意道：“别尽挑好听的说，我要去开会去，先挂了。招人的事我会放在心上，一有消息就通知你。”

　　“好，那我就先谢了。”萧平笑道：“你也别只顾工作，注意身体。”

　　只是一句很平常的关心的话语，却让张雨欣很是感动。她沉默了好一会，才低声说了句“谢谢”，然后就挂断了电话。

　　开车的萧平还没来得把手机放好呢，又有一个电话打了进来。这次是个陌生的号码，萧平刚接通电话，对方就用带着几分拘谨的语气问：“请问，是萧平先生吗？”

　　在得到萧平肯定的回答后，对方显然有些激动，很快就接着问：“请问萧先生，您是不是有辆牌照是江C—32578的黑色皮卡？曾经在上个月的18号在省城到苏市的高速公路上经过？”

　　“你问这个干嘛？”萧平有些不快地问：“查户口吗？”

　　对方连忙解释：“不不，您千万别误会。我想您一定还记得，那天您在公路上救了一个遇到车祸的孩子，还把那孩子送去了医院，我是孩子的父亲，叫周翔，这是想向您表示我们全家的感谢。”

　　被别人一提醒萧平才想起来，还真有这么一回事。那个时候萧平是和杰西卡一起救的那个孩子，事后美国小妞还因此觉得他是个善良的人呢。当时萧平把孩子送到医院就离开了，也不知道那孩子究竟怎么样了，此时稍稍想了一下立刻道：“对了，那孩子叫乐乐吧，我听他妈妈这么叫的，乐乐现在情况怎么样，还好吗？”

　　“多亏您的帮助，乐乐没有大碍，不过还要在医院住上一阵子。”听萧平说出了孩子的小名周翔更无怀疑，感激地对萧平道：“当时孩子他妈只顾着孩子，也没问您要个联系方式，我们找了很久才找到您的线索，这才冒昧地达电话给您，想登门正式向您表达一下谢意。”

　　萧平当时救孩子完全是出于好意，根本没想过要人感谢或者有什么回报，闻言立刻推辞到：“不用不用，也就是一件举手之劳的事，你们不用放在心上。”

　　周翔连忙道：“对您来说也许是小事，但对我们全家来说，您就是乐乐这孩子的救命恩人，不登门感谢的话，我们这辈子都不会安心的。”

　　萧平还想推辞，周翔顿了一顿才道：“不瞒您说，您的举动已经被入选今年感动江浙省十大事件了，省电视台会对您做一个采访，请您务必要答应。”

　　萧平没想到只是救了一个孩子而已，事情居然会弄到这么大，也忍不住惊讶地问：“怎么连省电视台都惊动了？”

　　周翔有些不好意思地到：“不瞒您说，我就是省台的副台长和新闻部主任。这件发生在自己身上的事让我特别有感触，就把您的事迹报了上去，很快就入选了。”

　　萧平听到这里才明白，原来是这么回事。听说能上电视，他的心思也不免有些活络起来。眼下萧平也算是个生意人，自然特别注意宣传这一块。要是大家知道仙壶农庄的老板还是个见义勇为的好人，对萧平的生意有益无害。

　　想到这里萧平也改变了态度，有些为难地到：“好吧，既然你这么说了，我再拒绝就是不近人情了。”

　　周翔高兴道：“这真是太好了，我们知道您开办着一家农庄，您看到农庄采访您可以吗？”

　　眼见周翔这么知情识趣，萧平也是非常高兴，立刻答应到：“没问题，我最近这几天就不出去了，恭候省台记者的到来。”

　　“怎么能让您等呢。”周翔对儿子的救命恩人十分客气，立刻定下了确切时间：“明天上午九点半，我们摄制组准时到，您看行吗？”

　　“没问题！”萧平一口答应下来，又问些接受采访的注意事项，然后在周翔的千恩万谢中挂了电话。

　　萧平回到农庄后，立刻开始动员大家进行大扫除，总之要把那些在几角旮旯里的垃圾全都弄干净，营造一个干净整洁的环境。一开始王大炮等人还对萧平的决定有些不以为然，不明白老板这是发啥神经，没事搞什么大扫除呢？

　　不过当萧平把明天省电视台要来采访的事告诉大家后，所有人都不用他再催促，全都投入到大扫除的工作中去，热情之高、态度之积极，让萧平也自叹不如。

　　对王大炮着些世世代代生活在小洲村的农民来说，他们和省电视台唯一的联系就只是通过电视看看省台的节目而已。而如今省电视台居然要到农庄来采访萧平，这让每个人都感到十分光荣，自然要把农庄打扫得干干净净才行。

　　好在众人平时就十分注重农庄的环境，真正需要打扫的地方也不多。没用多久整个农庄就被打扫得干干净净，看上去比县城的马路还要干净呢。眼下农庄已经是万事具备，就等明天摄制组的东风了。

　　第二天萧平也破例起了个大早，花了一些时间整理仪表。他本来就长得挺帅，服用灵液后气质也变得愈发好了，这一打扮起来卖相比绝大多数男明星还帅。萧平特意选了套十分合身但并不是非常高级的西装，这样既显得他很重视这次采访，又不至于让别人觉得自己生活奢侈。

　　离九点半还有十五分钟时，两辆喷着省电视台标志的汽车缓缓驶进了农庄。周翔是第一个下车的，他快步走向已经等在旁边的萧平，握住他的手感激道：“谢谢你，萧先生！要不是您出手相救，我家乐乐恐怕就……”

　　萧平看到周翔也想起来，他就是那天在车祸现场留下来的中年人。没料到当天的意外之举还能结下这么一段善缘，萧平也很高兴，谦虚地笑道：“周先生，你太客气了，其实我也只是做了应该做的而已。”

　　“萧先生您太谦虚了。”周翔感叹道：“可真是个好人呐！”

　　两人说话间摄制组的其他成员也下车了。身穿套装、秀丽端庄的女主持人看到萧平就两眼一亮，觉得这个年轻人真是够帅，一会上镜肯定能秒杀许多男明星，也许还能成为新一代的偶像明星。

　　想到这里女主持人心头不由自主地一荡，看着萧平的眼神也多了几分特殊的意味。不过这次采访是周副台长带队，而且据说这个年轻人还是周翔儿子的救命恩人，女主持虽然有些想法，但也不敢表现得太明显。趁着其他人员安排灯光调试设备的机会，女主持人也和萧平交流了采访大纲。同时化妆师为萧平修饰了一下脸庞，录音师在他的领子下面别上了小话筒，然后采访就正式开始了。

　　既然有周翔在现场压阵，摄制组当然没人敢让萧平为难，女主持人的问题也是中规中矩，一有机会还不忘称赞萧平几句。在这样的情形下，第一次上电视的萧平也很快放松下来，虽然称不上是妙语连珠，但至少也是对答得体，采访做得倒也非常成功。

　　采访渐渐到了尾声，女主持人已经开始按照采访大纲说结束语了。然而就在这个时候，突然从农庄门口的方向传来一阵喧哗，打断了即将结束的采访。


第207章 一定要报道！

　　“老板，外面有群人在捣乱。”王大炮气喘吁吁地跑来报告：“他们说要我们滚蛋！”

　　萧平一听就知道是罗谦又带人来捣乱了。看样子前天教训了这家伙的爪牙，并没有让他有所收敛，罗谦还是一如既往地那么嚣张。想到这里萧平不禁皱眉对周翔道：“不好意思，周台长，我出去看一下。”

　　“您请便。”周翔当然不会阻止萧平，连忙表示摄制组可以等。

　　不过萧平离开时不快的表情已经落入周翔眼中，他也看得出来儿子的救命恩人遇到了麻烦。周翔根本没有犹豫，立刻拍了拍摄像师的肩膀道：“老赵，到二楼阳台上去，把农庄门口发生的事都拍下来！”

　　“好咧！”摄影师当然不会违背副台长的吩咐，干脆地应了一声就扛着摄像机上了二楼。

　　周翔又回过头问录音师：“小王，能收到萧平那个话筒的信号么？”

　　录音师稍稍调整了一下，对周翔竖起大拇指道：“没问题！”

　　“好！”周翔满意地点头道：“把农庄门口发生的事给我录下来，看看究竟是谁来捣乱！”

　　周翔的想法非常简单，要是有人来农庄捣乱，就直接把这事拿到省电视台去曝光，多少也算报答了萧平对儿子的救命之恩。要是这事本来就是萧平不对，那就当什么都没发生过，相信摄制组也没人会不识时务地把这事捅出去。

　　就在周翔安排这些事的时候，萧平已经匆匆赶到了农庄大门口。只见有四、五辆汽车横在农庄通往外面公路的水泥路上，把农庄通往外面的道路堵了个严严实实。二十多个人三三俩俩地聚在一起，有的对农庄里的工人破口大骂，还有的索性出言威胁他们，说要是工人们还敢在这里上班，就要他们当心全家的安全。

　　这伙人中领头的还是罗谦和港商林明华。有了上次的经验，两人都躲在了人群之中，以免再被农庄里的大狗袭击。眼看进出农庄的车辆全被堵在外面，罗谦也是一脸得意的表情，觉得总算出了上次从这里狼狈而逃的一口恶气。不过仅仅这样还是不够的，罗谦是铁了心要把这座农庄铲平，让萧平灰溜溜地滚出这个地方。

　　来到农庄门口的萧平看到眼前的情形，只觉得气不打一处来，立刻大喝一声道：“罗谦，你想干嘛？！”

　　上次罗谦被萧平的神勇表现吓怕了，虽然在那么多人的保护之下，突然听到萧平的喝声还是不由自主地缩了起了脖子。不过他很快就想起这样做太没面子了，立刻一挺胸道：“少跟我废话，老子就是要你滚蛋！”

　　看着态度嚣张的罗谦，萧平也不禁感到有些好笑。这厮显然还不知道马风等人已经被抓，他自己做的那些见不得人的事迟早会大白于天下，所以才敢如此嚣张。眼下罗谦闹得越厉害，将来他死得也就越难看。

　　想到这里萧平的目光无意中落到领口的小话筒上，他突然灵机一动，故意大声道：“罗谦，别以为你是罗县长的儿子就能在县里为所欲为，我是和小洲村签过合同的，谁也没权力要我搬走！”

　　“合同算个屁啊，老子就是要你这块地！”罗谦不知道这是萧平设下的陷阱，毫不犹豫地踩了进去，双手插腰得意洋洋地道：“老子要铲平你的农庄，在这里建一座高尔夫球场！”

　　萧平立刻从罗谦的话中找到破绽，很快大声道：“中央不是早有政策，严禁占用耕地建造高尔夫球场的么？你还敢顶风作案！？”

　　“呸，什么中央的政策，关老子什么事？”罗谦嚣张至极地道：“老实告诉你，在长丰县就是我家老子说了算，我要你三天内从这里滚蛋，否则我亲自来人来帮你的忙！”

　　对罗谦这种自以为天下第一的小衙内，萧平除了感到又好气又好笑外，也就剩下为他的父亲感到悲哀，居然生出这么一个坑爹货来了。不过既然做戏了那就要做全套，萧平立刻装出一副又气又急的样子道：“你没权这样做，这是违法的，我要到县里告你去！”

　　罗谦没有让萧平失望，很是配合地摆出一副纨绔的模样道：“违法？在县里谁敢说老子违法？你要去告随便你，不过别忘了县里是谁做主的，哈哈！”

　　罗谦带来的那些人也配合着大笑起来，于是庄门口响起一片鬼哭狼嚎般的笑声，幸亏这是在人烟稠密的地方，否则萧平真担心这群人会把狼群给引来。

　　倒是香港商人林明华比较老成持重，觉得罗谦的话实在太多。正所谓“言多必失”，所以林明华连忙悄悄拉了拉罗谦的衣服，让他不要和萧平多说没用的废话。

　　在林明华的提醒下，罗谦这才稍稍地收敛了一些，对着萧平发出最后通牒：“三天后我带着转让协议和推土机过来。不过无论你签不签协议，推土机都会把这破农庄夷为平地！兄弟们，我们走！”

　　听到了罗公子的招呼，那二十多人呼哨一声各自上车。在离开前他们还顺手牵羊地抬走了几筐放在农庄门口打算运走的蓝莓，那样子和以前的土匪强盗没任何两样。几辆车呼啸着离开农庄，很快就消失在了公路上。

　　在农庄办公楼的周翔等人在监视器里把这一幕尽收眼底，罗谦那些大言不惭的话更是一字不落地都被录了下来。摄制组成员全都面面相觑，都从对方的脸上看到了惊喜。

　　这次的突发事件实在太有新闻价值了。恶少般的县长公子、无视中央政策非法征地建高尔夫球场、被逼到绝境的见义勇为的好人、还有罗谦那些狂妄到没边的话，所有这些素材加在一起拍部电影都够了，要是能把做成一篇报道，那该能吸引多少注意力？这档节目的收视率绝对能上好几个台阶。

　　就连一开始对这事不怎么关注的女主持人都没办法保持镇定，两眼放光地对周翔道：“领导，这件事一定要报道！”


第208章 老板你太狡猾了！

　　其实就算别人不说，周翔也肯定会让这事上黄金档的新闻。周翔可不知道萧平有什么样的背景，既然儿子的救命恩人碰上了这种事，他当然义不容辞地要出手帮忙。周翔很快就作出决定，严肃地对节目编导道：“老冯，尽快把所有的素材都编辑好，一定要把那个小衙内的恶行尽量表现出来，别怕会遇到阻力，有什么事我给大家担着！”

　　其实这些主持人记者也和绝大多数人一样，是有正义感的。只不过他们往往会承受来自各方面的压力，在很多时候不得不做一些违心的事。不过既然这次领导说了，有压力他在前面顶着，从编导到主持人自然打喜过望，编导老冯立刻表态道：“领导你放心，我一定把这期节目做得漂漂亮亮！”

　　就在同一时刻，萧平也在农庄门口安抚工人们。大家对萧平刚才的表现十分不满，特别是急脾气的王大炮更是一脸不快，对着萧平嘟嘟囔囔地道：“老板，为什么不让我们动手把那些小兔崽都赶跑？和这些混蛋有啥道理好说，谁的拳头硬谁就说了算嘛！”

　　“就是！”

　　“大炮说得对！”

　　“老板你对他们太客气了！”

　　“不能让他们铲平农庄，这可是咱们的命根子！”

　　“大家静一下，听我说！”萧平让工人们安静下来，然后向他们解释：“我也知道这些混蛋不讲理，恨不得把他们的手脚全打断，让他们再也不敢来咱们农庄捣乱。”

　　王大炮满意地道：“对，就该这样！”

　　萧平无奈地看了他一眼，然后接着道：“但是现在可是法制社会。要是真那么做了，我们也会坐牢的。”

　　一个工人不服道：“难道就由着他们来捣乱，这些人就不怕法律了吗？”

　　“当然不能由这他们乱来，但今天我们绝对不能动手。”萧平指着身后的办公楼提醒大家：“别忘了省电视台的人在呢，他们肯定把刚才发生的事都拍下来了。这个时候谁先动手谁就是错的，咱们忍一时之气，让那帮混蛋先嚣张一阵子。等他们都被省电视台曝光了，谁对谁错可就非常清楚了不是？咱们可就占在理上了，以后怎么闹也怪不到农庄这边！”

　　萧平这一番话说完，工人们都流露出了恍然大悟的神情，王大炮更是象萧平竖起了大拇指：“老板，你真是太狡猾了！”

　　萧平很难接受王大炮着样的称赞，脸色不由得有些尴尬。还是赵全比较会说话，立刻大声道：“呸，王大炮你会不会说话，老板这不叫狡猾，这叫遇事讲究策略！”

　　王大炮也觉得用“狡猾”来形容老板不太妥当，连忙点头称是：“对对，这叫策略！”

　　几人正在大肆称赞萧平，周翔已经带着摄制组匆匆出来了。他也顾不上和萧平寒暄，见面就开口道：“萧先生你放心，刚才发生的事我们都拍下来了。我们这就回去编辑一下，尽快把这期节目播出去，一定叫那个小衙内吃不了兜着走！”

　　萧平对周翔的仗义相助很满意，笑着向他道谢：“那我先谢谢各位了，午饭时间也快到了，我们就用农庄的出产做了顿家常便饭，大家吃过饭以后再走吧。”

　　虽然周翔等人急着回去做节目，但敌不过萧平盛情邀请，最终还是留下来吃了午饭。到了吃饭时众人才知道留对了，原来萧平的农庄就是出产市面上大名鼎鼎的各种翡翠蔬菜和绿壳鸡蛋的地方。记者们都见多识广的人，自然早就听说过这些蔬菜种种神奇的传说，不少人也都曾经品尝过。但他们还真没吃过象今天这样，一桌子菜都是农庄出产的盛宴。

　　特别是众人知道桌中间那道清蒸鱼，几条正是大名鼎鼎的长江刀鱼所做时，对萧平的印象无疑又好了许多。都觉得这位年轻的农场主人不但人品够好，也确实非常会做人，象这样的年轻人不成功真是没有天理了。

　　特别是那位女主持人对萧平越来越感兴趣，在餐桌上就不时用勾魂夺魄的眼神扫过去，想要和他进行一些眼神上的交流，为将来进一步的接触打好基础。但萧平眼下已经有好几个关系很亲密的红颜知己，时常为了将来如何与她们相处而烦恼，可不敢再招惹其他女人，对女主持人的“好意”只能视而不见。萧平装聋作哑的样子气得女主持银牙暗咬，连满桌的美味都失去了滋味。

　　电视台的一行人吃过饭就离开了。在走之前周翔再三向萧平表示了感谢之意，并且保证一定尽快让这事曝光，声援萧平保护农庄的行动。

　　萧平把电视台的人送走，也很快就陷入了沉思之中。虽然张雨欣之前已经托付刘云亭帮忙打招呼，但现在看来似乎刘云亭并没有把这件事做好。萧平一时也弄不明白，刘云亭的胆子为什么这么大，居然不把省长千金的托付当回事，不过他也知道现在可不是纠结这件事的时候。

　　要是刘云亭知道萧平对自己的看法，一定会流着眼泪大叫冤枉。他可不是没把张雨欣的嘱托放在心上，而是在文子平的授意下打算把这件事做得更漂亮一些而已。但这么做是需要时间的，谁知道罗谦那小子是个猴急性子，多等几天的耐心都没有，结果惹出了这么大的误会。

　　萧平并不知道刘云亭的苦衷。在他看来既然请刘云亭帮忙不管用，那就地找其他人才行。不过在究竟找谁这个问题上，倒是让萧平觉得有些为难。他的问题倒不是没人可找，而是认识的人级别都太高，难道找文子平或者张国权亲自过问一个小县长儿子非法征地的事？这就象是用高射炮打蚊子，实在有些大材小用了。

　　就在萧平为难的时候，王大炮又急急忙忙地来找他道：“老板，外面又有个陌生人来找你，还冒充是你的哥！我们没敢让他进来，您快去看看吧！”

　　在以前农庄几乎是完全不设防的，反正有黑豹它们看着，也没人太过担心安全问题。不过上午罗谦刚带人来闹过事，所以大家自发地提高了警惕，陌生人想要进农庄几乎已经不可能了。

　　“我哪来的哥？走，看看去！”萧平也有些糊涂了，自己可是独生子，哪里有什么兄弟？

　　王大炮也深以为然地点头道：“我说他和你一点都不象，肯定就是冒充的，想混进农庄搞破坏！”

　　两人边走边说，很快就到了农庄的大门口。农庄的两扇铁门已经关上，几个工人拿着铁锹锄头之类的工具在门内严阵以待。门外还真的有个人，正哭笑不得地看着如临大敌的工人们，兀自大声解释：“我真是你们老板的哥，不信可以问他嘛！”

　　萧平看到这人也忍不住笑了，连忙大声地对工人们道：“开门开门，你们误会了，他真是我哥！”

　　萧平这个找上门的亲戚不是别人，正是和他不打不相识的雷云龙。两人以兄弟相称，雷云龙说自己是萧平的哥倒也没错。不过在眼下这么敏感的时候，雷云龙自称是萧平的哥就太惹人怀疑了，难怪会吃个闭门羹了。

　　看到萧平总算出来了，雷云龙也不禁在门外大叫：“兄弟，我说你这里的安保措施也太严密了吧，就算是在我那里也不过如此了。”雷云龙说的“我那里”自然指的是十五特种大队的军营了。也怪他来得急了没穿军装，否则农庄的工人们也不会对他如此警惕。

　　“不好意思，不好意思。”萧平连声向雷云龙道歉，亲自迎接他进了农庄。

　　没想到这人还真是老板的哥，王大炮他们的脸色可就尴尬了。几人相互对视了一眼，结果还是王大炮作为代表上前向雷云龙打招呼：“不好意思啊，我们不知道你真是老板的哥，老板一直说他没什么亲戚了。”

　　雷云龙本来就是带兵的人，讲究的就是一个令行禁止，不但没有因此记恨王大炮等人，反而对他们十分欣赏，毫不介怀地笑道：“没关系，没关系，无论做什么事就应该象你们这样认真才对，马马虎虎的最讨人厌了。”

　　见雷云龙确实没把刚才的事往心里去，王大炮等人全都松了口气，纷纷去忙各自的事去了。

　　萧平带着雷云龙去自己的住处，边走边问到：“雷伯伯的情况怎么样了，你怎么不多陪他几天？”

　　“别提了。”雷云龙无奈地摇头到：“我爸的病倒是全好了，也就因为这样，他在医院也待不住了，吵吵着回去工作了。这不他一忙就把我也赶回来了，我就顺道来看看你。”

　　萧平笑道：“雷伯伯有精力工作是好事，至少说明他的身体完全康复了。”

　　“是啊，只要他身体没问题，我也就放心了。”雷云龙点头表示同意，很快就好奇地问萧平：“对了，你的农庄怎么搞得跟军事禁地似的，这究竟是怎么回事？”

　　既然雷云龙问起了，萧平也不瞒着他，把最近发生的事对他和盘托出。

　　听萧平把事情的来龙去脉都讲清楚后，雷云龙已经气得满脸通红，重重一拍手掌道：“一个小小的县长公子居然这么狂妄，欺负到咱哥俩头上来了。这事你别管了，我来替你摆平他！”


第209章 保卫农庄

　　雷云龙的话让萧平心头一喜，他正为找谁帮忙而烦恼呢，雷云龙主动提出来，倒是帮萧平了却一桩心事。不过萧平考虑了一会还是觉得这样不妥，缓缓地摇头道：“龙哥，这事不能让你来办。”

　　雷云龙急得两眼一瞪道：“怎么？你是看不起我还是不把我当兄弟？！”

　　“龙哥，你可千万别误会。”萧平连忙解释道：“你是军队上的人，掺和到这种地方上的事里可不好。而且罗谦还说要开推土机来呢，万一双方起了什么冲突，甚至你部队上的战士出了什么意外，你可就不好交代了！”

　　明白萧平原来是为自己着想，雷云龙也觉得没交错他这个朋友。不过雷云龙才不担心萧平说的这些事，很快就豪爽地笑道：“你别为我担心，这些小衙内仗着亲戚有些小权就敢为非作歹，一定得给这种人留下个终身难忘的教训！推土机平怕什么，老子明天就调几辆装甲车过来，到时候看谁敢动这农庄的一草一木！”

　　萧平还以为雷云龙只是说说而已，没想到他立刻拿出电话拨通了个号码道：“郝志军吗？我雷云龙！今天晚上给我派两辆装甲车到A—16公路1754号的仙壶农庄，要求凌晨两点准时到，能不能完成任务？”

　　电话那头的郝志军听了雷云龙的命令也有些惊讶，不知道大队长为什么会下这样的命令。不过雷云龙在十五特种大队的威信极高，郝志军根本没有迟疑，立刻“啪”地一个立正道：“请队长放心，保证完成任务！”

　　“很好！”雷云龙满意道：“另外命令郭明带着他的连在16号凌晨四点整赶到同一个地点，老子要进行步坦协同演练！”

　　说心里话郝志军完全不明白，大队长这葫芦里卖的是什么药。不过服从命令是军人的天职，而且十五特种大队经常会搞一些特殊的战法，所以郝志军并没有太多奇怪，立刻记下雷云龙的命令，然后急忙向下传达去了。

　　听雷云龙当着自己的面下达了命令，萧平知道他是来真的了。知道雷云龙为自己这样做，可是冒了很大风险的，萧平也不禁感激地道：“龙哥，谢谢你！”

　　“咱们自己人，用不着说这些！”雷云龙挂上电话，杀气腾腾地道：“我倒要看看那些小混混能搞出什么花样来，哼，我手下有不少战士还都没见过血呢，这倒是个不错的机会！”

　　听雷云龙话里的意思，罗谦那伙人要是搞得太过分，他真会拿这些家伙开刀。想到这里萧平不禁缩了缩脖子，忍不住在心中暗道：“算罗谦那些家伙倒霉，成了龙哥部下的练兵对象了！”

　　十五特种大队的士兵严格执行雷云龙的命令，到了第二天凌晨，两辆轮式装甲车准时开进了农庄。看着这两辆外表有棱有角，还装有30毫米机关炮的装甲车，萧平也是心中大定。农庄里有了这两个大杀器，就算罗谦把整个苏市的推土机都派来也不用担心了。

　　一个士官从装甲车里跳出来，小跑到雷云龙面前大声报告：“十五特种大队机械化连一排二班班长柳城向您报到，装甲车特遣分队准时到达！”

　　“早了两分钟！”雷云龙看了手表，似乎对部下的表现并不满意。那个士官听了大队长的话，有些羞愧地低下了头。旁边的萧平看了也是暗暗惊讶，没想到雷云龙治军如此严格，早到两分钟都会让他有批评部下的理由。

　　不过这样的误差还在雷云龙的接受范围之内，他只是提了一句，然后就下达了新的命令：“把装甲车伪装起来，在行动前不能让人察觉这里有装甲车！”

　　“是！”柳城再次向雷云龙敬礼，然后快步跑回去下达命令。车里的战士立刻忙碌起来，动作熟练地开始伪装装甲车。没用多久功夫，两辆装甲车就被伪装好了。要不是萧平事先已经知道的话，他肯定不会想到这两辆看上去象公交车的大家伙，居然会是装甲车伪装的。

　　在第三天天亮之前，一队十五特种大队的战士也徒步赶到。雷云龙很快向部下下达了就地埋伏，等待进攻信号的命令。

　　一个连的百多号人就埋伏在农庄大门周围的区域里。战士们披上特制的伪装网，潜伏在农庄门外已经长地很茂密的植物中，伪装的效果非常惊人。除非跑到他们跟前，否则还真发现不了这么小的一片区域中藏了那么多人。

　　天亮时王大炮等农庄的工人们也提前到了。为了保密起见，萧平当然不会把装甲车和战士们的事告诉农庄的工人，现在他们都在为能不能保住农庄而担心。虽然农庄开办还不到一年，但对所有的工人来说，这里已经成了他们最重要的收入来源。

　　在农庄工作赚得不少、工作不重，不但有和城里工人一样的福利待遇，到了逢年过节的时候每个人都少不了一个大红包。这么好的工作单位哪里去找？所以工人们早就商量好了，无论如何也要帮老板保住农庄，就算对方是县长的儿子也不能让他得逞铲平农庄。

　　既然有了和对方一拼的打算，工人们自然也都有所准备。不少人都自发地带上了铁棍之类的家伙，一马当先的王大炮更加夸张，居然把家里许久不用的鸟枪都带出来了。王小虎也带了一把砍刀，步趋亦趋地跟在父亲身边。

　　看到工人们杀气腾腾地来上班，萧平在感到好笑之余也很是感动。在他看看来大家今天还敢来上班，就已经非常不容易了。

　　想到这里萧平也觉得心头一暖，连忙迎上去大声道：“王大炮，你们这是准备来打仗啊？”

　　“老板，大伙这是来保卫农庄的！”王大炮一拍手里的鸟枪，豪情万丈地道：“谁想要毁咱们的农庄，大家就和他拼命！”

　　“没错！”

　　“绝不能让那些人把农庄毁了！”

　　“保卫农庄！”

　　其他工人也纷纷鼓噪起来，不少人还挥舞起手中的铁棍，以此来表达他们保卫农庄的决心。


第210章 硬碰硬

　　看着群情激愤的工人们，萧平也感到十分安慰。从大家的表现来看，他知道至少自己这个老板当得还是挺成功的。

　　虽然萧平很为工人对农庄深厚的感情高兴，不过他可不能让这些老实巴交的村民卷入到冲突中来，所以立刻肃容道：“大家的好意我心领了，不过这事真的不需要你们掺和。要是大家还当我是老板，那就听我一句，都进农庄工作去，今天无论发生什么事，你们都别插手！”

　　没想到萧平会说出这么一番话来，工人们全都大惊失色，还以为老板已经放弃了农庄，打算向罗谦妥协了呢。只有王大炮最了解萧平，知道他在农庄上投入多少心血，绝对不会这样轻言放弃。既然萧平能说出这样的话来，说明他已经有了万全的安排。

　　想到这里王大炮也暗暗放下心来，他阻止了几个还想说话的工人，大声地劝慰众人：“大家要相信老板，既然他这么说了咱们就照做，大家都去忙自己的事吧！还有是不少蓝莓没采摘呢，这两天就有客户来拉货，可不能让人家白跑一趟！”

　　王大炮在工人中的威信一向很高，其他工人也都听了他的劝，纷纷去忙自己的事了。雷云龙一直在旁边看着，等工人们散开了才笑眯眯地对萧平道：“不错啊，凝聚力很强嘛！军队就需要你这样的人带兵，有没有兴趣到我那儿去，先弄个班长什么的干干？”

　　萧平笑道：“龙哥，你就放过我吧。我这人懒散惯了，每天都要睡到自然醒，你把我弄去军营，那可真要了我的小命啦！”

　　听萧平无意投身军旅，雷云龙也不勉强，无所谓地一笑了之。两人萧平的在办公室里随意地东聊西扯，到了上午十点来钟的时候，终于听到外面传来了机械的轰鸣声，罗谦果然带着人来了。

　　在林明华的多次催促下，罗谦也已经完全失去了耐心。这次他不但带了三辆推土机来，另外还找了几十个混混帮忙“维持秩序”。罗谦给这些人统一发了黄色的安全帽，每人都配备了橡胶警棍和铁棒之类的武器，杀气腾腾地分乘好几辆面包车往农庄而来。

　　罗谦已经吩咐过这些混混，一会谁要是敢阻拦拆迁，尽管上去教训就是了。只要别闹出人命来，打断手脚的完全不用担心，有他罗大少负责摆平。着些混混平时就是无事生非的主，现在闹出事来不但有人顶着，甚至还可以有钱拿，所以个个都是摩拳擦掌的，迫不及待地想要一展身手。

　　即便带着那么多人，罗谦还是有些不满意：要是手边再有几条喷子，或者有警方的人在场助威就更好了。可是也不知道见了什么鬼，马风和薛强全都失踪好几天了，罗谦怎么也找不到他们，喷子和警察的事只能暂时作罢了。

　　罗谦知道马风和薛强一向不合，也没想到他们一块被省公安厅给抓去了。只以为两人可能分别撞上什么好事，玩得高兴把自己给忘了而已，也不知道在心里骂了他们多少回了。罗谦已经作出决定，等高尔夫球场的事结束了，给这两个家伙的分红至少要扣掉一半，看他们以后还敢不敢莫名其妙地玩失踪。

　　就在罗谦考虑着该如何惩罚两人时，他的一个手下屁颠屁颠地前来报告：“罗少，农庄的大门锁着呢，对方不肯开门。”

　　“妈的，连这点小事都办不好，真是群废物！”罗谦忍不住骂道：“学着点，看我怎么对付那群乡巴佬！”

　　罗谦在几个手下的簇拥下来到农庄门口，隔着紧闭的铁门向里面的萧平大喊：“里面的人听好了，最后期限已经到了，老子把拆迁队都带来了！识相的乖乖出来离开这里，别妨碍老子开始施工。否则的话可别怪我不客气，伤了残了可没人负责！”

　　对罗谦嚣张的做派早有领教，萧平对这家伙的表现并没有觉得太过意外。有了雷云龙的部下做后盾，萧平根本懒得和罗谦废话，只是冷冷摇头道：“我就是不搬，看你能把我怎么样！”

　　“小婢养的，敬酒不吃吃罚酒！”罗谦狞笑着道：“那就别怪我不客气了！”

　　这句话一出口，罗谦就向早就等在身后的几个男子打了个“行动”的手势。这几个男子是推土机驾驶员，全都是罗谦经营的“丰谦拆迁公司”的人。象这种强迁的事以往他们可没少干，早就已经十分熟练了。

　　得了老板的吩咐后，他们立刻登上各自的推土机，熟练地发动了引擎。几人驾驶推土机慢慢朝农庄大门驶去，故意把发动机轰得震天响，以此来吓唬铁门里面的人。以往他们也是这么做的，有很多人眼看着庞大的推土机发出巨响慢慢靠近，就会被吓得半死，乖乖地放弃抵抗，眼睁睁地看着他们的房子被推成一片瓦砾。

　　然而萧平却并没有象罗谦等人希望的那样，在推土机的恐吓中让步。他只是冷笑地看着越来越近的推土机，丝毫看不出害怕的样子。

　　看到萧平这样子罗谦也不禁怒火中烧，恨不得命令推土机直接开过去，压死这个不知天高地厚的小子拉倒。不过即便是罗谦也不敢轻易闹出人命来，他只能恶狠狠地拿着对讲机喊道：“把铁门拉倒，把里面的人全拖出来，老子倒要看看他们能硬到什么时候！”

　　一辆推土机在铁门前停下，两个人上来熟练地把铁链缠在农庄的大门上，另一头则绑在了推土机上。推土机驾驶摩拳擦掌地作着准备，只等绑铁链的人给个信号，他就立刻倒车拉倒铁门。

　　然而就在这个时候，推土机驾驶却发现绑铁链的人突然停下动作，呆呆地往农庄里面看，好像见到了什么不可思议的事一样。驾驶员有些不耐烦了，他一面骂骂咧咧地怪同伴动作慢，一面也朝农庄里望去。这家伙只看了一眼，也立刻就愣住了。他目瞪口呆地张着嘴，就连叼着香烟落到裤子上也浑然不觉。

　　在农庄里也同样响起了引擎的轰鸣声，不过从里面开出来的可不是拖拉机或者推土机，而是两辆货真价实的装甲车！

　　表面漆成了迷彩色，外形有棱有角的装甲车慢慢从停车场开出来，最终在离大门不远的地方停了下来。装甲车上的炮塔慢慢转动，把30毫米机关炮对准了铁门外的推土机。面对黑洞洞的炮口，推土机驾驶员原来拥有的优越感瞬间消失得无影无踪，取而代之的是深深的恐惧感。

　　别看推土机看上去坚不可摧，但在军用火力下根本不堪一击。推土机驾驶员生怕对方真的会开火，到时候他可要和推土机一块被打得稀烂了。好在推土机驾驶员害怕归害怕，但并没有失去理智。他和装甲车对峙了片刻，突然大喊一声从驾驶室里出来，连滚带爬地向后面跑去。

　　与此同时那两个绑铁链的家伙也反映过来，大喊大叫地跑开了。而在后面的罗谦等人因为视线被挡，一时根本不知道农庄里发生了什么事，居然把三个拆迁公司的骨干吓成这样。

　　“你们傻啦，跑个屁啊！”被三人狼狈的模样气坏了，罗谦忍不住大声喝骂起来。不过罗谦的骂声很快就戛然而止，因为他也看到了农庄里的装甲车，大脑一时之间彻底短路，完全不知道该说什么好了。

　　说起来罗谦也强拆过许多房子，也遇到过不少反抗事件。不过那些老百姓用的“武器”也就是铁锹木棍而已，谁要是敢用到汽油瓶已经算是刁民中的刁民了。正因为对手的弱小，才养成了罗谦狂妄自大的办事风格，他根本没把对方放在眼里过。

　　然而这次萧平算是踢到铁板了。他怎么也想不到，这家农庄会如此强劲，居然直接开出装甲车来对抗强拆。这下罗谦可是彻底傻了眼，一时竟然呆在那里连话都说出来了。

　　“罗少，罗公子，你不是要铲平我的农庄么？”看着已经不知所措的罗谦，萧平冷笑着道：“不是谁敢反抗就要谁好看的么？动手啊！”

　　事到如今罗谦就算是白痴能知道，萧平肯定也有不简单的背景，否则怎么可能调动军队的装甲车来抗强拆？知道自己闯下大祸的罗谦连一句话都不敢说，转身就往自己的汽车跑去，只想尽快离开这是非之地。反正罗谦最近几年通过各种手段敛财不少，就算往后要东躲西藏地过日子，也比眼下被人当场抓住的好。

　　罗谦带来的其他人眼见罗公子都打算逃跑了，自然不会傻到继续留下来。一时之间农庄门口的几十人四散而逃，个个狼狈得犹如丧家之犬，完全没有了之前气势汹汹的样子。

　　萧平一贯赞同除恶务尽的说法，既然已经动手了，哪能容罗谦和他的狗腿子逃走？他连忙向站在装甲车炮塔里的雷云龙点了点头，会意的后者立刻对着天空发射了一枚信号弹。

　　红色的信号弹刚刚升空，农庄门口的田野里突然冒出上百个全副武装的战士，一下就把四散逃跑的罗谦等人包围在其中。别看这些人平时面对老百姓时如狼似虎，但在军队面前却老实得象是一群兔子，很快就全都束手就擒。

　　就连已经上车的罗谦，在面对由荷枪实弹的战士把守的关卡时也不敢硬闯，被一连长郭明逮个正着。刚刚还气势汹汹的罗谦等人转眼间就全军覆没，农庄建成以来最大的危机自然也被顺利化解。


第211章 大事件

　　罗谦被雷云龙手下的战士一网打尽，全都老实得象被雨水淋湿的鹌鹑，乖乖地在农庄门口排成两队，就等警察赶来接手了。这帮人耀武扬威而来时，绝对想不到最后会落得这样的下场。

　　不过罗谦倒还算冷静，他毕竟还有个当县长的爹。罗谦觉得只要对方准备通过正常渠道解决这件事，自己未必没有翻盘的机会。想到这里罗谦忍不住用充满恶毒的眼神偷偷去看萧平，暗下决心只要这次能安然脱险，以后一定要找机会报复这个坏了自己好事的家伙。

　　眼下萧平的感觉要比常人敏锐得多，自然感觉到了罗谦不怀好意的目光，不过他并没有把这事放在心上。罗谦不过是个县长的儿子罢了，无论他来明的还是来暗的，萧平都有办法让这家伙吃不了兜着走。

　　雷云龙说了要帮萧平解决这件事，以他的脾气当然是言出必行，绝不会再让萧平插手了。这次雷云龙一样通知了老战友叶风，直接把这件事捅到省公安厅去了。叶风隐隐知道一些雷家的背景，又听说这次抓到的嫌犯和上次企图绑架张省长女儿的案件也有关联，他自然是不敢怠慢，很快就带着部下赶来了。

　　当罗谦发现来的警车既不是县里的也不是市里，而是省公安厅的牌照，这才知道事情真的严重了，当场就吓得脸色苍白。罗谦的父亲父亲罗光耀在长丰县经营多年，在市里县里都有很广的人脉。就算罗谦被市局抓去，也有很大回旋的余地。然而罗光耀还没本事把关系网延伸到省里，要是罗谦直接被送到省厅，他麻烦可就大了。不过事到如今罗谦根本没有其他选择，很快就和他的爪牙一起被送上警车，押往省厅接受调查去了。

　　等叶风押着嫌犯们匆匆离开后，雷云龙也向萧平告辞。虽然雷家根基深厚，但私自动用军队毕竟不是小事。之前雷云龙是以演习的名义把部队拉出来的，眼下“演习”已经结束，他自然没有理由继续留在农庄了。

　　萧平也知道雷云龙在这件事上帮了自己很多，此时自然免不了再次向他诚恳地道谢。倒是雷云龙并不觉得萧平欠自己的情，在他看来这些都是小事，而萧平救了父亲的性命才是真正了不起的恩情。

　　所以雷云龙一概不接受萧平的感谢，只说要他别忘了经常找自己喝酒，然后学一些格斗的招式，以免浪费了这么好的身体素质，然后就带着战士们离开了。

　　眼下罗谦等人也被抓了，雷云龙也带队回军营去了，萧平觉得这事也应该告一段落了。但他根本没有想到，这件事不但没有就此平息，反而有愈演愈烈的倾向，到最后甚至震动了整个长丰县的官场。

　　就在罗谦被抓的当天晚上，省电视台在黄金时段播出了一则“感动全省十大人物候选者”的专访。本来这是最近省台的一档固定节目，那位名叫萧平的候选人也只是在高速上开车救人而已，并没有引起太多人的关注。然而在专访接近尾声，大家都以为这期节目要结束的时候，漂亮的女主持人突然出现在了镜头里。

　　“各位观众，萧平在专访中再三强调，自己只是做了件很平常的事，用不着大张旗鼓地宣传，他这种谦虚的情怀无疑更令人感动。”女主持人声情并茂地说道这里突然俏脸一寒，用带着几分沉痛的语气道：“但就在我们采访接近尾声的时候，却意外地拍摄到了令人震惊的场面，下面让我们大家一起来看一下，这位感动全省候选人究竟遇到了什么事。”

　　女主持人的话引起了许多观众的好奇心，就连当时正坐在电视旁的长丰县县长罗光耀也不例外。不少人都开始认真地看电视，想知道能让女主持人如此义愤填膺的究竟是什么事。

　　电视机的镜头随之一转，出现了一群人在农庄门口闹事的情形。刚开始时还是远镜，但从电视里的对话中观众们可以听得出来，这群人是看上了农庄的地皮，来逼着萧平搬家的。而这些人要农庄的地皮，是为了在这里造高尔夫球场。

　　罗光耀看到这里不由得心中一惊。他还记得前阵子儿子带过一个香港人来见自己，就是想要在本县物色一块地皮建高尔夫球场的。当时罗光耀也觉得这不是什么大事，随口答应了儿子的要求，让他自己去找地方了。

　　想到这里罗光耀也无法保持淡定了，忍不住喃喃自语地道：“不会这么巧，这臭小子正好撞上省台的人了吧？”

　　罗光耀话音刚落，电视上就出现了他宝贝儿子的特写。罗谦一副纨绔子弟令人厌恶的嘴脸，用大拇指指着自己的鼻子得意洋洋道：“呸，什么中央的政策，关老子什么事？老实告诉你，在长丰县就是我家老子说了算，我要你三天内从这里滚蛋，否则我亲自来人来帮你的忙！”

　　“这个小兔崽子，这是要害死他老子啊！”罗光耀已经没办法继续看下去了，立刻打了个电话给罗谦，要让儿子立刻回来痛骂他一顿。

　　然而罗光耀连打几个电话罗谦都没有接，这让他愈加恼怒，不知道这老给自己闯祸的小子究竟跑哪去了，居然连他老子的电话都敢不接。怒气冲冲的罗光耀把电话扔到一边，想着明天一定要联系上儿子，让他暂缓征地的事，等风头过去了再说。

　　然而第二天罗光耀刚上班没多久，两个板着死人脸的中年人就找他了。这两人向罗光耀出示了证件，然后就把失魂落魄的罗县长带走了。还没到中午吃饭时间，一个惊人的消息就传遍了长丰县政府：罗县长被纪委的人带走了！

　　这个爆炸性的消息不但在长丰县引起了轩然大波，就连苏市的不少领导也被惊动了。说起来罗光耀多年苦心经营的关系网确实非同一般，不少市里的领导都在一些场合对这件事表示不满，觉得纪检部门这事办得太过草率，象罗光耀这样的老同志多年来兢兢业业地工作，怎么能说调查他就调查，市里的领导事先怎么一点消息都没得到？

　　不过苏市纪委很快就传出一个消息，让所有为罗光耀说话的人都闭上了嘴：市纪委根本没查罗光耀，而是省纪委派人把他带走了！


第212章 老仇家

　　按理来说要查罗光耀这种级别的官员，只需要市纪委出面就足够了。这次居然是省纪委直接来查他，于是就有人推测，一定是省里的哪位大佬对罗光耀不满了。还有消息灵通的官员得到消息，罗光耀的儿子罗谦也被省公安厅抓去，这两个消息相互验证，更加证实了众人的推测。

　　眼看这事涉及到了省里，那些为罗光耀喊冤的官员全都偃旗息鼓，没人再敢为他说话了。事实上罗光耀父子也不冤枉，两人很快就被查出都做了不少见不得光的烂事。单单只是罗光耀在苏市、省城甚至是申城就有好几处房产，以他的收入做到退休都买不起。

　　而罗谦的问题就更多了。他仗着父亲的权利在长丰县欺男霸女无所不为，单是他名下拆迁公司就有多次强拆民房的恶行，还造成多人受伤的严重后果。除此之外罗谦还有其他违法行为被陆续查明，就连负责查案的省厅警察也为他的累累罪行而感到惊讶。

　　总之罗光耀父子不查没事，一查全是问题，这下子更没人敢帮他们说话了。罗光耀苦心经营的形象迅速崩塌，下半辈子只能和儿子一起在监狱里度过了。

　　而造成罗氏家族在长丰县倒台的“罪魁祸首”萧平，却并没有引起各方太多的关注。在市里和县里的官员眼里，这个农庄老板纯属运气爆棚，罗谦正好在这个时候东窗事发，萧平才侥幸保住了农庄。只有极少数人知道，罗氏父子落到如今的下场，最主要的原因就是他们惹到了萧平而已。

　　这极少数人中自然包括刘云亭。他本来是接受了文子平的指示，收集证据把罗光耀父子彻底扳倒，好卖萧平一个大人情的。没想到就是为了收集两人违法的证据，反而耽误了时间，搞得萧平的农庄差点被罗谦带人推平了，幸亏雷云龙帮忙才平息了事端。

　　刘云亭知道此事大吃一惊，生怕萧平和张雨欣因此对自己有看法，为此可是担心了好几天。他好不容易从省厅得到消息，已经确定罗光耀父子都有严重的违法犯罪行为，就连忙打电话给萧平，表面上是向他通报这个好消息，其实却是想借此机会解释一下之前的误会而已。

　　萧平刚接通电话，心虚的刘云亭立刻十分热情地道：“萧平吗，我是刘云亭呀，有个好消息要告诉你啊！”

　　虽然萧平对刘云亭是有些看法，但也没必要在面子上表现出来，同样很热情地道：“刘秘书长，您好您好，有什么好消息要告诉我？”

　　“叫秘书长干嘛，那多见外啊，还是象以前一样叫我刘哥吧。”刘云亭笑道：“公安部门已经掌握了罗谦违法犯罪的确凿证据，他至少要在牢里待上十五年。不但罗谦是这样，就连他老子罗光耀的屁股也不干净，纪委已经掌握了他贪污腐败的证据，罗光耀父子要在牢里做邻居了！”

　　刘云亭这番话也让萧平暗自心惊。自己不过是想保住农庄而已，没想到最终事情会闹得这么大，连本县的二把手都被搞下来了。这样的结果可是大出萧平的意料，一时竟然有些反应不过来了。

　　见萧平没有反应，刘云亭以为他还在生自己的气呢，连忙小心翼翼地解释：“其实上次张小姐吩咐要我解决那个罗谦的麻烦，我可一直都记着呢。我想这罗谦敢这么无法无天，不全靠他父亲在后面撑腰么？要彻底解决这个问题，就得把你们长丰县的罗县长也撸下来才行。我这边为了收集罗光耀违法犯罪的材料稍稍耽搁了几天，没想到罗谦又在这个空档里去找你的麻烦，实在是……不好意思啊！”

　　刘云亭这电话是躲在自家的书房里打的，在向萧平打招呼时也没觉得太不好意思。要是有熟悉他的人在场，一定会大为惊讶。刘大秘可是省长文子平的亲信，除了对省里的几位领导，他何时对别人这么低声下气过？

　　不过刘云亭也真是没有办法，这事可不仅关系到萧平，后面还有张雨欣和两位省长的影子。更让刘云亭惊讶的是，京城雷家也在这件事中隐隐站在萧平这边。刘云亭很清楚京城雷家在政坛上的影响力，萧平居然和他们也有很密切的关系，刘云亭当然要放低姿态向他解释了。

　　说心里话萧平本来是对刘云亭有些不满，听了这番解释才明白，原来他一心想把事情办得更漂亮些，这才耽误了时间。说起来刘云亭这也算是好心办坏事，萧平当然不会再和他计较什么，很快就笑着道：“能彻底解决这件事最好了，刘哥你多费心了，谢谢啊！”

　　听萧平又叫自己“刘哥”了，刘云亭总算暗暗松了口气，连忙抓住机会道：“小萧啊，咱们也有好长时间没见过面了，你啥时候到省城来，一定要先通知我，刘哥做东吃顿便饭，我们哥俩好好喝几杯！”

　　既然刘云亭这么客气，萧平也给足他面子，立刻跟着笑道：“哪能让刘哥破费，等我下次到省城一定去找您，不过饭还是我请，好不好？”

　　刘云亭的目的只是和萧平见面联络感情，至于谁请客吃饭并不重要，立刻乐呵呵地笑道：“行，一言为定，我等你的电话！”

　　“好，刘哥再见！”萧平向刘云亭打了个招呼，然后挂上电话，继续逛花鸟市场。

　　萧平逛花鸟市场自然就是为了购买玉料。自从知道炼妖壶可以通过吸收玉料来进化后，萧平就成了各大玉石市场的常客。特别是在经济状况渐渐宽裕后，他在购买玉料上可是花了不少的钱，前前后后加在一起已经有好几百万了。

　　不过想要炼妖壶进化也不是件容易的事。虽然在上次滇南之行过后，萧平又陆续地买了不少玉料，但炼妖壶从那次后就再也没有进化过了。萧平对此早有准备，也没因此就感到气馁，还是经常出现在各大玉料市场，寻找能让炼妖壶产生明显感应的玉石。只要发现了这样的玉石，他就会不惜代价地买下来。相信只要炼妖壶吸收了足够的玉料，就一定会继续进化的。

　　萧平在花鸟市场逛了一圈，在每个出售玉料的地方挑选合适的玉料。不过今天他的运气不怎么样，已经半天时间过去了，萧平只买到两块品质很一般的玉料。他可没指望炼妖壶吸收了这两块玉料就能立刻发生进化，最多也就是聊胜于无罢了。眼看今天是没什么希望找到好玉料了，萧平正打算离开呢，却被人从后面叫住了。

　　“萧老板，等一下，萧老板！”一个中年人从后面挤开人群，笑眯眯地对萧平道：“我正想打电话给你呢，没想到在这儿看到你，真是太好了！”

　　这中年人姓王，在花鸟市场开了家专门经营玉料，认识萧平也有不短的时间了。萧平大把撒钱买玉料是这个圈子里人尽皆知的事，这些做玉石买卖的老板见到他就象看到财神爷一样都亲热得不了。

　　萧平知道这些人找自己肯定有质量不错的玉石要卖，于是立刻就笑着道：“王老板是不是又淘到好货了？我这里还是老规矩，只要东西的质量好，价钱可以商量！”

　　“这次的货不是我的，我只不过是牵个头而已。”王老板把萧平拉到一边，小声对他道：“这批人是西南那边来的，他们找到我的店上，说有笔大买卖要谈。虽然他们还没给我看过货，但一开口就说有上亿的大买卖要做。在苏市能吃下那么大一批货的人可没几个，我不就立刻想到你萧老板了嘛！”

　　听王老板说对方有价值上亿的货物，萧平也不由得有些心动。虽然他现在也没能力买一次买下上亿的玉料，但也许花几千万买下一部分来，就能让炼妖壶再进化一次了。不过自从萧平开始大量购买玉料后，也碰到过不少骗子，忍不住不太放心地问王老板：“这些家伙可信吗？别又象上次那些号称贩和田玉的那伙人一样，弄了半天拿些粗玉来充数。”

　　“这个我也不太清楚，他们没给我看过货啊。”王老板有些吃不准地道：“不过他们就在我店里，你可以亲自跟他们去看货啊。你要是不放心，我找些人跟你一起去，谅这些外地来的家伙也不敢在我们苏市耍花样！”

　　王老板这么说倒也合情合理，于是萧平同意去他店里和那些外地来的贩子谈谈。两人边说边往王老板的店铺走去，在离店铺还有十几步远时，萧平果然看到有几个人正在店里踱步，黝黑的脸上隐隐透出几分焦急的神情。

　　萧平看到这几人立刻大吃一惊，连忙转过身去以免被对方看到自己的脸。王老板口中这些西南来的玉石贩子不是别人，正是上次在公路上抢劫了毛文卿买下的那一大批翡翠原石的当地人！

　　萧平也没想到，居然还有机会遇到这些强盗，更令他高兴的是当初被他们抢去的原石似乎还没有出手。正所谓“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，这一刹那萧平就已经决定，要夺回被抢的原石，给这些家伙一个终身难忘的教训。


第213章 仓库

　　眼见萧平突然止步不前，王老板连忙问：“萧老板，你这是怎么啦？”

　　“我突然想起来，马上还要和一个大客户见面呢。”萧平随便找了个借口：“我现在就得赶过去，这笔生意咱们明天再谈吧，不好意思，我得走了，再见！”

　　萧平说完话就往回走，以免被王老板店里的那些人认出来。没想到事情突然起了这样的变化，王老板连忙在后面喊：“那我明天再联系你，这可是笔大生意，别错过了啊！”

　　萧平头也不回地挥挥手，算是答应了王老板的话。等到王老板失望向店铺走去，萧平立刻跑进附近的一家古玩店，小心监视着那几人的动静。

　　别看眼下翡翠玉石的价格一路走高，但如果手里真有价值上亿的原石，想要很快就出手也是非常难的。那几个强盗在王老板的店铺里待了一会，最终还是没找到买主，有些失望地离开了。萧平连忙远远地缀在几人身后，看他们的落脚点在什么地方。

　　花鸟市场里十分热闹，这几个人也没想到居然会在这里遇到上次抢劫行动的受害者，全都没有什么防备，根本没发现后面跟踪他们的萧平。他们一面走一面小声交谈，商量着怎么才能尽快把手上的货卖出去。

　　说起来几人上次干的那票虽然收获非常好，但也带来了不少的麻烦。毛文卿可不是普通的玉石商人，还有很深的黑道背景。吃了这么大的亏他当然不会善罢甘休，很快就发动各种关系追查敢对自己下手的这伙人。

　　这些强盗很快就发现，自己成了黑道上人人喊打的过街老鼠，不但没人敢收他们的货，还为此折损了两个同伙。他们好不容易才把抢来的原石运到了苏市，也不想再冒险带着原石到处跑了，只希望能尽快把货卖掉，然后分了钱各自享受生活去。

　　这伙人中的一个年轻人担心地问身边的中年人：“老刀哥，你说咱的货能卖出去吗？我还等着拿钱回家娶媳妇呢！”

　　“岩龙，这你尽管放心！”老刀信心十足道：“那些可都是好东西，大不了咱把价钱开低点，肯定会有人抢着要的！”

　　岩龙放心地笑道：“呵呵，那就好！说起来那帮人的眼光真好，选的原石……”

　　岩龙还没把话说完呢，一个神色阴鹜的男子立刻打断他：“少废话，当这是在自己家吗，什么话都敢说？！”

　　被这男子一骂老刀和岩龙都不敢出声了，乖乖地闭上嘴巴往前走。虽然几人说话的声音很小，但却瞒不过萧平的耳朵，他愈发肯定被抢的那批原石还在这伙人手里，跟踪的劲头又多了几分。

　　几个强盗很警觉，在花鸟市场附近绕了好一会，才坐上出租车走了。萧平也叫了辆出租车跟上，看这些家伙究竟往哪里去。被他们抢走的块翡翠原石体积可不小，必须要找个地方藏才行。而且他们到苏市人生地不熟的，也肯定不放心离原石太远，只要跟着他们就一定能找到原石的下落。

　　出租车司机听萧平说要跟踪前面那辆车，满脸都是跃跃欲试之色，憋了好久后他终于忍不住问萧平：“您是警察吧？前面那辆车里的人是逃犯？”

　　这司机明显是警匪片看多了，才会有这么一问。萧平心中暗暗感到好笑，表面上却装出一本正经的样子道：“你自己心里清楚就行不要乱问，我们有纪律的，不能回答你任何问题！”

　　“我明白，明白了！”听了萧平的回答司机更兴奋了，更加卖力地跟踪前面那辆出租车，一路上都没有跟丢目标。

　　强盗们乘坐的出租车很快就行驶到郊外的一个老工业园区，这里有不少空置的厂房和仓库，正是他们理想的藏身之所。这里很少有陌生人来，萧平担心出租车跟上去会引起对方的怀疑，让司机在工业园区们口把车停下，自己则徒步跟了上去。

　　园区里的道路笔直宽阔，萧平很容易就看到出租车停在什么地方。他借助建筑物作为掩护，很快就靠近了强盗们的落脚点——一间面积不算大的仓库。一行人在仓库前面下了车，立刻就有两个年轻人迎了出来，他们显然是留在这里看守原石的。

　　那个面目阴鹜的男子应该是众人的头目，等出租车开走就警觉地问两人：“有情况吗？”

　　一个年轻人操着有明显滇南口音的普通话道：“猜老大你放心，一整天连个鬼影子都没得。”

　　猜老大点了点头道：“还是要小心，今天晚上大家照旧轮流值夜，不能让任何人进仓库！”

　　另外一人显然认为他们的老大过于小心，无所谓地笑道：“猜老大你太小心了，那些货有千把斤重，就算有人溜进来也搬不走啊，除非他们开着卡车来，可这样我们还会不知道？”

　　猜老大对手下松懈的态度十分不满，恶狠狠地瞪了他一眼道：“少他妈废话，照做就是了！”

　　见老大真发了火，其他人都唯唯诺诺不敢再说什么。一直等猜老大寒着脸进了仓库，几个年轻人才做鬼脸嘲笑那个被骂的同伙，显然没把他们老大的话放在心上。

　　这伙强盗都不知道，就在十多米开外的厂房后面，萧平正关注着他们的一举一动，也把他们刚才的对话一字不落地听在耳中。这些家伙对他们老大的称呼也让他暗自惊讶，国内在姓名中用到“猜”字的可不多，这个神色阴鹜的男子很有可能是泰国人。

　　然而不管对方的头目是哪国人都无所谓，既然确定原石就在这里，萧平自然不会轻易离开。他抬头看了看已经黄昏的天色，找了个既隐蔽又能观察到仓库的地方暂时安身，只等着天黑后展开行动。

　　一个人苦等天黑是很无聊的。好在萧平现在对各种逆境的忍耐力非常强，倒也并没有觉得这段时间有多难过。眼看天色渐渐变暗，漫天星斗陆续出现在夜空之中，天终于黑了。

　　萧平一直等到半夜以后，这才轻手轻脚地从藏身处出来，小心翼翼地向仓库靠近。他要拿回原本就属于自己的东西，然后再给这些家伙一个终生难忘的教训！


第214章 有仇报仇

　　接着夜色的掩护，萧平顺利地接近了仓库。仓库的打门外有个家伙在值夜，不过他显然没怎么把这份工作放在心上，正抱着根木棒打瞌睡呢。萧平也没有打搅这家伙美梦的打算，一阵风似地从他身边溜过，轻轻一跃就够到了离地三米来高的气窗，灵巧地翻进了仓库。

　　仓库里面一片黑暗，萧平只能借助照进来的月光勉强看清楚周围的情况。仓库里全是空空如也的货架，看样子已经荒废很久了。这仓库虽然规模不大，但也有好几百平方的面积，要在这么大的地方摸黑找到几块翡翠原石，也并不是件容易的事。

　　萧平稍稍想了一下，助跑几步高高跃起，然后用力在墙上一蹬，借力抓住了屋顶的钢梁。他灵巧地荡了两下，很快就翻身上了钢梁，小心翼翼地藏身到屋顶的角落中。这地方也不知道多长时间没打扫了，萧平刚一上去灰尘就往他鼻孔里钻。他勉强忍住打喷嚏的冲动，在口袋里摸出两枚硬币扔向下面的货架。

　　这一招也是萧平从以前的武侠书上看来的，好像叫什么“投石问路”。不过萧平眼下可没地方找石头去，只能用硬币来代替了。

　　硬币撞上金属货架，发出清脆的响声。虽然这声音并不大，但在安静的夜晚也足够让人警觉了。碰撞声刚刚响起，仓库的另一头就亮起了电筒的光芒，猜老大阴沉的声音也随之响起：“都起来，有动静！”

　　在猜老大的催促下，那伙强盗纷纷起身在仓库里寻找入侵者。而猜老大则带着一个人直奔仓库的一角，用手电在那里照了好一阵子，确定所有的原石都在才放下心来。

　　萧平把猜老大的举动尽收眼底，轻易就弄清楚他们把原石藏在什么地方，脸上不由得露出一丝微笑。他小心地藏在屋顶，只等躲过对方的搜索后就行动。

　　那些强盗根本没想到萧平就躲在他们的头顶，一行人照着电筒把仓库查了个遍，除了晚上出来活动的老鼠外根本没有其他发现。老刀骂骂咧咧地诅咒那些老鼠，然后对这仓库另一边大叫：“猜老大，这边根本没人，我看一定是老鼠闹的！”

　　仓库里空荡荡的，用手电筒一照就能轻易看个遍。既然手下确实没发现什么入侵者，猜老大也接受了老刀关于老鼠的说法，冷冷地哼了一声道：“都给我警醒一点，特别是值夜的千万不能大意，没事的人都睡吧！”

　　既然老大发话了，睡得迷迷糊糊的众人全都迫不及待地回去休息，全然不知就在他们头顶上方四五米的地方，还真的潜伏着一个入侵者。

　　萧平耐心地等待了半个多小时，在听到下面那些家伙的鼾声响起，他才轻巧地从钢梁上滑下来，蹑手蹑脚地向这伙人放原石的地方走去。原石就被放在靠墙的货架上，上面还用油布盖上了。要不是萧平刚才诱得猜老大主动去查看，要在黑暗的仓库里找到这些石头还真不容易。

　　萧平轻轻地揭开原石上盖的油布，借着气窗里照进来的月光看了一眼，忍不住满意地笑了。这些原石头被强盗解过了，即便是在朦胧的月光下，都能隐约看出石头表面的翠绿来。难怪这些家伙敢对做玉料生意的王老板夸下海口，说这是笔上亿元的大买卖。

　　强盗们的行为倒是给萧平制造了很大的方便，他也用不着为怎么搬走这些翡翠烦恼了。萧平从衣服里掏出从不离身的炼妖壶，轻轻地把它放在其中最大的一块翡翠上。

　　炼妖壶刚一碰到翡翠，就开始吸收其中的精华。偌大的翡翠以肉眼可见的速度分解、变小，没用多久就变成了一堆细小的粉末。萧平当然不会客气，接着就把另外几块翡翠作为目标，一块块地让炼妖壶吸收。

　　说起来这是炼妖壶吸收过的数量最大、质量最好的一批玉石了，在吸收到最后两块的时候，萧平甚至可以隐约感觉到从炼妖壶中传来的喜悦之情。想必这么多高品质的玉石让炼妖壶“吃”得非常开心，炼妖壶应该又能进化了。

　　“这下你可吃饱了吧。”从炼妖壶传来的情绪如此明显，与至于萧平忍不住在心中暗暗对它道：“一顿饭吃掉上亿，实在是太奢侈了！”

　　炼妖壶可不会真的象人那样有自己的思维，对萧平的话自然没有任何反应，只是快速地吸收这翡翠中的精华。大约一个小时以后，这几大块高质量的翡翠已经全都变成了一大堆细小的粉末。

　　“大功告成！”萧平在心中打了个响指，循原路离开了仓库。门口那个值夜的家伙还在打呼噜呢，根本没察觉到进进出出的萧平。

　　萧平回到安全距离之外，立刻拨通了王春来的电话。

　　熟睡中的王春来被电话铃声吵醒，看了下时间才凌晨三点半，这气就不打一处来。自从把当上苏市警察局的局长后，还没几个人敢在这个时候打电话给他呢。王春来一面拿电话一面在心中暗骂，不知道是谁这么不识趣，在这个时候吵醒自己。

　　不过当王春来看了来电显示后，脸上的不快立刻消失了，连忙接通了电话道：“原来是小萧啊，找我有什么事？”

　　最近长丰县县长罗光耀倒台一事王春来自然也知道。他的看法和大多数人不同，觉得罗光耀父子就是因为得罪了萧平，这才倒了大霉的。王春来本来就十分看好萧平，现在更是坚定了要和他搞好关系的决心，自然不会介意萧平在凌晨时分达电话给自己了。

　　“王局，深夜打搅您实在不好意思。”萧平先客气了一句，然后立刻接着道：“不过我在淀浦工业园区这里发现一伙带枪的歹徒，想来想去这事还是通知您最合适，这不就打电话给您了嘛。”

　　萧平可不是危言耸听，猜老大一伙确实带着两支枪，刚才他进仓库时就看到了。相信王春来一定会对带枪歹徒很感兴趣，抓到这样的家伙绝对是大功一件。

　　事实也确如萧平预料的那样，一听说本市来了伙带枪的歹徒，王春来的睡意瞬间消失得无影无踪，连忙对萧平道：“我马上派人过去，你无论如何别自己行动，一定要等我们的人到了再说！”

　　既然通知警方了，萧平当然不会有逞英雄的意思，干脆地答应道：“知道了，我在工业园区大门口等你们。”

　　“自己小心！”王春来又叮嘱了一句，然后挂断电话，迅速命令部下展开行动。

　　王春来的妻子被丈夫吵醒了，不满地翻了个身道：“这是谁啊，大半夜的打电话来，还把你高兴成这样，有病！”

　　“头发长，见识短！”王春来忍不住道：“你懂个啥，持枪团伙啊，抓到他们可是大功一件，这都是以后升迁的资本！”

　　王春来扔下这句话就匆匆下床穿衣，他要亲自指挥这次行动，务必要将那个持枪团伙一网打尽。

　　天亮之前一支车队就到了工业园区门口，赶到的不仅有刑警，还有王春来特意调来的武警官兵。持枪团伙在苏市出现可不是小事，没人敢对此等闲视之。

　　萧平已经等候多时了，王春来一下车就紧紧握住他的双手道：“小萧，谢谢你提供的消息啊，否则要是让这伙歹徒在市里作案的话，我们警方的责任可就大了。”

　　萧平一向善于摆正自己的位置，笑着对一脸感激的王春来道：“王局您太客气了，我只是尽一个普通市民的义务而已，维护治安的事还是要靠你们警方的。”

　　王春来也对萧平的回答感到很满意，笑着对他道：“接下来的事就交给我们警方吧，我们不会让一个犯罪分子逃跑的。”

　　萧平当然不会坚持跟着去抓坏人，子弹可是不长眼的，没必要去冒那个险。他只把警方带到仓库附近，然后找了个安全的地方坐等猜老大那帮人被警方一网打尽。

　　武警的动作很快，没多久就把整个仓库都包围了。王春来正要向对方喊话，仓库里却先发生了混乱。所有人都听到里面响起两声枪声，然后就看到一群人心急火燎地往外冲。

　　武警们当然不会放过这么好的机会，立刻一拥而上用枪指住了跑出来的猜老大等人。完全没有防备的强盗们还没来得反应过来，手里的枪就被武警给夺走了。面对那么多荷枪实弹的警察，猜老大等人只得无奈地投降。

　　建国以来苏市第一起涉枪团伙案就这么顺利地破获，乐得王春来连嘴都合不拢，觉得萧平真是自己的福将，以后一定要和他多多亲近才行。

　　不过包括王春来等所有的警察都不明白，为什么这些家伙为什么不留在仓库里，反而象疯了一样的往外冲。而包括猜老大等人在内强盗在被抓住后，重复得最多的话都是“这不可能！”，好像集体发神经了一样。

　　这件事在参加了抓捕行动的警察们心中，留下了一个巨大的疑问。就连王春来也没有想到，其实这也是萧平的杰作。


第215章 大海

　　原来在接近天亮时，心中不安的猜老大突然决定再去看看那些翡翠原石。结果令他大吃一惊，所有的原石全都不见了！在慌乱中没人注意到地上的粉末，都以为原石被人偷偷运走了。

　　这下子所有的强盗都抓狂了，谁能在令他们不知不觉的情况下，把上千斤的原石都搬走，这样的事也是在太诡异了！不过当时猜老大可没想那么多。他连放两枪让乱成一团的手下冷静下来，然后带着众人去追偷原石的家伙。结果这伙强盗一出门就撞进了警方的包围圈，就这样莫名其妙地成了阶下囚。

　　萧平只是要让这些家伙受到应有的惩罚，对王春来提出要为他申请见义勇为好市民称号敬谢不敏。王春来也明白萧平是想要低调处理此事，乐得把所有的功劳都揽到自己头上。双方可说是皆大欢喜，倒霉的只有以猜老大为首的这帮强盗。

　　在警方押着涉枪团伙回去突审的同时，萧平也回花鸟市场取了车，美滋滋地开回农庄去了。萧平回到农庄时天已经亮了，不过工人们还没来上班。他也不管那么多，直接把皮卡开进车库，然后一头钻进卧室去了。

　　这次炼妖壶吸收了那么多玉石，空间里肯定会发生明显的变化，萧平几乎都等不及想看看了。他快速地锁好房门，然后迫不及待地进入了炼妖壶中。

　　熟悉的眩晕感过后，萧平就已经身处壶中了。他惊喜地发现空间果然变大了许多，单单是平地草原的面积，就已经有十五、六亩地大小。从澳大利亚买来的牛犊分散在草地上，安详地吃草休息。三棵巨大的橡树矗立在碧绿的草地上，就象是三个巨人守护着下面的牛群。

　　要是算上山坡的话，这个面积还要扩大一倍。山坡已经有近百米高，看上去也越来越有巍峨高山的气势了。十几棵小叶紫檀错落有致地站在山坡上，已经比刚种下时大了许多，就算现在砍了卖也已经价值不菲。萧平上个月才种下的御茶树已经长得欣欣向荣，再过段时间就能进行第一次采茶了。

　　位于炼妖壶空间正中间的泉眼也变大了一些，更多的泉水从中涌出，沿着已经有数米宽的小河蜿蜒地流向面积越来越大的湖泊。泉眼旁的小树似乎也长大了一些，已经和萧平差不多高了。树上一下多出三片树叶，总共已经有十一片碧绿的叶子挂在树枝上。

　　萧平沿着河流往下游走，来到了湖泊旁，原先的小水池已经变成了真正的湖泊，面积几乎有五亩大小，水深也已经有三到四米。虽然湖水还是一样清澈，但要在这么大的湖里找到那对种刀鱼已经很不容易了，这让萧平有些担心，下次刀鱼繁殖的时候恐怕很难收集到鱼苗了。

　　那条从湖泊流向炼妖壶空间周围那层迷雾的河流也更宽了，虽然水流并不湍急，但却给人一种源源不断的感觉，已经隐隐有了一条大河的气势。萧平在岸边往这条大河的下游走，在拐过一个弯后有了惊人的发现，在前方赫然出现了一片雪白的沙滩，沙滩尽头就是片蔚蓝的水域。

　　蓝色的色调以从近到远的顺序慢慢变深，令这片水域犹如变幻的宝石一般有令人迷幻的魅力。大河就安静地注入到这片水域中，整个画面让萧平不由自主地想起“入海口”这个词来。

　　被眼前美丽的景色迷住了，萧平不由得喃喃自语：“这……这难道真是大海？”

　　有一个办法可以弄清楚前面是不是大海，萧平加快脚步跑到沙滩上，从这片水域中抄起一把水倒进嘴里。又苦又涩的味道立刻充满萧平的嘴巴，他连忙“呸呸”地吐了起来。虽然这水的味道不好，但萧平却高兴得满脸都是笑容，至少他现在已经确定，眼前的水域的确就是大海！

　　和一望无际的大海有所不同，炼妖壶里的大海不过几十米宽，更远的地方就被浓雾所笼罩了。不过萧平非常确信，只要能让炼妖壶继续进化，这片水域迟早能变得和真正的大海一样，无边无际深不可测。

　　炼妖壶的这个变化让萧平非常高兴。他脱掉鞋袜踩在细腻柔软的沙滩上，看着清澈蔚蓝的海水得意地笑道：“哈哈，这可是哥们的私人海滩！以后在沙滩上种几棵椰子树，然后放上躺椅和遮阳伞，有空了就来这里游泳晒太阳，啧啧……太爽了！”

　　萧平暗暗描绘着心目中理想的海滩，但总觉得自己似乎忽略了最重要的一样东西。他皱着眉头想了好一会，最后终于恍然大悟：“泳装美女！少了穿着泳装美女的沙滩，算什么好沙滩？”

　　想到泳装美女，萧平脑海中就不由自主地浮现出张雨欣、李晚晴和宋蕾甚至还有杰西卡穿着泳装在沙滩上嬉戏的情形。张雨欣冷艳高贵、李晚晴温柔可人、身材火爆的宋蕾活泼可爱，而金发碧眼的杰西卡则充满异国情调，想到这几位各有千秋的美女穿着泳装在自己面前嬉戏的情形，萧平不由自主地咽了口唾沫。

　　不过萧平很快就回到现实中来，深知要实现自己想象中的情形有多困难。先别说要对这些美女解释炼妖壶有多么困难，只是单单要她们和平相处在萧平看来就是不可能完成的任务了。

　　想到这里萧平用力摇了摇头，把刚才不切实际的幻想从脑海中赶出去，然后自嘲地笑道：“别胡思乱想啦，考虑下怎么利用大海赚钱才是正事！”

　　想要利用这片新出现的大海，首先就要充分了解它才行。萧平看这平静的海面，很快有了个好主意。

　　反正炼妖壶里不会有别人，萧平把自己脱得一丝不挂，然后在河流的入海口附近找了块几十斤重的大石头，抱着石头慢慢走进了海里。随着萧平慢慢前进，海水也变得越来越深，很快就没到了他的脖子。萧平最后深深吸了口气，然后义无反顾地向前走去。

　　大海可不比湖泊，即便看上去很是平静，但水流的力量还是非常大的。萧平的水性一般，普通的游泳还行，但要他潜入水下可就有些为难了。所以萧平才想出了这个主意，把大石头当成配重，帮助自己在水底行动，以免被水流冲地东倒西歪。

　　海水很快就完全吞没了萧平，他也随之进入到水下世界。海水清澈透明，即便是在水下也能看得很远。海底除了平坦的沙地外，还有不少光滑的岩石。岩石上的不少地方都长着珊瑚，不长珊瑚的地方都蒙上一层绿色的海藻踩上去滑腻腻的，萧平有好几次都差点摔倒。不过这点小困难对萧平来说算不上什么，他还是抱着大石头慢慢向前走，继续观察大海中的情况。

　　萧平很快就发现，虽然水中珊瑚海藻什么的不少，但根本看不到鱼儿和螃蟹之类的动物，让大海看上去少了几分生气。刚开始萧平还以为这是因为自己太接近岸边，所以才看不到鱼类的缘故。不过直到他走到炼妖壶空间边缘的迷雾前，还是连一条鱼都没发现。这让萧平确定，新出现的大海里确实没有鱼类和甲壳类生存，只有海藻和珊瑚虫这种比较简单的动物生存。

　　萧平从海边一直走到大海的“尽头”，这一路都没浮上水面换气。萧平这一口气足足憋了将近半个小时，而吉尼斯世界纪录中最长的水下憋气也只有十七分钟而已，萧平比世界纪录长了将近十分钟。而且创造世界纪录那人只是单纯的憋气，整个人是静止不动的；而萧平可是抱着大石头在水底漫步，相比较起来他可要创造纪录那人厉害得多了。

　　萧平能有这么厉害的憋气能力，当然全拜炼妖壶所赐。从刚开始时服用的灵液到最后那片神奇的树叶，已经把萧平的身体淬炼得在各方面都远胜于常人。就算萧平现在去应聘潜水员，也要比平常人拥有更多优势。事实上以萧平现在的身体情况来说，地球上任何由人来担任的工作他都可以胜任，什么宇航员啊战斗机飞行员都不在话下。

　　当然，萧平再怎么远胜于平常人，也不代表他已经进化出了可以在水中呼吸的鱼鳃。在水下待了将近半小时后，萧平也终于需要透口气了。他放开怀里的大石头，整个人就慢慢浮上水面。没多久萧平的脑袋就露出水面，他一面喘气一面向岸边游去，没多久就回到了沙滩上。

　　经过之前的“水底考察”，萧平对炼妖壶里新出现的海洋也有所了解。海滩大约有半公里长，中间被河流的入海口分成两半。海水则从海滩延伸出去几十米宽，最深处有四米多。海水清澈无比，水底只有珊瑚和海藻，除此之外就没有其他的生物了。

　　在掌握了海洋的大概情况后，萧平开始考虑这片海域除了海滨浴场之外，还能有什么其他的用途。


第216章 养鲍鱼

　　萧平首先想到的，就是自己繁殖鳗鱼苗的计划要成功了。鳗鱼需要淡水和咸水两种环境才能顺利繁殖，现在炼妖壶里的条件已经完全符合鳗鱼的需要，孵化出鳗鱼苗应该没有悬念了。

　　不过和繁殖刀鱼苗一样，繁殖鳗鱼苗也面临着一个同样的问题，那就是炼妖壶里的水域面积越来越大，要在这么大的水域中找到细小如发丝的鱼苗会很麻烦。萧平想来想去也找不到合适的解决办法，只能先把这问题放在旁边，以后走一步看一步了。大不了就象长江口捞鳗鱼苗的渔民们那样，驾这小船一条条捞而已。反正以萧平现在的能力，捞鱼苗也不算多困难的事。

　　除了繁殖鳗鱼苗外，这片大海无疑能做更多的事情。这里的海水清澈透明、温暖干净，养殖鲍鱼无疑是最好的选择。别看现在养殖的鲍鱼多了，但高品质的大鲍鱼还是非常贵的。比如那些两头或者三头大的鲍鱼，甚至要卖到好几万一只，正符合萧平的要求。

　　“养鲍鱼不错啊。”萧平躺在沙滩上，看着蓝天白云懒洋洋地道：“只要把它们往海里一丢，养到足够大了捞上来就能卖钱，很好很好……”

　　决定了如何利用大海，萧平心里就踏实多了。他照旧回到泉眼边，坐在小树前雕刻了一会翡翠树叶，然后才满意地离开了炼妖壶。

　　这一次萧平在炼妖壶里待了很久，等出来后才发现外面已经是下午时分了。他也没有浪费时间，立刻打电话给远在申城的大华贸易公司老板马杰。

　　自从农庄扩大规模后，就有越来越多的蔬菜和鸡蛋提供给大华贸易公司，俨然已经成了对方最重要的合作伙伴。大华贸易公司借助农庄的各种产出，牢牢地占据了申城高档农产品供应商的头把交椅，影响力不但已经遍及华东地区，更有向全国扩展的趋势。所以接到萧平的电话后，马杰对他的态度十分热情，好一阵寒暄后才问萧平有什么事。

　　“马老板，不知道你对鲍鱼养殖行业熟悉么？”萧平直接对马杰道：“我和几个朋友打算尝试下鲍鱼养殖，想找家养殖场买点鲍鱼苗。”

　　马杰意外道：“养鲍鱼可得在海边才行，萧老板你那农庄里可养不起来吧？”

　　萧平当然不会把炼妖壶的事告诉马杰，只是笑笑道：“当然不是在我这里养。我的朋友承包了二十多亩海面，我们打算在哪儿养。”

　　发现萧平似乎不愿意多聊这个话题，马杰自然不会多问什么，立刻干脆地道：“我帮你问一下，今天给你回音，等我电话！”

　　“谢谢了。”萧平向马杰道谢，然后挂断了电话。

　　既然这是萧平托付的事，马杰自然不会等闲视之。他立刻就动用了所有关系帮萧平打听，到了当天晚上就有了结果，找到两家鲍鱼苗质量最好的养殖场。马杰立刻打电话给萧平，把这个好消息告诉他。

　　“萧老板，我帮你打听过了，鲍鱼苗质量最好的养殖场要么在北方，要么就在南海省。”马杰在电话里向萧平介绍：“不过北方那几家养殖场的鲍鱼苗都卖光了，你也只有去南海省的那两家看看了。我让朋友联系了那两家养殖场，让他们把鲍鱼苗给你多留两天。”

　　萧平本来只是找马杰打听一下鲍鱼苗的情况而已，没想到他居然这么热心，帮自己把一切都联系好，不由感激地道谢：“真是太感谢了马老板，你可是帮了我大忙了！”

　　马杰笑道：“咱们也是老朋友了，还说什么谢不谢的？要是你的鲍鱼养出来以后没销路，就尽管来找我。我每年也要卖出不少鲍鱼的，多个万把粒的还是可以解决掉。”

　　马杰主动这么说自然是有原因的。就象萧平其他的客户一样，他对这个年轻人的本领有近乎迷信的信任。在马杰看来既然萧平打算饲养鲍鱼，那这些鲍鱼的品肯定不会差到哪里去。与其等萧平养的鲍鱼上市了，再去向他提出代理销售的问题，还不如现在就把话说在前头，说不定能争取到更多的销售配额。

　　萧平又不是傻瓜，自然明白马杰话里的意思。他也正需要向马杰这样销售渠道广泛的销售商的配合，于是立刻就笑着道：“马老板你太客气了。等这批鲍鱼上市了，只要质量你还看得上眼，我肯定拿出一部通过大华贸易销售。”

　　马杰大喜道：“这就太好了，萧老板，我先祝你养殖鲍鱼成功！”

　　萧平向马杰道了谢，又记下了那两家养殖场的地址和联系方式，然后就挂断了电话。他本来打算立刻订飞机票去南海省的，但张雨欣的电话却打乱了萧平的计划，让他不得不把行程推迟一天。张雨欣帮萧平招聘员工的工作已经完成，身为大家的老板，萧平必须和新员工见个面才行。

　　第二天一早萧平就出发了，他和张雨欣约好八点半在市中心的恒隆大厦门口见面的。恒隆大厦位于苏市的市中心，是全市最高级的商务办公楼，而且没有之一。据说这里的租金已经高达每平米每天五元，并且还有继续上涨的趋势。在这里办公的都是苏市顶尖的公司，一般企业根本别想进来。不过张雨欣可是做大生意的，所以在萧平看来她约自己在这里见面很正常。

　　萧平提早十五分钟到了见面地点，没等多久张雨欣也到了。今天张雨欣完全是一副女强人的打扮，合身的名牌套装令她看上去在威严的同时也兼有女性的妩媚，完全是个标准的职场丽人。

　　一个同样白领丽人打扮的女子跟在张雨欣身后，看样子是她的助理。虽然这个姑娘也挺漂亮，但和张雨欣比就差得太远了。所以萧平的目光只在那助理身上转了半圈，然后就一直落在张雨欣的身上。

　　见萧平用欣赏的目光看着自己，张雨欣也是心中暗喜。不过她并没有流露出自己的感受，反而十分严肃地对萧平道：“没迟到，很好！”

　　“张总，虽然我只是个种地的，但也知道要守时的道理好不好？你可别看不起人啊。”萧平半真半假地装出副受伤的样子问：“在哪里和新员工见面？我们现在就要赶过去吧？”

　　张雨欣连脚步都没有移动，指了指身后的恒隆大厦道：“我已经给你的公司找了办公的地方，就在这里，十六楼C座！”


第217章 公司雏形

　　这下轮到萧平震惊了，他看着张雨欣结结巴巴道：“别……别开玩笑，这里是恒隆大厦，象我这样的小公司人家根本不让进，就算付双倍的租金也不行的。”

　　“我说行就行！”张雨欣淡淡地说了一句，率先往恒隆大厦里走。说到生意场上的事，张雨欣和私下里完全不同，气场强得让人不敢逼视。

　　既然张雨欣这么有把握，萧平也不多说什么老老实实地跟在她的身后。两人很快到了十六楼C座，张雨欣的助理连忙上前把紧锁的玻璃门打开，请老板和萧平进去。

　　张雨欣随便看了一圈后对萧平道：“这里的总面积三百七十平米，以你公司目前的情况来看应该够用了，你看怎么样？”

　　萧平耸耸肩道：“的确不错，不过租金也不便宜吧？”

　　张雨欣轻描淡写地道：“每平米每天四元，加上物业费什么的，一个月也就五万多而已，你不会连这点小钱都出不起吧？”

　　“一个月五万多还是小钱……”萧平无奈地嘀咕道：“不愧是做大生意的张总。”

　　张雨欣耳尖，把萧平的话听得清清楚楚，立刻秀眉一皱道：“你懂不懂什么叫企业形象？你的公司能在恒隆大厦落脚，本身就是实力的象征。既然你有把公司发展壮大的打算，就不能心疼这些小钱！老实对你说吧，要不是我认识这里的业主，就算你出每平米十元，人家也不会让你进场。”

　　张雨欣这样教训别人的场面，她的助理也见得多了，一开始并没觉得有什么奇怪。不过出于女性的细心，助理很快就发现张总在批评萧平时，语气中明显多了几分关心的意味和平时大不一样。察觉到这点的助理不禁仔细打量起萧平来，想弄清楚为什么这个年轻人会受到张总如此的重视。

　　萧平可不知道在女助理的眼里，一般人还享受不到自己眼下的待遇呢。他是在被张雨欣说得有些怕了，连忙举手投降道：“停，停，我听你的还不成吗？不就是一个月五万嘛，我租了，先租三年再说！”

　　见萧平接受了自己的安排，张雨欣这才转怒为喜，笑眯眯地道：“还有这办公室也得装修一下，怎么地也得有正经公司的样子。我已经让恒隆大厦的业主帮你联系工程队了，你有什么要求直接和他们说就行。”

　　萧平知道反正花钱也是逃不掉的，索性干脆地答应下来：“没问题，我会尽快联系他们，要把这里弄得漂漂亮亮的，不能让人看扁了我们公司！”

　　张雨欣对萧平这样的态度还是很满意的，俏脸上也多出一丝笑容来。说话间应聘的员工已经陆续到了，张雨欣总共帮萧平招了七个员工，每到一个员工她就为萧平介绍，弄得堂堂张总好像是萧平的秘书一样。

　　七人中名叫钟伟荣的年纪最长，大约有三十多了，他将担任副经理的工作，负责这边七个人的日常工作；叫李诚和顾新标的两个年轻人负责销售；赵明建和周浩负责企业形象和宣传这一块；最后是两个分别叫张敏和李琳的年轻姑娘，她们负责行政工作。至于公司最重要的财务方面，老会计张超做得很好，张雨欣也就没有另外再找人了。

　　这些新员工全是在上次参加张雨欣公司的招聘时，被张总忽悠到这家“仙壶农庄农产品有限公司”来的。看到公司的老板这么年轻，几人心里不免有些嘀咕，不知道这家公司究竟能不能开得长久。不过公司既然能在恒隆大厦有一席之地，而且萧平看上去和张雨欣非常熟悉，倒也让众人稍稍安下点心来，既然新老板能有这样的实力，应该能把公司经营下去吧。

　　和众人互通了姓名后，萧平觉得应该对新员工说些什么。萧平在农庄也经常对工人们讲话，这事自然难不倒他，他很快就清了清嗓子道：“首先欢迎大家加入本公司。我们公司是一家农产品生产企业，在市郊的长丰县小洲村有占地近百亩的农庄，另外和日本及澳大利亚的公司也有业务往来。也许大家知道，最近市面上大受欢迎的翡翠蔬菜和绿壳鸡蛋，就是我们公司的产品。”

　　听萧平说道这里，新员工们忐忑的心情渐渐平复下来。原来公司的规模还不小，不用担心这是家皮包公司了。而有两个知道翡翠蔬菜和绿壳鸡蛋的员工更是喜上眉梢，他们可是清楚这些农产品有多受欢迎的，看来在这家公司工作也是很有发展前途的。

　　看到众人的脸上流露出了更多的信心，萧平也暗暗满意，他指了指周围的环境接着道：“相信大家也看到了，这里是本公司新的办公场所。在接下来一段时间里，我们要先把这里打理好，这事关企业形象问题，绝对不能马虎。钟伟荣你把这件事负责起来，尽快把办公场所装修好，给大家一个良好的工作环境。”

　　“我明白了，老板。”钟伟荣向萧平点点头，表示自己能胜任这部分工作。

　　“另外一件重要的事，就是尽快注册公司的商标，申请所有可以申请的专利。”萧平严肃地道：“本公司的产品一直很受欢迎，相信很快市面上就会出现各种仿冒品。我们要最大限度地保护自己的产品，所以这件事也必须要抓紧完成。”

　　萧平说到这里，周浩立刻举手道：“放心吧，老板，这件事我和明建去跑就行了。我们在以前的单位也是负责这一块的，尽快把商标和专利都申请下来。”

　　没想到张雨欣还帮自己招到了专业对口的职员，萧平对她也是暗暗感激。不过现在也不是向张雨欣表示感谢的时候，萧平还是继续道：“别看我们是家新公司，可是在员工福利这一块上从来都很大方。有机会的话大家可以问问在农庄工作的工人，他们会告诉你们我并没有说假话。在我的公司里，只要你努力工作，就能得到满意的回报！好了，我的话都说完了，大家该干嘛就干嘛去吧！”

　　虽然萧平的讲话十分简短，但也确实激起了新员工们的士气。大家很快就去忙各自的工作，反倒把萧平这个没什么事做的老板晾在一边。

　　不过萧平并没有因此生气，相反他最享受这种甩手掌柜的状态了。眼见新公司已经没什么事需要自己了，萧平小声对张雨欣道：“这里好像没咱们的事了，要不我们先走吧？”

　　张雨欣有些惊讶地看了萧平一眼，最终还是点头同意了他的建议。萧平向员工们打了招呼，相互留下联系方式后就离开了。至于签订租赁合同和用工合同之类的事，明天让张超过来搞定就行了。

　　刚刚离开十六楼C座，张雨欣就忍不住皱眉道：“现在你的公司不过初具雏形，你就当起了甩手掌柜，这样也太不负责任了吧？”

　　萧平倒没觉得这有什么不对，无所谓地耸耸肩道：“我对这些事一窍不通，硬要插手管反而会坏事。反正你帮我请来的全是专业人士，专业问题让专业人士处理不是更好？我只要管住这些专业人士就对了！”

　　虽然张雨欣对萧平无所谓的态度有些不满，但也不得不承认他的话确实有道理。身为公司老板，绝对做不到事事亲历亲为，放权给下面有时候倒也是很不错的选择。

　　“这次真是多亏了你，要不是你帮忙找了那么多专业人士来，我肯定不能这样轻松了。”见张雨欣沉默不语，萧平笑眯眯地道：“为了表示感谢，我决定中午请你吃饭，你可一定要给个面子哦！”

　　萧平的话把张雨欣从出沉思中拉回到现实里，她无奈地摇头道：“今天可不行，我中午还要赶飞机去香港，实在是抽不出时间。”

　　既然张雨欣有事，萧平当然不会勉强，立刻笑着道：“既然这样那就算了，不过我欠你一个人情，这个我绝对不会忘。”

　　萧平的话让张雨欣有些不舒服，忍不住嗔怪地横了他一眼道：“你居然对我说这种话？要说欠人情的话，我这辈子都还不清欠你的人情了！”

　　萧平当然明白张雨欣的意思，忍不住笑道：“呵呵，是我说错话，要不这样吧，有空还是带茉茉去我那儿玩，谢什么的我就不提了。”

　　“这还差不多！”张雨欣对萧平嫣然一笑，刹那间又变回那个在农场里美丽的女子。

　　萧平和张雨欣说说笑笑。都没觉得这样有什么不对，却让他们身后的助理惊讶无比。在她的印象中张总对谁都不苟言笑，特别是对男人就更是这样。以至于公司里盛传，张雨欣是个天生冷淡的女人。但她在面对萧平时却亦嗔亦喜、笑语吟吟，完全颠覆了平时的形象。

　　萧平和张雨欣都没注意到，年轻的助理几乎已经陷入到大脑当机的状态。两人又随便聊了几句后就告别了，张雨欣去机场赶飞机，萧平则赶回农庄，为第二天的出行做准备。

　　第二天萧平老早就出发了，踏上了购买鲍鱼苗的旅程。


第218章 鲍鱼苗养殖场

　　在坐了几个小时的飞机后，萧平终于到了南海省的省会南海市。南海省是著名的旅游胜地，每年也不知道有多少游客到这里来享受海水沙滩和美味新鲜的海鲜。

　　南海市也是大多数游客到南海省的第一站，这个城市的旅游业也因此十分繁盛。萧平刚从机场出来，就看到许多大巴停着等待客人。而目的地多数是附近的旅游景点，也有一些车是前往南海岛南部的另一个旅游城市——山亚的。

　　不过萧平是来购买鲍鱼苗的，他的目的地既不是南海市也不是山亚市，而是位于南海岛东北部的文昌市。萧平也懒的再去找长途车了，在机场叫了辆出租车，直奔文昌市而去。

　　南海岛不愧是旅游胜地，这一路上天空蔚蓝、海水清澈，路边的山坡上郁郁葱葱，环境确实令人心旷神怡。出租车司机接了这笔大生意心情也很好，时不时向萧平介绍南海的人物风情，路上倒也不觉得无聊。

　　出租车沿着公路一路疾驰，终于进入了文昌市境内。文昌市本来就有大批的海产品养殖基地，萧平很快就看到了海面飘着有大量的竹排。出租车司机向他介绍，这就是笼箱养殖场。长串的笼箱就吊在这些竹排下面，养殖的多数是贝类的海产品。

　　看到文昌市笼箱养殖的规模，萧平也明白马杰为什么要介绍自己到这里来了。有这么多的养殖场，其中繁殖鲍鱼苗的养殖场自然也不少。

　　进入文昌市范围没多久，萧平就打电话联系了马杰介绍的那两家养殖场。其中一家的老板支支吾吾地说，最后三千粒鲍鱼苗已经卖掉了。这么一来萧平已经没有其他选择，让司机开车前往最后的那家养殖场。

　　这家养殖场位于文昌市比较偏僻的地方，就算萧平已经问清了确切地址，出租车司机还是找了好久才找到养殖场，都让萧平觉得有些不好意思了。倒是出租车司机并不在意，还反过来对萧平说养殖场的所在越是远离市区越好。因为这样的地方污染更少，养出的贝类品质也更高。

　　当萧平来到这家名为海裕的养殖场门口是，这里的罗老板亲自在门口迎接他。罗老板是个强壮黝黑的中年人，看得出来是常年在海上工作的汉子。马杰托付的朋友显然和罗老板关系很好，所以对萧平也非常热情，紧紧地握着他的手用不怎么标准的普通话道：“萧先生，老王前天打电话说你要来，我就一直等着呢，总算把你给盼来了！”

　　说心里话罗老板的热情让萧平有些不太适应，他不动声色地把手抽回来，但表面上还是笑得很开心：“不好意思，临时有事耽搁了一天，让罗老板你久等了。”

　　“没事没事。”罗老板豪爽地一挥手道：“大家都是好朋友，等上几天算不了啥。萧先生远道而来辛苦了，不如先休息一下吃个便饭，明天再去养殖场看鲍鱼苗吧？”

　　萧平大老远来可不是为了吃饭的，他立刻摇头道：“饭就先别吃了，还是看鲍鱼苗要紧，不过知道罗老板方便吗？”

　　罗老板当然希望能尽快做成这笔交易，连忙一叠声地答应：“方便，方便，请跟我来！”

　　萧平跟着罗老板进了养殖场，发现原来这后面就紧靠海边。不过这处海岸没有平坦细腻的沙滩，而全是嶙峋的礁石。海浪拍打在礁石上泛起白色的浪花，然后迅速消失在黑色的礁石间。

　　发现萧平在打量被浪花拍打的礁石，罗老板立刻向他介绍：“别看我们养殖场地处偏僻，但这里的水质非常好，最适合养殖鲍鱼了。养殖池里的海水直接取自大海，每天二十四小时都不停循环，完全模拟自然环境，就连鲍鱼的饲料也是从附近的海里采集的。可以说我们养殖场的鲍鱼和野生的没什么两样，繁殖出的鲍鱼苗在全岛都是数一数二的。”

　　罗老板的语气中透露着明显的自豪感，可以看得出来他很为自己的养殖场感到骄傲。萧平很欣赏他的这种态度，只有这样的人才能认真经营好自己的生意，令萧平对买到高质量的鲍鱼苗更有信心了。

　　饲养鲍鱼苗的池子在养殖场的最里面，在进池子前罗老板让萧平换上渔民经常穿的橡皮防水工作服。穿上这种工作服后，可以在齐腰深的水里走动而不弄湿自己。

　　随后两人就正式进入饲养鲍鱼苗的池子。池子里水深已经超过萧平的膝盖，偌大的水泥池里安置着大小统一的薄石片，在罗老板的指点下，萧平很快就在石片上找到了鲍鱼苗。

　　这些鲍鱼苗长得和萧平在水产市场看到的成品鲍鱼非常象，只不过个子毫无疑问地小了许多，直径大概也就一厘米多点而已。鲍鱼苗在石片上慢慢地爬行，有些石片上鲍鱼苗的数量非常多，密密麻麻地让萧平看得觉得头皮都有些发痒起来。

　　相比之下罗老板的表情就要柔和得多，就好象在看着自己最心爱的东西一样，他用骄傲的语气向萧平介绍：“这些全是纯种的网纹鲍幼苗，种鲍还是我专门从日本进口的呢。别看这些鲍鱼苗长得慢点，难伺候点，但长成以后的大小和质量可不是那些杂交鲍能比的！”

　　说道这里罗老板露出一个非常鄙视的表情，忍不住对萧平抱怨：“现在许多人的眼光就是太短，繁殖什么杂交鲍，还进行高密度笼箱养殖，那样养出来的能叫鲍鱼吗？结果就是大小和味道一年不如一年，许多鲍鱼都卖到了白菜价，市场都是被这些人给做坏了！”

　　没想到貌不惊人的罗老板还有这样的眼光，萧平也不禁有些惊讶。不过罗老板的观点倒是正符合萧平走精品路线的想法，所以萧平立刻表示同意：“你说得没错，无论想在哪一行出人头地，只靠做大路货是绝对行不通的，必须要有拿得出手的精品才行！”

　　萧平的话让罗老板把他当成知音，立刻深以为然道：“可不是嘛，还是萧先生你有见识！”


第219章 放养鲍鱼苗

　　自己的观点能得到别人的认同，总是很令高兴的，难怪罗老板会给萧平这么高的评价。不过萧平大老远来可不是为了和罗老板探讨经营理念的，所以他很快就转入正题道：“罗老板，你这里还有多少鲍鱼苗？”

　　谈到生意罗老板也认真起来，在心中默默算了一下道：“我这里还有四千多粒鲍鱼苗，就是不知道萧先生您的养殖场有多大？”

　　萧平老实答道：“大概二十五亩左右吧。”

　　罗老板吃了一惊道：“这么大？四千多粒根本不够啊！”

　　萧平知道罗老板是以笼箱养殖的标准来计算的，立刻微微一笑道：“不瞒罗老板你说，我一向都是坚持走精品路线的，会用半散养的方式来养殖鲍鱼，数量太多的话二十五亩水域反而承受不了。”

　　一听萧平居然打算半散养鲍鱼，罗老板立刻对他肃然起敬，连忙点头道：“原来如此，那些养殖户都该向萧先生多学学才对。要是打算散养的话，我这里的鲍鱼苗就差不多够了，不知道你打算什么时候提货？”

　　“自然是越快越好。”萧平也不含糊，立刻接着问：“不知道罗老板你这里鲍鱼苗是什么价？”

　　罗老板沉吟着回答：“我这是真正的野生网纹鲍苗，规格全超过一厘米了，市场价是两块六一粒。不过看在萧先生你一心养殖精品鲍鱼的份上，就算两块五吧，怎么样？”

　　萧平在出发前也查过鲍鱼苗的价格，知道罗老板开的的确是实价，也没有还价的意思，立刻点头道：“就照这个价吧，不过我想尽快提货。”

　　“没问题。”罗老板干脆道：“我现在就让工人们准备起来，最迟明天一早就能交货。”

　　既然要明天才能回去，萧平索性等在外面的出租车司机说多包一天车，明天再回南海市去。有这样的生意当然很好，司机想也不想就答应了。萧平就在离养殖场最近的小镇上找了家旅馆凑合一夜，第二天一早又赶回养殖场提货。

　　罗老板的两眼通红，显然昨天晚上忙了个通宵。不过他也不是白忙的，四千多粒鲍鱼苗都被装进了塑料密封箱。因为考虑到萧平回去路途遥远，罗老板还特意降低了箱子里鲍鱼苗的密度，于是原来只需要两个箱子就能装下的鲍鱼苗被分散到五个箱子里。

　　“萧先生，所有的鲍鱼苗都在这里了，一共是四千一百多粒，我们就照四千粒算吧。”罗老板指着五只箱子道：“你要不要打开数一下？”

　　想到自己是罗老板的熟人介绍的，谅他也不会在数量上和自己耍滑头，萧平大度地摆了摆手道：“不用了，就这我还信不过你吗？”

　　被人信任的感觉让罗老板十分高兴，笑眯眯地对萧平道：“那我就让人给箱子充氧啦。我已经降低了运输密度，充上氧气后可以保证鲍鱼苗在48小时内没事，要是超过这个时间就不好说了。”

　　其实萧平根本不需要两天两夜的时间，对他来说只要鲍鱼苗能坚持到南海市就行了。不过罗老板细心的安排还是让萧平很满意的，他笑着道：“这样最好不过了。要是今年我养得顺利，明年还来这里进货，到时候还要请罗老板多多关照哦。”

　　罗老板高兴道：“好说好说，今年时间有些晚了，明年只要萧先生你来，我一定把最好的鲍鱼苗都留给你。”

　　“那好，一言为定！”萧平边说边把买鲍鱼苗的钱付给罗老板。等两人把钱结清了，几个塑料箱也都由工人们搬上了车。

　　萧平向罗老板挥手告别，然后上车踏上了回南海市的行程。出租车司机挺热心的，知道萧平带了鲍鱼苗回去，生怕路上耽搁得太久，一路上把车开得飞快。萧平反倒没有司机那么急，在路上不停地提醒他慢点开，为了几千粒鲍鱼苗闹出车祸来就不值得了。

　　好在司机车技不错，有惊无险地回到了南海市。萧平找了个比较僻静的地方让司机停车，谎称已经和人说好在这里见面，终于把热心的司机给打发走了。

　　趁着周围没人的机会，萧平直接把五个大箱子收进了炼妖壶，然后到市中心找了家五星级宾馆住下。萧平在房门上挂起了“请勿打搅”的牌子，然后就迫不及待地进了炼妖壶。

　　五只箱子整整齐齐地放在泉眼旁的草地上，萧平跑了三次终于把它们全都搬到了海边。他打开第一只箱子，就看到其中整齐地码放着许多薄石片。这些薄石片依靠箱子里专门设计的突起保持一定的距离，正好在中间空出给鲍鱼苗活动的空间。

　　鲍鱼的附着力很强，受到惊动后会牢牢的附着在岩石上，就算把鲍鱼的外壳敲碎，也别想把它从岩石上弄下来。所以在运输数量众多的鲍鱼苗时，都是连着它们附着的石片一起运的。否则不只是要浪费许多时间，还会因此弄伤许多鲍鱼苗，影响饲养的成活率。

　　萧平轻手轻脚地把薄石片从箱子里取出来，然后慢慢放进身边的海水里，让上面附着的鲍鱼苗自己爬进大海里。

　　每只塑料箱里都装有四块薄石片，萧平很快就把一只箱子里的石片都放进海里。然后他换了一个地方，开始将第二只箱子里的鲍鱼苗也放进大海。这个办法也是罗老板提醒萧平的，这么做的好处就是可以让鲍鱼苗比较平均地分散在饲养区里，以免饲养区里局部鲍鱼苗密度过高，造成鲍鱼苗相互争食的情况。

　　萧平花了一些时间，才把五只箱子里的石片全都放进大海里。这个时候他再回过头去看首先放进大海的石片，发现原来上面密密麻麻的鲍鱼苗几乎已经消失不见，全都爬到附近的礁石上去了。

　　鲍鱼苗慢慢地在岩石上爬行，在身后留下一道和周围颜色不同的痕迹。对萧平来说这无疑是个好现象，说明鲍鱼苗已经开始啃食岩石上的海藻了。鲍鱼苗只有在适应了周围的环境后才会开始进食，炼妖壶里的环境显然让鲍鱼苗觉得很舒服，所以它们的胃口才会这样好。

　　萧平把脸浸在水下，屏住呼吸看鲍鱼苗边爬边吃，慢慢地在海底分散开了。别看四千多粒鲍鱼听上去数量挺多，但这些只有一元硬币大小的鲍鱼苗要分散在二十五亩大的水域中，说起来就算不上什么了。很快鲍鱼苗就分散开了，萧平要是不仔细找的话，已经很难从岩石把它们分辨出来，就象他从没往海里放过东西一样。

　　“加油吃，快快长大吧！”萧平从海水中探出头来，心里对这些鲍鱼苗有很高的期望。

　　炼妖壶里的环境自然是非常好的，毫无疑问会非常适宜鲍鱼的生长。再加上萧平买的又是纯种的野生网纹鲍，好的鲍种加上炼妖壶里的环境，培养出品质极高的鲍鱼毫不稀奇。据萧平所知，市面上高品质的大鲍鱼都要卖到好几万一只。特别是那些个头特别大的，比如三头鲍、两头鲍价钱就更贵了。眼下连两头鲍都处在有价无市的情况下，所谓“有钱难买两头鲍”。要是萧平能培养出个头更大的单头鲍，这片新出现的大海就能轻易给他带来数千万甚至是上亿元的收入。

　　萧平在海中流连很久，直到所有的鲍鱼苗都从薄石板上爬走了，他才从水里出来，赤着脚走向几里外的泉眼。

　　从海边的沙滩一直到泉眼周围，都是大片翠绿的草地。萧平从澳大利亚买来的牛犊三三两两地聚在一起吃草、休息，好一副悠闲的田园风光。

　　被萧平养在炼妖壶里也有个把月的时间了，所有的牛犊都十分健康，而且全都明显地长大了。原来肩膀只到萧平大腿中间的牛犊，现在普遍都长到他腰部那么高。特别是那几头小公牛的个头还要更大些，而且脑袋上也冒出了犄角。萧平估计照这样下去的话，到年底就可以开始繁殖小牛了，到时候无疑又多了一条生财之道。

　　因为萧平经常在炼妖壶里出现，所以那些小牛早就不怕他了。一头特别活泼的小公牛还大胆地走到萧平身边，瞪着大大的牛眼好奇地看着他。

　　萧平慢慢地伸出手去，小牛迟疑了一下就伸出舌头轻轻地舔他的手指。因为萧平刚从海里上来，手指上咸咸的海水味显然很受小牛的欢迎，它越舔越欢，到最后几乎把萧平整只手都含进嘴里了。

　　小牛的行为也提醒了萧平，他回到海边用装鲍鱼苗的塑料箱装了些海水，就这样放在阳光下暴晒。时间一长其中的水分就会蒸发，留下海盐就可以拿来给牛吃，也算是为他们补充一些矿物质了。

　　因为眼下萧平是在住在宾馆里，所以也不想在炼妖壶里逗留太长时间。他连平时的必修课——翡翠树叶都顾得上雕上几刀，就匆匆忙忙地离开了炼妖壶。

　　萧平只在宾馆里住了一夜，第二天就退房打算尽快赶回去。不过他还没走出宾馆大堂呢，就被一个人拦住了。


第220章 模范推销员

　　“这位先生，请留步！”一个头发梳得锃光瓦亮、穿衬衫打领带的男子叫住萧平笑眯眯地道：“一看您就是位年轻有为，十分有品位的成功人士，这次到南海来是旅游还是为了公务呢？”

　　萧平身在人生地不熟的南海，对这种自来熟的家伙十分警惕，根本没有理睬对方的打算，直接从这家伙的身边绕过。

　　“哎呀，您别急着走嘛！”这男子并没有因此放弃，连忙追上两步递上自己的名片道：“我可不是什么坏人，而是正经的生意人啊。我的口碑一向很好的，否则这样五星级的宾馆怎么会放任我在这里和您说话呢，对不对？”

　　这男子边说还边向附近的门童挥手打招呼，以此来证明他是这里的熟客，并不是什么作奸犯科之徒。那门童倒也配合，也朝这男子点头笑道：“冯总，又在拉顾客啦？”

　　见这男子和宾馆里的人还挺熟，萧平随手接过他的名片看了一眼，发现上面印的是“金点海洋开发有限公司”的抬头，这个叫冯永礼的男子还有个销售副经理的头衔。

　　只看名片萧平就猜到，冯永礼应该是某家公司的推销员，专门在五星级宾馆之类的高档场所寻找客户的。至于销售副经理的头衔完全是为了好看，估计所有销售部的人员对外都宣称自己是经理的。

　　事实上萧平并没有猜错，冯永礼的确就是个推销员。见萧平收下了自己的名片，他立刻趁机滔滔不绝道：“看您这么年轻有为、气宇轩昂的样子，一定有位漂亮的女朋友吧？要不要为女朋友挑选一套珍珠饰品呢？鄙公司专门培育各种名贵的天然珍珠，女士带上我们生产的珍珠饰品，绝对显得美丽大方雍容华贵，相信您的女朋友一定会非常喜欢的哟！”

　　萧平也知道在南海岛这样的旅游胜地买当地的特产，价格也不一定比在外地买便宜。当地的企业在向游客推销商品时，往往把价格开得非常高，你在人家的地盘上不买还不行，否则就会有很大的麻烦。

　　想到这里萧平也没了和冯永礼深谈下去的兴趣，很冷淡地摇头道：“抱歉，我没兴趣。”

　　冯永礼每天也不知道要被多少人拒绝，自然不会把这小小的挫折放在心上。眼见现在时间还早，大堂里也没有其他客人，冯永礼还是不屈不饶地对萧平道：“先生，本公司的珍珠饰品品质一流，全都产自我们自己的珍珠养殖场，即便是在国际市场也享有盛誉，先……”

　　萧平听到冯永礼说道珍珠养殖场，不由得心头一动。既然炼妖壶里能养鲍鱼自然也能样珍珠贝，要是能弄一批珍珠贝在炼妖壶里培养珍珠，不也是一条很好的生财之道么？想到这里萧平连忙停下脚步，打算向冯永礼问问他们公司的具体情况。

　　然而跟在萧平身后卖力推销的冯永礼却来不及反应，重重地撞到了他的背上。这一下可是撞得不轻，冯永礼把后面没说出口的话也全都撞了回去。冯永礼本来人就不高，这一下鼻子刚好撞到萧平的肩膀，两道鲜血立刻从他鼻子里流了出来。

　　转过身的萧平见冯永礼撞成这样，也感到不太好意思，不禁有些抱歉地问：“冯先生，你没事吧？”

　　冯永礼立刻笑道：“没事没事，是我不小心撞到您了。如果这一撞能让您对鄙公司的产品发生点兴趣，那我真是觉得太荣幸了。”

　　冯永礼的鼻子还在流血呢，居然还忘推销公司的产品，真不愧是个合格的销售人员。不过真正让萧平感兴趣的还是珍珠贝，于是他装出一副改变主意的样子问冯永礼：“你们公司的珍珠饰品都有些什呀？”

　　见萧平开始对自己推销的东西感兴趣了，高兴的冯永礼立刻滔滔不绝地介绍起来：“本公司的珍珠饰品的品种齐全，有珍珠项链、珍珠耳环、珍珠胸针……，所有珍珠都是我们自己生产的天然珍珠，质量绝对上乘，您买回去一定不会吃亏的。”

　　冯永礼边介绍边从挎包里拿出不少珍珠饰品，一件件地展示给萧平看。同时眉飞色舞地强调这些珍珠有多大多远，颜色多么纯正等等等等，总之他说了半天就是一个意思，要是萧平不买些珍珠饰品回去，简直就是浪费了天底下最好的机会，回去以后一定会后悔终生的。

　　萧平的兴趣根本不在这些珍珠饰品上，不过他还是耐心地等冯永礼把一大通话都说完，然后才装着有些兴趣的样子道：“不瞒你说，我要是买珍珠饰品的话，肯定不会是一件两件，而是大量批发到北方去零售。”

　　听萧平这么一说，冯永礼立刻热血沸腾了。他本来以为自己不过是遇到一个潜在的普通顾客而已，能说服萧平买个几套珍珠饰品就很不错了。没曾想萧平居然主动说他有兴趣大量批发，这一刻遇上大客户的冯永礼不禁在心中泪流满面，看来这个月的提成要翻上好几倍了。

　　不过冯永礼深知在生意没真正做成前无论如何都不能松懈，所以他没高兴多久，就立刻以更热情的态度道：“要是您真的有意大量批发，我可以做主在零售价的基础上下浮20个点，您看怎么样？”

　　“才20个点，这也太少了吧。”萧平装模作样地和冯永礼讨价还价：“至少40个点，否则这笔生意做不成。”

　　没想到萧平压价这么狠，冯永礼额头上的汗都出来了，他掏出手帕边擦汗边道：“您开的价太低了，这个价格我连一分钱都赚不到，还要倒贴成本呢！”

　　其实公司给冯永礼这些推销员的最高折扣也就42点，要是他真的答应了萧平的价格，亏本倒还不至于，但在除掉其他开销后就没有赚头了，这是冯永礼绝对不能接受的。

　　萧平拼命压价正是想要冯永礼自乱阵脚，眼看对方有些慌了，他立刻抓住机会道：“价格的问题可以慢慢谈，不过我要先去看看你们的珍珠养殖场，确定你们有这个实力才行，你要是连这个条件都不答应，那这笔生意也就不用谈了。”

　　“这……”冯永礼有些为难地沉吟了一会，最终还是想做成生意的念头占了上风，于是他重重点头道：“行，我带您去养殖场！”


第221章 珍珠贝养殖场

　　在冯永礼的带领下，萧平顺利进入了金点海洋开发有限公司的珍珠养殖场。这个养殖场位于南海市远郊的海边，其实离文昌市也已经不远了。

　　这个公司看上去还真的有些实力，养殖场的规模也挺大。在平静的海面上，漂浮着面积足有十多亩的竹排，一些工人正坐着小船在竹排边忙碌。见萧平在打量海面上的工人，冯永礼自豪地向他介绍：“这就是本公司养殖珍珠贝的地方，一共十二亩水面，养殖笼箱不计其数，每年都能提供大量优质的珍珠。”

　　“不错，还算有点样子。”萧平双手背在身后，大模大样地对冯永礼道：“再去别的地方看看吧！”

　　冯永礼一心想拉住萧平这个大客户，对他的吩咐自然不会有什么意见，又带着萧平去参观了养殖场的种珠室。

　　种珠室宽敞明亮，几十张桌子排得整整齐齐，大多数桌子前都有人在工作。这些工人从桌子旁边的水桶里捞出一个珍珠贝，熟练地用专门的工具把贝壳撬开一些，然后用镊子往贝壳里塞上几个小东西，最后拔出开壳的工具，把珍珠贝扔进另外的桶里。

　　这些人的工作引起了萧平很大的兴趣，他觉得这些工人做的事情和培养珍珠肯定有很大关系，不禁在一张桌边停下脚步，仔细看着那个工人的一举一动。

　　见“大客户”对种珠有兴趣，冯永礼连忙向萧平解释：“我们用特别的材料作为‘核心’种到珍珠贝的外套膜里，珍珠贝就会分泌珍珠质包裹住进入贝壳的异物，时间长了就形成珍珠了。人工种珠能提高珍珠的产量，同时对珍珠的品质没有任何影响，现在绝大多数天然珍珠都是依靠这种方式生产的。”

　　冯永礼的话让萧平对种珠更感兴趣，他又仔细地观察了好一会，直到弄清楚“核心”放在珍珠贝的什么部位，这才心满意足地点了点头。既然种珠这个步骤是培养珍珠的关键，萧平自然要对其特别关注。他这是打着偷师的主意，准备弄到珍珠贝后自己动手来种珠呢。

　　在离开种珠室之前，萧平无意中看到一只装珍珠贝的大桶上印着“浦合养殖场”的字样，在下面还有一个电话号码。这让萧平心中一动，不动声色地记住了这家养殖的电话号码。

　　接下来冯永礼又殷勤地请萧平去参观制作车间，珍珠就是在这里被制成项链、耳环之类的饰品的。不过萧平对这个步骤就没多大兴趣了，只是走马观花地看了一遍就匆匆离开了车间。

　　“萧老板，您对我们公司还满意吗？”冯永礼一心想做成这笔大买卖，刚出车间就迫不及待地问萧平：“要不我们到展览室去看看吧，那里陈列着本公司所有的产品，您可以在那里挑选需要的款式。”

　　萧平不慌不忙地道：“这个先不急，你先把最好的样品拿三套给我，我还要回去问问懂行的人，然后才能决定要不要订货、订多少货。”

　　萧平的回答让冯永礼有些失望，不过他也知道要是萧平真的大量批发珍珠饰品，确实不可能这么快就作决定，要些样品回去找人鉴定也是很正常的事。然而有一点让冯永礼有些为难，他吞吞吐吐道：“样品是有的，只是这货款……”

　　萧平大度地挥手道：“钱的问题不用担心，三套最好的样品，就按市场价算好了，我也不还价了。”

　　听到这话的冯永礼大喜，一套最贵的珍珠饰品零售价是两万八，三套也有八万多了。就算萧平最后没有批发更多的货，就这三套样品也能让他有不少提成了。

　　想到这里冯永礼脸上的笑容更多，连忙从包里找出三套包装精美的珍珠饰品递给萧平：“这是三套最高级的饰品，每套两万八，您先看一下吧。”

　　萧平本就志不在此，接过来随便看了两眼就放进包里，然后对冯永礼道：“我身上没带那么多现金，跟我去市区找家银行取钱吧？”

　　冯永礼不愧是金牌推销员，闻言立刻笑道：“不用那么麻烦，本公司为客户考虑得很周到，除了收现金外也可以刷卡。”

　　冯永礼边说边拿出个POS机出来，看到萧平干脆地刷了卡，他有些忐忑的心也终于放下——这个上午总算没白忙活。

　　成功推销出三套最好的珍珠饰品后，冯永礼对萧平更加热情了，主动提出要安排车把他送回南海市去。萧平婉拒了冯永礼的好意，说自己正好要去文昌办事，叫辆出租车过去就可以了。

　　既然萧平有事要办冯永礼当然不会勉强，他殷勤地把萧平送上出租车，直到看着车开远了才突然想起来，自己忘了问这位大老板要联系方式，以后很可能再也联系不到萧平了！想到这里冯永礼更庆幸已经推销出去三套珍珠饰品，否则不但浪费了一整个上午，还要倒贴车钱呢。

　　其实萧平买下三套珍珠饰品，本意就是给冯永礼一些补偿而已。毕竟耽误了人家半天时间，还掌握了很有用的信息，为此付点钱也是合情合理的。至于买来的三套珍珠饰品，萧平早就想好了该怎么安排，李晚晴、张雨欣和宋蕾一人一套，不偏不倚的皆大欢喜。

　　等出租车开出一段距离，萧平就拨通了在大桶上看到的电话号码问：“请问是浦合养殖场吗？”

　　接电话的是个年轻女子，在得知萧平想买一些珍珠贝后，立刻热情地把养殖场的地址告诉他。浦合养殖场离得并不远，萧平在半个多小时后就和养殖场的负责人老刘见面了。

　　萧平到了浦合养殖场后才知道，原来珍珠贝也分成很多种。有的珍珠贝饲养容易，有的则更容易出产高质量的大珍珠，还有的有更大几率出产彩色珍珠。当然，越是好的珍珠贝价格就越高，比如盛产大珍珠的大珍珠贝就比一般珍珠贝贵，而出产黑珍珠的墨珍珠贝的价格最高。

　　不过对现在的萧平来说，珍珠贝的价格并不是什么很重要的问题。最终他挑选了两百只个头最大的大珍珠贝和同样数量的墨珍珠贝，总共四百只珍珠贝又花掉萧平万把块钱。

　　离开浦合养殖场后，萧平立刻订了最早飞往省城的飞机，到了当天傍晚时分他已经回到省城了。


第222章 种珠失败

　　萧平的这次南海之行收获颇丰，不但买到了上好的野生网纹鲍苗，还意外地找到一条赚钱的新路子——养殖珍珠贝，这也让萧平的心情非常好。虽然在去南海的几天里他马不停蹄地到处奔波，但回到省城时的还是一副精神抖擞的样子。

　　眼看天色已晚，萧平也不急着回苏市，打算就在省城住上一晚。既然到了省城，萧平当然要联系宋蕾了。要是被宋蕾知道萧平到了省城都不和她联系，这身材火爆的小妮子肯定会闹情绪。

　　接到萧平电话的宋蕾很高兴，不过她却有些为难地表示自己最好的朋友这几天失恋，已经闹到了要死要活的地步。几个要好的同学已经说好了晚上一起陪那个朋友，恐怕没办法去鹏程花园了。

　　见小辣椒难得用这种小心翼翼的语气说话，萧平就知道她很在乎自己的感受。萧平当然不会把这事放在心上，他反过来安慰了宋蕾几句，让她好好陪朋友。自己明天上午去学校看宋蕾，还说有件礼物要送给她。

　　听说有礼物可拿，小辣椒高兴极了，在电话那头重重地亲了萧平一下。要不是实在担心朋友的情况，她肯定会立刻赶到鹏程花园来和萧平见面。宋蕾又和萧平在电话里腻歪了几句，然后才依依不舍地挂了电话。

　　既然宋蕾晚上不来，萧平当然不会闲着。他匆匆洗了个澡，然后就一头钻进了炼妖壶中。

　　珍珠贝是买来了，但萧平并没有把它们直接放进海里。以完全自然的方式形成珍珠的几率太低了，萧平决定还是要象养殖场一样，先种珠然后再把珍珠贝移到海中放养。

　　在从机场到鹏程花园的路上，萧平找了家五金店定做了两段楔形的木块，另外还买了镊子和手术刀之类的工具，就打算亲自动手种珠了。

　　萧平坐在沙滩上，拿出一只珍珠贝在面前放好，然后慢慢把楔形木块挤进珍珠贝的两片外壳中间，以这种方法打开珍珠贝。不过珍珠贝的两片外壳力量还挺大，萧平连撬了几下都没成功。于是他不由自主地加大了力道，没曾想却听到“啪”地一声响，珍珠贝的两片贝壳直接被扳断，这只珍珠贝自然也就废掉了。

　　“失败了……”萧平轻声叹息，然后取出另一只珍珠贝继续尝试。

　　然而种珠的难度显然远超出萧平的预料。先别说成功地种珠了，就算只是打开珍珠贝也是件非常困难的事。萧平一连尝试了好几次，不是用力太小打不开珍珠贝，就是把力道用过了头，直接把珍珠贝的两片贝壳分成两半。

　　在萧平不懈的“努力”下，在他身边很快就出现了十几只支离破碎的珍珠贝。这些都是萧平手下的牺牲品，自然再也产不了珍珠了，唯一的用处就是可以做一个鲜美的海鲜菜肴了。

　　不过萧平可不是轻言放弃的人，珍珠贝惨重的伤亡并没有影响到他的斗志，萧平还是继续努力尝试，终于成功地撬开了一只珍珠贝的外壳，把楔形木块挤了进去。

　　“哎呀，不容易啊！”萧平用手背抹了抹额头上的汗，然后小心翼翼地把楔形木块往里推，让珍珠贝的两片外壳张得更开。好不容易让珍珠贝的外壳分得足够大，萧平从脚旁抓起一把细沙，从里面选了一粒用镊子夹住，照着记忆小心地放进了珍珠贝的外壳中。

　　虽然只是一粒沙子而已，但萧平却感觉手上重逾千斤，当他把沙子放进珍珠贝后才发现，连额头上的汗都出来了。萧平也顾不上擦一下汗，慢慢地把楔形木块抽出来，然后把种完珠的珍珠贝轻轻地放进了另一个水箱里。

　　萧平把这只水箱洗得干干净净，里除了清澈透明的海水外没有任何东西。他把珍珠贝养在这里，就是想看看自己种珠的技术如何。然而事实却让萧平大失所望，珍珠贝刚进入水中，立刻就象人类咳嗽那样颤抖了几下，然后一粒细沙就被它吐了出来。

　　“这……是什么情况？”看着吐出了细沙的珍珠贝，萧平苦恼地喃喃自语：“我看那些工人就是这么做的嘛！”

　　不甘心的萧平又试了几次，但每次都以珍珠贝把沙粒吐出来而告终。这让萧平的自尊心深受打击，觉得几百只珍珠贝都在嘲笑自己，终于明白了“看人挑担不吃力”这句话真正的含义。

　　萧平看着一大堆的珍珠贝发起了愁：“要是种不了珠可怎么办？难道真要哥们连吃一个月的海鲜吗？”

　　好在天无绝人之路，萧平很快就想到有一个人也许能帮自己解决这个难题。这人不是别人，就是宋蕾的大伯宋天明。宋天明是南大的水生物教授，他应该知道怎么解决萧平遇到的问题。

　　反正萧平明天就要去南大见宋蕾，到时候顺便拜访一下宋天明教授就行了。想到这里他也不禁暗暗松了口气，很快就从炼妖壶里出来，在舒适的大床上睡着了。

　　第二天上午萧平赶往南大，他到了校门口后打了个电话给宋蕾，没多久就看到小辣椒风风火火地出来了。也许是怕萧平久等，宋蕾没怎么打扮，只是穿着很普通的T恤衫和牛仔裤就来见他了。不过身材火爆的小妮子无论穿什么都有一个共同点，那就是胸前的衣服总是绷得紧紧的，非常有吸引人眼球的效果。再加上牛仔裤把宋蕾虽然不算很长，但比例匀称的双腿线条勾勒得恰到好处，所以即便小辣椒只是一身非常简单的打扮，也毫不影响她成为校园中最美丽的一道风景。

　　宋蕾远远就看到萧平，明艳的俏脸上立刻露出开心的笑容，小跑着来到他的身边。虽然萧平已经不是第一次看到小辣椒跑步了，但目光还是不由自主地被她胸前那对蹦蹦跳跳的大白兔所吸引。

　　宋蕾也察觉到了萧平不怀好意的眼神，跑近后忍不住在他胳膊上拧了一下道：“瞎看什么呢，再看把你眼睛挖出来！”

　　知道宋蕾这是在耍小脾气呢，萧平不以为意地笑道：“好看我才看呢，要是飞机场的话，求我看都没兴趣。”

　　宋蕾横了萧平一眼，对他作出了如下的评价：“流氓！”

　　虽然宋蕾表面上说萧平是流氓，但还是对他称赞自己好看感到而高兴的。所以小辣椒很快搂住了萧平的胳膊，笑眯眯地问他：“你给我带什么礼物了？”

　　“这次我去南海有点事，哪里的珍珠饰品挺不错的，所以就给你带了一套回来。”萧平边说边在包里寻找，然后把一套珍珠饰品拿了出来。

　　在萧平翻包的时候，宋蕾也好奇地往里面看了一眼。也不知道小辣椒看到了什么，眼神迅速一黯，笑容也在这一瞬间变得有些僵硬。不过宋蕾很快就恢复了正常，萧平也没有发现她表情细微的变化。

　　好像什么事都没发生一样，小辣椒喜滋滋地接过盒子打开一看，立刻发出低低的惊呼：“真漂亮啊！”

　　萧平买的是最高级的珍珠饰品，品质之高自然不用多说。所有的珍珠全都形状饱满、光亮莹润，圆滚滚的十分漂亮，难怪宋蕾会发出这样的感叹了。

　　女性对漂亮的东西都没什么抵抗力，宋蕾自然也不例外。她用目光迷醉地看着盒子里的珍珠饰品，过了好一会才依依不舍地把盒子还给萧平道：“这东西一定很贵吧，我……我不能要！”

　　看出小辣椒内心的纠结，萧平立刻笑道：“贵不贵的不是重点，重点是这是特意为你买的，是我的一片心意。你不要我就拿回去磨成珍珠粉，然后送回来给你敷脸！”

　　听萧平这么说了，宋蕾倒也没有再拒绝。她很快就戴上项链，满脸笑容地看着萧平。萧平知道宋蕾这是在等待自己的称赞呢，立刻识趣地赞道：“漂亮，真漂亮。你戴这条项链真是再合适不过了，项链沾了你的光，看上去比在盒子里的时候漂亮多了！”

　　萧平不说宋蕾戴着项链漂亮，反而把话反过来说，大赞是项链因为她变得更美了。小辣椒听了萧平的话果然非常开心，笑着跳过来在他脸上亲了一下作为奖赏。

　　看到宋蕾这么开心，萧平也心怀大畅，他正想和宋蕾商量接下来去哪里腻上半天，小辣椒的电话却在这个时候响了。

　　电话是宋蕾的同学打来的，她的那失恋的朋友又开始要死要活的闹了，其他人催宋蕾快点回去帮忙安慰她。挂上电话后宋蕾一脸的歉意，低着头小声对萧平道：“那个，我得回去看看朋友，她又在闹了。你……别生气啊。”

　　“我象是那么小气的人吗？”萧平捏了捏宋蕾小巧的鼻子笑道：“快去吧，省得你的同学说你重色轻友。”

　　听出来萧平果然没生气，宋蕾悬着的心总算放下了。她忍不住又亲了萧平一下，笑靥如花地小声道：“你真好，这次是我不好，下次见面一定补偿你！”

　　“补……补偿？”这一刻萧平觉得自己热血沸腾起来，忍不住眉飞色舞地问：“你打算怎么补偿？”

　　“还没想好，等下次见面再说！”宋蕾狡黠地一笑，留下一串银铃般的笑声跑开了。

　　小辣椒做事总是这样风风火火的，萧平也拿她没什么办法。对着宋蕾美好的背影无奈地笑笑，萧平径直去找宋天明，向他请教有关种珠的问题。


第223章 宋教授补课

　　宋天明正在做实验，他认真地看着显微镜下的东西，时不时地在本子上记录着什么，根本没察觉身后多了一个人。

　　萧平没有打搅宋天明，只是安静地站在他身后，耐心地等宋大教授把实验做完。说心里话，萧平对宋天明还是很敬佩的，这倒不是因为他是宋蕾的长辈，而是现在象宋天明这样一心扑在研究上的人实在不多了。

　　一心做实验的宋天明足足忙了半个多小时，萧平就等了半多小时。直到宋天明无意中回头看到他，萧平漫长的等待才算结束了。

　　宋天明对萧平的印象一直很好，看到他后立刻惊喜道：“小萧，你什么时候来的，怎么不叫我一声？”

　　“宋伯伯好。”萧平礼貌地道：“来了一会了，看到您在做实验，所以就没敢打搅。”

　　萧平的话让宋天明这个年轻人是越看越顺眼，想起他和侄女宋蕾的关系，宋天明不禁看着萧平乐呵呵地道：“不错，很不错！”

　　“宋伯伯，什么不错？”萧平不解地问。

　　“哦……我说你上次让蕾蕾送我的茶很不错。”宋天明连忙掩饰道：“我从来没喝过这么好的茶，谢谢你啊，小萧！”

　　“您别客气，这茶是我闲暇时自己炒的，送给您尝个鲜而已。”萧平把茶叶的事轻轻带过，然后诚恳地对宋天明道：“其实我今天来，是有事要请教您的。”

　　在宋天明的印象中萧平是个对科学研究十分热心的人，听他有事要问自己也十分高兴，立刻答道：“有什么事尽管问，只要我知道的一定言无不尽。”

　　宋天明的态度也让萧平很感动，他很快就接着道：“是这样的，我最近想搞珍珠养殖，可是在种珠这个环节上遇到了问题……”

　　宋天明不愧是南大的生物学教授，在耐心地完萧平的话后，立刻就想到了问题的症结所在，笑着对他道：“我想问题还是在你种珠的位置上。只有种在珍珠贝的外套膜和外壳中间，才有可能形成珍珠。你要是把沙粒放在其他地方，珍珠贝就能把这些异物排出体外。”

　　“外……外套膜？”萧平对这些专业名词完全没有概念，更别说要弄清楚这所谓的外套膜在珍珠贝的什么部位了。

　　宋天明对萧平十分耐心，和蔼地笑道：“你养的是什么种类的珍珠贝？我可以告诉你外套膜在什么部位。”

　　对此萧平早有准备，连忙拍了拍随身携带的塑料箱道：“我带了几只珍珠贝来，正要向您请教呢。”

　　宋天明对萧平好学的态度十分满意，笑着示意他把珍珠贝拿出来，他自己则去准备开贝壳的工具。大学里的工具可要比萧平跟人家珍珠养殖场学的山寨货好用多了，宋天明没费什么力气就打开了珍珠贝，仔细地给萧平讲解这种生物的结构，重点就是告诉他外套膜在什么地方，以及种珠的最佳位置在哪里。

　　有大学教授亲自讲解，萧平自然也是获益匪浅，在一番学习后终于明白种珠的正确位置。这件事也让萧平十分庆幸，幸亏认识了宋天明，否则养殖珍珠的计划很有可能要流产了。

　　宋天明也是很忙的，能抽出这么多时间来提点萧平，就说明他有多么重视这个年轻人了。萧平也知道宋天明的时间很紧，弄清楚种珠的正确位置后也没有继续打搅他，真诚地向宋天明表示感谢后，就礼貌地告辞了。

　　宋天明也没多留萧平，倒是把那套专门开珍珠贝外壳的工具送给他了。有了这套工具，种珠时会方便许多，萧平也没和宋天明客气，欢喜地带着工具走了。

　　离开宋天明的实验室后，萧平给宋蕾打了个电话，告诉她自己要走了。小辣椒还在陪朋友，满怀歉意地对他道：“真不好意思，我这里实在是走不开，刚才她还吵着要割脉呢，看样子没办法去送你了。”

　　萧平安慰宋蕾：“没关系，你好好陪朋友吧。”

　　宋蕾小声道：“下次你再来省城，我一定好好陪你。”

　　萧平笑着答应了，又和小辣椒调笑了几句后挂上了电话。在回苏市前，萧平又和张雨欣联系了一下，两人就约在张雨欣的欣雅广告公司附近的咖啡店见了一面。萧平约张雨欣么有什么重要的事，只是想送她一套珍珠饰品而已。上次招聘新员工的事张雨欣帮了不少忙，萧平正好趁此机会表示一下感谢。

　　虽然这套珍珠饰品价值好几万，但对张雨欣来说根本算不了什么。不过因为这是萧平送的，所以她很高兴地接受了，还很有兴趣地当着萧平的面试了两样饰品。不过和宋蕾相比张雨欣可就成熟多了，自然不会问萧平自己戴上珍珠项链好不好看。从张雨欣的表情看出来，她对这份礼物还是非常满意的。

　　张雨欣工作很忙，自然不能和萧平闲聊太久，很快就匆匆回去工作了。萧平则自己回到苏市，接下来的几天里他都在忙着给珍珠贝种珠。

　　经过宋天明的悉心指点后，萧平终于掌握了种珠的窍门。再加上有那套专门开壳工具的帮助，他种珠的时候也是事半功倍，一切都进行得十分顺利。

　　珍珠养殖场用的则是人工制成的核心，而且核心全都有米粒大小。这样培养珍珠的速度虽然加快不少，但珍珠的品质肯定会受到影响。和珍珠养殖场不同的是，萧平种珠用的核心都是沙滩上的细沙，这就和天然珍珠的形成原因完全一样，以后形成的珍珠的品质当然会更好。

　　在这几天里萧平只要得空就给珍珠贝种珠，为了保证培养出的珍珠质量够好而且足够大，萧平在每只珍珠贝里只种一颗珍珠。虽然这样做毫无疑问会影响珍珠的产量，但却能令产出的珍珠更大更圆，算起来还是很合算的。

　　萧平种珠累了，就在沙滩上休息，抽空雕刻就快完成的翡翠树叶。就是这样忙碌了几天后，所有珍珠贝的种珠工作终于全部完成了。


第224章 翡翠树叶

　　萧平把最后一只接受了种珠的珍珠贝放进海水种，看着它慢悠悠地沉到海底，忍不住喃喃自语：“去吧去吧，快点帮哥们产珍珠！”

　　萧平对这些珍珠贝的期望值很高。别看现在人工培养的珍珠铺天盖地，特别是淡水珍珠数量更多，价格也便宜得让人看不懂。但要是有真正高品质的珍珠，价格还是非常昂贵的。萧平在网上查过了，去年一串由63颗直径在10到16毫米珍珠串成的项链，就卖到了七百万美元的天价。在炼妖壶这样的环境中，培养出极品珍珠无疑是意料中事，这么一来珍珠贝又能为萧平创造一大笔财富。

　　除了珍珠贝外，萧平也很关心那四千粒鲍鱼苗。才经过几天的时间而已，这些鲍鱼苗就明显地大了一圈。要是照这个速度生长下去，在春节前就有许多两头鲍甚至一头鲍上市了。

　　虽然萧平同时在海里养了鲍鱼和珍珠贝，但并不担心这两种贝类会相互影响。鲍鱼基本上以附着在礁石上的海藻为食，而珍珠贝则靠过滤海水中的微生物为生，两者所需要的食物并不相同，也就避免了相互竞争，反而都能生长得很好。

　　萧平在海中逗留了一会，对珍珠贝和鲍鱼的生长状况都非常满意，面带笑容地回到了沙滩上。

　　在离开南海市前，萧平在当地的水果摊上买了不少椰子，分散埋在了沙滩和草地间的地方。在浇了几次泉水后，所有的椰子都已经发芽了，现在已经有半人来高了。相信用不了多久，沙滩上就会长出高大的椰子树，为炼妖壶里增添一处美景。

　　萧平为椰子树苗浇了点泉水，然后就坐在旁边继续雕琢就快完工的翡翠树叶。经过多日的观察和琢磨，萧平已经不需要象以前那样，必须要对着小树才能依样画葫芦地雕刻了。树叶的各种形态已经印在他的心中，萧平只要依着心里的印象，一样能把翡翠树叶雕刻得活灵活现。

　　在萧平看来这只不过是熟能生巧的表现而已，却没想到其实从一定要对着小树雕刻，直到只要依照心里的印象就能雕刻树叶的过程，正说明他和炼妖壶越来越心意相通。照这样发展下去，炼妖壶终有一天会完全被萧平所掌控。

　　炼妖壶可是上古仙家宝贝，作用远远不只是种菜养牛这么简单。眼下只是因为萧平还无法完全掌控炼妖壶，才无法挖掘其更多神奇的能力。只有到了萧平完全把炼妖壶据为己有的那一天，才能完全发挥出这件宝贝的能力。

　　眼下的萧平当然想不到那么远，他只是认真地雕琢着手里的翡翠树叶。宋蕾的生日眼看就要到了，萧平可没忘记当初答应小辣椒，要亲手为她准备一件生日礼物的，这片翡翠树叶无疑就是最好的选择。

　　萧平手里的小刀灵活地在已经基本完成的翡翠树叶上刻画，在树叶表面留下几道很浅但却十分清晰的痕迹。这几道刻痕勾勒出最后几道叶脉的走向，令整片翡翠树叶多了几分活灵活现，翡翠树叶的雕琢也随之正式完成。

　　虽然这只是萧平第一件雕刻作品，但因为他在雕琢时投入全部的精力，还因此加深了和炼妖壶的联系，所以这片树叶也雕得活灵活现，要不是特别注意，很有可能就把它当成真正的树叶了。当然，翡翠树叶和真正的树叶也是有点区别的。那就是它绿得更加青翠、更纯洁，整片树叶都隐隐有种通透的感觉，在自然界你是绝对找不出这样一片叶子来的。

　　萧平仔细地打量着自己的作品，只从嘴角的笑容就能看出他对翡翠树叶非常满意。不过这树叶虽然是照着泉眼边小树的叶子雕琢的，从外形上来看也有九成九的相似，但萧平总觉得缺少了一点什么。他在心中暗暗将两者比较了很久，终于找出了两者的差异——小树的叶子总是流露出隐隐的灵气，而翡翠雕成的树叶虽然外表一样漂亮，但却不含丝毫灵气，给人的感觉就差得多了。

　　萧平略略思索了一会，拿出早就准备好的红绳穿在了叶柄处的小孔上，然后来到泉眼边将翡翠树叶浸在了泉眼里。

　　萧平的想法很简单，既然泉水能把普通的菜种变成翡翠蔬菜的种子，说明其中蕴含着充足的灵气。把翡翠树叶浸在泉眼里，应该也能吸收一些灵气。等把翡翠树叶拿出来的时候，就能比现在更象小树的叶子了。

　　“这样一定能行。”看着浸在泉眼里的翡翠树叶，萧平喃喃自语道：“第一片完工，接下来……至少还有两片要雕吧。”

　　萧平的想法很简单，自己不能对三个红颜知己厚此薄彼。既然给宋蕾雕了一片翡翠树叶，那李晚晴和张雨欣都要有才行。否则在以后面对她们时，萧平肯定会感到心里不安的。

　　萧平一向是个实干家，既然想到了就会立刻去做。好在上次从滇南带回来的翡翠虽然不算大，但雕刻几件树叶挂坠还是足够的。萧平从翡翠原石上分割出一块来，开始了雕琢第二片翡翠树叶的工作。

　　在萧平看来，雕刻翡翠树叶只是让红颜知己开心的手段而已，根本没想到这样做还有加深和炼妖壶联系的作用。等他把几篇翡翠树叶都雕成了，对炼妖壶各种能力的感悟又会提高一个台阶。

　　当然，萧平清楚翡翠树叶不是一天就能雕成的。雕琢翡翠树叶需要付出全副精神，以萧平现在的能力，每次能聚精会神地雕刻半个小时左右就很不容易了。这次他雕刻了二十多分钟，就开始感到头晕目眩、眼睛的景象一片模糊。萧平知道这是精神力透支的表现，只得停下手种的刻刀，结束了今天的雕刻工作。

　　萧平也不是第一次雕刻翡翠树叶了，对这种情况早有准备，拿起已经洗干净的桃子大口啃了起来。这水蜜桃正是种在炼妖壶里的那棵桃树结的，不但味道极好，而且还有舒缓疲劳、恢复精神的作用。萧平在每次雕刻之后，都会吃两只帮助自己尽快恢复体力。

　　吃完桃子后，萧平照例把桃核扔在河边的草地上。按照以前的经验，桃核很快就会长成桃树苗，等到秋天的时候，农庄里桃园的规模又能扩大不少了。

　　萧平在河边洗了手，然后就离开了炼妖壶。外面的时间已近半夜，不过刚从炼妖壶出来的萧平还没有丝毫睡意。于是他随意地来到楼下的起居室，打开了80寸的大电视，随意地翻着频道，打算有了睡意后就回卧室睡觉。

　　半夜里也没什么好的电视节目，萧平有些无聊地一个个换频道，在换到省电视台时，看到里面正在播本省的午夜新闻。

　　漂亮端庄的女主持面带职业化的微笑，口齿清晰地播报着一条本省新闻：“据本台消息，今年的兰花展将在本周末在省城举行。这次兰花展汇聚了国内外两千多种稀有兰花，吸引了六百多位专业的兰花培育专家，据估计在一个星期的兰花展中，总共会吸引超过二十万市民进场参观。同时本届兰花展还将开展特别的兰花拍卖活动，去年一株春兰就曾拍出一千两百万的高价，今年的兰花展能不能打破这个记录呢？让我们拭目以待……”

　　“对哦，我怎么把兰花展的事给忘啦？”看到这条新闻萧平才想起来，炼妖壶里还种着两株兰花呢。

　　虽然这两棵兰花是就是从后面的白云山挖来的，不过已经在炼妖壶里种了好几个月。萧平相信这段时间足够让普通兰花发生巨大的变化，变成十分珍贵兰花品种。他打算周末前把兰花都挖出来种进盆里，然后就去兰花展上碰碰运气。当然，这样做的前提是兰花没被那群小牛犊当零食吃掉，否则萧平也只能徒呼奈何了。

　　萧平的运气不错，第二天他进炼妖壶查看时，发现种在大橡树下的两株兰花还都健在。更让他感到高兴的是，两棵兰花都已经开花了。浅绿的花朵在兰花的绿叶和同样青翠的草地中很不起眼，要不是无意中在新闻中看到了兰花展的消息，萧平还真把它们给忘了。

　　这次萧平也是有备而来，特意在农庄里找了两只塑料花盆，就打算把兰花带出去呢。萧平把兰花连同周围的泥土一起挖出来，然后直接种在了花盆里，很随便地把盆里的泥土铺铺平，然后浇上一点泉水就算大功告成了。

　　要是萧平种兰花的情形落在那些兰花行家的眼里，肯定会说他根本不懂如何种兰花。兰花需要透气性良好的泥盆，而且盆里的土也要堆成馒头状，最好在泥土表面铺上一层云山草，以保护兰花的根系和防止泥土被水冲走。哪个种兰花的会象萧平这样，把兰花种在塑料盆里，随便把盆里的土铺平就算的？这让人一看就知道萧平是个外行。

　　不过萧平自己不清楚这些啊，眼看周末到了，他兴冲冲地带着两盆兰花赶往省城，参加兰花展去了。


第225章 兰花展

　　兰花展在省城的世纪公园举办。这里是省城最大的公园，范围包括了市区的城隍山和月牙湖。经常举行各种活动，象兰花展这样的活动在世纪公园举行是最合适不过了。

　　周末的世纪公园本来就有很多游人，再加上这是兰花展的第一天，无疑就更热闹了。公园里游客如织、欢声笑语不断，显得大家的心情都很好。因为萧平还带着两盆兰花，所以一路上也引起一些游客的注意。有几个人还把萧平当成想借兰花展的东风做生意的小贩，居然上来问他的兰花怎么卖。

　　萧平对自己这两棵兰花有很高期待，可是一心想拿兰花展冠军的，当然不会以百十来块的价格把它们卖给游客。他一路上拒绝了好几个想买兰花的，直本兰花展的场地而去。

　　这届兰花展的规模很大，萧平老远就看到前面有好几个充气的塑料拱门，上面都印着“第七届世界兰花展”之类的字样。等走到拱门附近，居然还有穿着印有兰花图案旗袍的姑娘在发宣传广告。看来组委会对这届兰花展的期望很高，这才会如此注重宣传。

　　既然萧平本身就带着两盆兰花，显然就是冲着兰花展来的，于是他就被那些发广告的姑娘华丽地无视了。萧平当然不会在意这样的小事，他很快就来到举行兰花展的世纪公园展览馆，径直就往里面走。

　　“站住！干什么的？”萧平还没走进大门呢，就被一个挂着身份识别牌的家伙拦住了。

　　萧平看了一眼对方挂在脖子上的身份牌，发现牌子上写着“展场保安”的职务。既然对方是兰花展的工作人员，萧平也只能停下脚步道：“参加兰花展啊！”

　　那人歪着脑袋上下打量了萧平一番，当他的目光落到萧平手上的塑料花盆时，嘴角流露出一丝轻蔑的微笑，用非常鄙视的语气道：“参加兰花展？那你也得有这个资格啊！”

　　萧平奇怪地问：“不是说只要带兰花来参展，就可以免费入场的吗？”

　　保安似笑非笑地道：“没错，规矩是这样的。不过这是照顾真正的兰花爱好者的，象你这样滥竽充数的家伙，还是乖乖地买票入场吧！”

　　萧平被这家伙的话气笑了，板下脸来冷冷地道：“你说谁滥竽充数？”

　　“当然是你！”保安指着萧平带的花盆嗤笑道：“我接待过参加展览的人也多了，从来没见有人用塑料花盆的！再看看你这装盆，也没堆成馒头状，土上连一棵云山草都没有！想省五十块的门票钱，麻烦你也装得专业点啊！”

　　这保安从兰花展筹备时起就在这工作了，这几天耳闻目染的也学到不少关于兰花的知识，此时说起来倒也头头是道。不过萧平才不管这么多，此时他的倔脾气也上来了，就是抓住主办方“带兰花参展者可以免费入场”这点不放，一定要不买票就进场。

　　其实萧平也不是心疼五十块的门票钱，他就是看不管保安狗眼看人低的样子，想要争一口气而已。以前萧平在落魄时可没少受这种家伙的气，现在他当然不会再妥协了。

　　正在两人争执的时候，张雨欣惊讶的声音在萧平身后响了起来：“萧平，你怎么来了？”

　　“嘿，真巧啊，居然能在这里碰到你。”萧平先向张雨欣打招呼，然后给她看手中的花盆道：“我来参加兰花展啊，你来干什么？”

　　张雨欣有些无语地看了萧平一眼，然后示意他看展览馆外面的招牌。萧平这才发现在“第七届世界兰花展”的打字下面，还有一行很显眼的粗体字：本届兰花展由欣雅广告公司承办。

　　欣雅广告公司就是张雨欣的公司，萧平这才恍然大悟道：“原来这次展览就是你一手策划的啊，难怪办得这么热闹呢！”

　　在有外人在的时候，张雨欣总是一副职场女强人，对萧平称赞也只是微微一笑道：“既然要办就要尽力办到最好，否则不如不办。”

　　那个保安见萧平似乎和张雨欣很熟，已经吓得脸色都变了。好不容易找到一个机会，连忙战战兢兢地问道：“张……张总，这位先生和您认识？”

　　张雨欣扫了那个保安一眼，已经知道大概发生了什么事，只是淡淡地道：“他是我的朋友，让他进去，给他安排一个最好的展位。”

　　“是，是！”张雨欣的话让保安背上全是冷汗，连忙换上一张谄媚的笑脸对萧平道：“这位先生，请跟我来，我带您去整个展览会最好的位置。”

　　这是萧平第一次见识到工作中的张雨欣有多强势，他悄悄向张雨欣竖了竖大拇指，然后跟着保安走进展览馆。看着萧平离开的背影，张雨欣的嘴角不由得露出一丝笑容。

　　就在这个时候，一个高大英俊的男子大步来到张雨欣身边，深情款款地看着她道：“雨欣，总算找到你了。我刚打电话给你的秘书，她说你不在办公室，我就猜你一定是来看兰花展了。不知道我有没有这个荣幸，陪你一起欣赏这些淡雅的兰花呢？”

　　听这男子唠唠叨叨地说个没完，张雨欣眼中闪过一丝不耐烦。这个男子名叫田道明，是香港一家大企业唯一的继承人，不但长得高大英俊，对人也彬彬有礼，再加上家族的财力，让他成为港岛有名的钻石王老五。

　　张雨欣的广告公司和田道明家的企业有业务往来，上次她去香港时偶遇田道明。第一次见到张雨欣的田道明惊为天人，就此展开了对她的追求。这次田道明更是追到了省城，没事就在张雨欣身边出现，令她感到不胜其烦。

　　不过在这样的公众场合，张雨欣当然不会做出什么有失风度的事，只是淡淡地点头道：“随便你，不过今天我会很忙。”

　　“没关系。”田道明立刻道：“只要能在你身边，看着你忙碌也是一种幸福。”

　　被田道明的话恶心得暗暗打了个寒战，张雨欣一言不发地转身走向展览馆里走去。后面的田道明凝视着张雨欣曼妙的背影，眼中闪过一丝热切的欲望，然后加快脚步跟了上去。


第226章 同行相轻

　　早一步进了展览馆的萧平并不知道张雨欣身后多了个尾巴，他正在保安的带领下前往展台。见识了萧平和张总有多么熟悉后，这保安对他的态度立刻有了一百八十度的大转弯。此时他半弯着腰走在萧平前面，满脸都是谄媚的笑容，活脱脱一副奴才样。

　　想起保安之前趾高气扬的样子，萧平自然不会给他好脸色看，一言不发地跟着来到了展台前。有张雨欣发话，保安可不敢再为难萧平，为他安排的展台位置果然是全场最好的。任何一位观众从大门口走进来，都一眼就能看到萧平的展台，就算在这个展台上放棵野草，也照样能成为人人关注的焦点。

　　“这位先生，这是位置最好的展台了。”保安点头哈腰地向萧平示好：“您还有什么吩咐吗？要不要我去搬张椅子来？在这里站一天可是有点累的。要不我去帮您倒点水吧？这天挺热的，您一定渴了吧。”

　　保安这么巴结萧平，当然是怕他在张雨欣面前说自己的坏话。张总在业界的强势态度可是十分著名的，只要她向保安公司打个招呼，这个保安铁定会丢了工作。

　　萧平也知道保安这么做的用意，虽然他讨厌这家伙的势利，但也不至于因为这个原因就要别人丢掉工作。毕竟只是小小的冲突而已，没必要因此就赶尽杀绝，所以萧平冲那保安轻轻点头道：“我暂时什么都不需要，真有需要了会请你帮忙的，谢了。”

　　听萧平这么一说，保安也知道他是不打算和自己计较了，不由地大喜道：“谢谢您，兰花展期间我一直都会在这儿，有什么事尽管吩咐。”

　　萧平点了点头表示自己知道了，暗暗松了口气的保安欢天喜地离开了。他决定今天下班回家后好好喝上几杯，庆祝自己逃过一劫保住工作。

　　不过保安的心情是好了，但萧平旁边两个展台的主人可就不爽了。他们都是省城著名的兰花培育者，这次世界兰花展在家门口举行，都拿出自家品种最好的兰花来参展，就是想在兰花展上一举成名。

　　两人都觉得自己有资格上那个位置最好的展台，但主办方只把紧邻的展台分配给了他们，位置最好的那个还是空着。本来两人都以为这个展台是留给比他们更有名的兰花培育家的，没想到最后却给了萧平这个陌生面孔。

　　两人横看竖看都不认识萧平，很确定他在兰花培育界只是个默默无名的家伙而已。更令他们气愤的是，这个无名小卒居然拿了两盆装在塑料盆里的兰花来参展，而且装盆的手法更是惨不忍睹，那些家庭妇女自己种的葱看上去都要比这两株兰花来得整齐。

　　于是两人都不平衡了，凭什么最好的展台要让给这个对养兰一窍不通的外行？这简直就在自己的脸啊！抱着同样想法的两人对视了一眼，决定暂时放下相互之间的成见，先一致对付这个新来的外行再说！

　　萧平左边那个叫高华的瘦高个首先发难。他故意斜眼看着萧平，满是不屑地道：“这兰花展的档次越来越低了，阿猫阿狗都能来参加，也不知道从哪个荒郊野外挖来两棵草兰，就敢上展台了！”

　　萧平右边那个中年人叫吴明，也立刻点头道：“可不是，也不知道主办方是怎么想的，兰花展原来好好的风气都被弄坏了。早知道这样，我根本不会答应他们来参展！”

　　萧平当然听得出两人是在针对自己。不过他来参加兰花展为了求财，也没必要和别人置气，所以根本没把他们的话放在心上，一门心思等待专家品鉴环节开始。这两人还以为是因为萧平开后门拿到这个展台而心虚，所以才不敢吭声呢。得意之下言语更加放肆，很快就把萧平贬得一文不值。

　　听这两个家伙越说越过份，萧平也有些听不下去了，他正打算反唇相讥，却意外地看到了李晚晴。惊喜的萧平也顾不上身边两个鸹噪的家伙，立刻挥手道：“晚晴，晚晴我在这！”

　　看到萧平的李晚晴立刻开心地笑了，快步向他走过来道：“萧平，你怎么也在这儿？”

　　“我来参加兰花展啊。”萧平指了指展台上两只简陋的塑料花盆，然后笑呵呵地道：“你来看兰花呀？”

　　李晚晴点点头道：“是啊，刚下飞机就知道这里在办兰花展，我就直接赶来了。”

　　萧平惊讶道：“你这么喜欢兰花啊，我怎么不知道？”

　　李晚晴温婉地笑道：“小时候我妈妈很喜欢兰花，我也跟着喜欢了。现在每次看到兰花，就会想起她……”

　　说到这里李晚晴的眼睛中蒙上了一层雾气，显然是想到了伤心事。看着楚楚可怜的李晚晴，萧平毫不迟疑道：“既然你这么喜欢兰花，我就送一棵给你呗。这棵怎么样？你闻闻，这兰花的清香好闻极了！”

　　虽然萧平知道自己的兰花很有可能卖到上千万的高价，但对目前的他来说，这笔钱最多也就算得上是锦上添花，赚不赚的区别其实并不大。相比之下萧平更愿看到李晚晴的笑容，他作出这样的决定也就不奇怪了。

　　李晚晴知道萧平这是想让自己高兴一些，虽然她心中很感动，但还是摇头道：“不用了，我经常要出差，没时间照顾它的，因为这个害它死了多可惜！”

　　萧平立刻接着道：“这好解决啊，你把兰花寄养在我那，有时间过来看看它不就行了？就这样定了，这棵兰花我给你留着！”

　　其实李晚晴真的很喜欢萧平送她的那棵兰花，觉得它和自己小时候妈妈养的那棵很象很像。既然萧平已经这么说了李晚晴也没再拒绝，笑着对他道：“好啊，那以后可就麻烦你啦！”

　　萧平乐呵呵地道：“咱们俩之间还要说谢么？太见外了！”

　　萧平这句话说的有些暧昧，李晚晴看了看旁边的高华和吴明，有些不好意思继续留在这里，俏脸微红地对萧平道：“我先去看看其他兰花，要我等你一起回苏市吗？”

　　萧平沉吟片刻道：“不用了，我还等专家鉴赏环节结束了才能走，还不知道要到什么时候呢。你先回去吧，我晚一点自己去找你。”

　　李晚晴顺从地点了点头，微笑着去看其他展台上的兰花了，临走时还不忘给了萧平一个温柔的微笑。

　　旁边的高华眼看这个秀丽温柔的女子和萧平这么亲密，不由得嫉妒得牙痒痒的。高华已经年过三十，到现在连个女朋友都没有。刚才他看到漂亮的李晚晴时就两眼放光，恨不得代替萧平和她好好聊天。看着李晚晴走远了，这家伙忍不住怪腔怪调地道：“居然好意思拿盆破兰花送人，真是在丢男人的脸。”

　　萧平的忍耐真的已经到了极限，正想开口反击旁边这只烦人的苍蝇，张雨欣正好带着一群工作人员从展台前经过。看到萧平就站在展台后面，张雨欣也停下脚步向他微微一笑。

　　高华和吴明都知道这个漂亮的女人是这次兰花展的组织者。虽然他们刚才还腹诽组织者不懂兰花，把最好的展台给了萧平这个外行，但两人在面对张雨欣时都不敢流露出丝毫不满。高华和吴明都以为张雨欣在对自己笑呢，连忙向她点头回礼，同时也在脸上挤出讨好的笑容。

　　然而让两人尴尬的是，张雨欣根本没多看他们一眼，只是微笑着问萧平：“对这个位置还满意吗？”

　　“还行！”萧平随便道：“反正也没有更好的位置了，凑合吧。”

　　张雨欣早就习惯了萧平说话的语气，闻之也不以为忤，只是淡淡地笑道：“一会兰花协会的几位专家就要来品鉴兰花了，希望你的兰花对得起这个位置。”

　　萧平无所谓地耸耸肩道：“那是一定的，放心吧。”

　　眼下有那么多人在，张雨欣自然不方便和萧平多说什么，寒暄几句后就匆匆离开了。几位在全世界范围内有赫赫有名的兰花专家已经到了，身为这次展会的负责人，张雨欣当然要亲自去迎接他们。

　　没想到萧平和张雨欣也这么熟，高华对他的看法也只能用羡慕嫉妒恨来形容了。凭什么这小子既能和刚才那个温柔可人的小美女打得火热，又能到这位成熟美丽的女强人的亲睐？这一刻高华彻底怒了，在被妒火冲昏头脑的情况下他开始口不择言，阴阳怪气地道：“人长得帅就是好，不但可以骗来看兰花的女孩子，还能搞定组织者弄到最好的展台！”

　　高华的话直指萧平是个骗女人的小白脸，萧平要是还能忍真的就成忍者神龟了。不过考虑到这次兰花展是张雨欣负责的，在展览场上大打出手自然是不行的。萧平眼珠一转就想到了惩戒高华的办法，在种兰花的塑料盆里捡了一颗小石子，手指一曲一弹，石子犹如出膛的子弹般，带着低低的尖啸直向高华的展台电射而去。


第227章 极品铭兰

　　小石子准确击中了高华的花盆，只听到“呯”地一声脆响，花盆瞬间就被打得粉碎。小石子蕴含的力量并没有就此消失，继续把盆里的泥团撞碎，带着兰花掉到地上。

　　“啊！”前一秒还在得意洋洋地讽刺萧平的高华惨叫一声，扑到地上去抢救他的宝贝兰花。可惜这家伙在慌乱之下动作太大了，反而重重踩在了兰花上。高华就象是中了箭的兔子高高跳起，打横着向旁边移开三步，然后才冲回来看掉在地上的兰花。

　　不过高华刚才那一脚踩得不轻，兰花已经被他踩坏了。特别是兰花的叶鞘部分已经彻底踩烂了，这表示这棵兰花已经彻底没救，只能和碎花盆一起被丢进垃圾堆里去了。

　　这里的骚动很快引起了其他人的注意，两个保洁工问过高华的意见，手脚利索地收拾起残局，把被踩烂的兰花和花盆碎片等垃圾全都清扫干净。

　　“我的兰花……”看着清洁工在忙碌，高华失魂落魄地喃喃自语，全然没有了刚才嘲讽萧平时得意的模样。

　　萧平弹出的石子极小，而速度又快得惊人，所以除了他本人外，根本没人知道高华的花盆是怎么碎的。要是高华知道适可而止，萧平也不会暗中惩罚他。可惜这家伙被嫉妒冲昏了头脑，口不择言地不但得罪了萧平，甚至还把张雨欣和李晚晴都给扯了进来，只能活该他倒霉了。

　　对有数千人在场的展览会来说，高华的遭遇只是个小小的插曲，并么有引起太多人的注意。反而是从展览馆侧门进来的几个老人，很快就引起了不少人的瞩目。这几人正是兰花协会著名的专家，就算在全世界范围内都是种植兰花的权威。

　　最令大家对这几位敬佩的是，他们都这真喜欢兰花的一群人。平时就以闭门培养兰花为乐，很少出席各种商业活动。就算这次出席兰花展，担任品鉴兰花的工作，也完全是为了发掘好的兰花品种，根本没收一分钱。

　　也正是因为如此，所有兰花爱好者对这几位老先生都十分信任。所有人都有一个共识，只要是这位老先生认可的兰花，绝对值得收藏玩赏的精品。他们对兰花的估价也是权威的估价，事实上这几位老先生如果给一株兰花估了价，最后的成交价至少能提高两成，只从这点就知道大家对他们有多信任了。

　　几位兰花专家为人也很低调，他们是从展览馆的侧门进来，然后就开始一个个展台地欣赏兰花。几位老人家的注意力全都在兰花上，偶尔也会和认出他们的人打招呼，完全没有一些专家那种高高在上的架子。

　　因为这几位的身份特殊，所以张雨欣也礼貌地陪在旁边。不过老先生们不想太过引人注目，所以让她把跟在后面的工作人员全都打发走了，只留下兰花协会的两个理事——他们要记录兰花品鉴的结果。除此之外就是田道明这个大灯泡还厚颜跟在张雨欣身边，好在他只有一个人，所以那些专家也就由他去了。

　　参加展览的兰花虽多，但能入得了专家法眼的却是不多。几位老先生在大多数展台前都是走马观花地看过拉倒，甚至没有停下脚步的意思。他们偶尔也会在某个展台停留，小声地交换一会意见，然后让兰协的理事记录下兰花的品级，并且把证明发给兰花的主人。

　　拿到兰花协会的证书，就说明自己的兰花入了几位专家的法眼。得到证书的人自然全都欢喜不已，得意地接受周围人的祝贺。不过几位老先生似乎对这一届参展的兰花并不满意，在几乎看遍展厅后，都流露出了隐隐的失望之色。

　　兰花专家最后才来到正对展览馆大门的一排展台。他们对其他几盆兰花只是微微点头，表示勉强还能看得入眼。在来到萧平的展台前时，看到这有两株兰花居然种在粗陋的塑料盆里，而且装盆的手法极其粗劣，几位专家全都面露不快之色。然而当他们看了兰花几眼后，不快的表情很快就被惊讶所取代，随着几位老先生仔细地观察萧平的兰花，他们脸上的惊讶渐渐变成了狂喜。

　　“老王，你怎么看？”一位专家首先开口：“是我眼花了，还是你们的想法我一样？”

　　另一位老人家长长叹息道：“要不是你这么问了，我也以为自己眼花了！”

　　第三位老人笑道：“老王，老顾，看来咱们的想法都一样啊。”

　　“连赵老都这么说了，我看一定没问题了！”姓顾的专家叹息道：“这辈子能看到这样两株兰花，我死也瞑目啦！”

　　周围的人听到这里，哪还不明白几位专家全都十分看好萧平的兰花？这个结果实在令众人大吃一惊，谁都没想到这两株种在简陋塑料盆里的兰花居然会受专家如此亲睐。之前还对萧平风言风语的吴明臊得满脸通红，就连张雨欣也没想到萧平还有培养兰花的本事，忍不住很是意外地看着他。

　　倒是萧平本人对这样的情况早有预料，并没有表现得太过惊讶，只是带着几分惫懒的笑容问那些专家：“几位老先生，你们觉得我这两棵兰花还行吗？”

　　“什么叫还行？！”姓顾的老人瞪了萧平一眼道：“年轻人不要妄自菲薄！这是我老顾见过的最好的两株兰花，看看这兰花的唇、肩、萼、瓣、叶，再闻闻花的香味，这明明就是极品的铭兰啊！”

　　顾老先生这番话一出，周围立刻响起一片轻轻的吸气声。能同时得到这几位认同的极品铭兰，珍贵程度可不是一般兰花展上评选出的铭兰可比拟的。一些人已经在暗暗猜测，是上届评选出的那株天价铭兰珍贵，还是萧平的这两株铭兰更胜一筹。

　　事实上就连萧平自己也很想知道，这两颗兰花能值多少钱。然而还没等萧平开口呢，一直跟在张雨欣身边的田道明突然问：“三位，能否告诉鄙人这两株兰花价值多少么？”


第228章 有钱了不起？

　　赵老皱眉看了田道明一眼，对他迫不及待地把兰花和金钱挂钩感到有些不满。不过老人家很快就发现，周围有不少人正一脸期待地等自己说出答案，不由得在心中暗暗叹息一声道：“这两株兰花是我有生以来仅见的精品，我也很难给出确切的数字，不过有一点可以肯定的是，这两株兰花绝对比去年兰花展的冠军更珍贵！”

　　顾老和王老纷纷点头，表示他们也同意赵老的话。见三位德高望重的专家意见如此一致，所有围观的人都大吃一惊。

　　去年兰花展的冠军最终以一千两百万的价格卖出，这件事到现在都为广大兰花爱好者津津乐道。而赵老明言萧平的两株兰花比去年的冠军更珍贵，岂不是说这两株兰花都要卖到一千两百万以上？而这还是一株兰花的价格，两株直接卖到两千五百万也是不可能的是。萧平只要卖出两株兰花就有这么高的收入，不少人看他的眼神都和刚才不同了。

　　田道明看萧平的目光并没有太大变化，还是一副高高在上的样子。虽然对绝大多数人来说，两千多万是辛劳一生都无法企及的高收入，但在田道明眼里也不过只是一条普通的游艇，或者一幢很平常的别墅的钱而已，根本算不上什么。

　　其实田道明对这些兰花没有任何兴趣，他之所以向赵老询问兰花的价格，完全是为了另一个人。听说张雨欣有意在这届兰花展上买几株兰花，田道明正是为了她才这么做的。

　　田大少可是真正富家少爷，要送女人东西一向都是送最好的。既然三个老头都说这株兰花是全场最珍贵的，田道明自然不会迟疑，他立刻微笑着问萧平：“请问，这两株兰花您打算卖多少钱？”

　　萧平对客户一向很客气，更何况田道明的态度也和和善，所以他也笑着回答：“不好意思，其中有盆是非卖品，只有一盆可以出售。”

　　“这仆街仔，不卖拿出来晒个鬼啊！”田道明听了这话微微皱了皱眉头，暗暗在心中骂了萧平一句。不过他可不会在张雨欣面前失礼，还是笑眯眯地问萧平：“只卖一盆也行啊，请你开个价吧，钱不是问题。”

　　虽然田道明看上去还是很客气，但言谈中隐隐流露出的优越感却已经让萧平有些不快。不过他看出来这个英俊的男子似乎和张雨欣关系很好，所以也还是很和气地道：“不瞒你说，我还真没想过要开什么价，不过……”

　　萧平本来想是说，不过田道明看上去和张雨欣很熟，要是他真想要的话可以给了熟人价。但在田道明看来萧平的表现就是想要待价而沽，没等他把话说完就截口道：“去年的兰展冠军卖到一千两百万，既然三位老先生都说你的兰花更珍贵，那我就出道一千五百万吧，这样你总该满意了吧？”

　　田道明的态度让萧平越来越讨厌他，脸上也流露出一丝不快的痕迹。众人中张雨欣和萧平最熟，早就猜到田道明的做法肯定会引起萧平的不满。现在见萧平的表情有了变化，张雨欣立刻知道他是不开心了，连忙出言阻止田道明：“田先生，我看萧先生并不想卖兰花，我看还是算了吧。”

　　张雨欣的话并没有让田道明有放弃的打算，反而更激起了这家伙的好胜心，他向张雨欣微微一笑道：“雨欣，我知道你想要买几株兰花的，就让我把这株全场最珍贵的兰花送给你，希望你能明白我的心意！”

　　听这油头粉面的小白脸居然对张雨欣叫得这么亲热，萧平心中更是不快。他故意有些惊讶地看了张雨欣一眼，然后才很是意外地对她道：“原来是你要买兰花啊，以前没听你说过对兰花感兴趣啊！”

　　不知道为什么，张雨欣被萧平看了一眼后竟然后些小慌乱。她不敢和萧平的对视，连忙移开目光道：“不是我喜欢，是我父亲很喜欢兰花。”

　　旁边的田道明见两人似乎很熟，连忙继续加码：“我出一千八百万，不，两千万！这株兰花卖给我吧！”

　　不过萧平在知道田道明买兰花是为了讨张雨欣欢心后，就没再把兰花卖给他的打算。面对不断报出高价的田道明，萧平一副大义凛然的样子道：“对不起，这位先生。无论你开多高的价，兰花我都是不会卖的。这么珍贵的兰花是不能用金钱来衡量的，我决定把它送给真正喜欢兰花的人，这才是它最好的归宿！”

　　萧平这番话一出口，几位兰花专家差点就开口叫起好来。他们确实是喜欢兰花，萧平的话无疑说到几人心里去了。就连张雨欣也有些惊讶，她还真不知道萧平有这么高尚的情怀呢。

　　萧平说倒这里话锋一转，对着张雨欣笑道：“既然张叔叔喜欢兰花，那这盆兰花就送给他吧。兰花展结束后我就给他送去，顺便看看小茉茉，我也有好久没见到这小丫头了。”

　　张雨欣本来不想收这么珍贵的礼物，可是不知道为什么她没有拒绝，只是微笑着点了点头。

　　眼见萧平一开口就把这么珍贵的兰花送人了，旁边三位兰花专家不禁在心里大喊：“我们也是真正喜欢兰花的人啊！”。不过就算这三位真喊出来也没用，谁叫他们没张雨欣这么漂亮的女儿呢？

　　田道明看着张雨欣在面对萧平时，俏脸上洋溢着淡淡的微笑。而张雨欣在面对田道明时，从来都没有露出过这样的笑容。这着实让田道明非常恼怒，他田大少泡妞何曾有过这样的遭遇？只要把钱往下一砸，最多再搞些花前月下的浪漫情调，不管你是女明星还是社交名媛，不都乖乖地上了田道明的床，为什么用到张雨欣这里就不行呢？

　　其实田道明对张雨欣这么感兴趣，除了她确实在相貌和气质方面都有上乘的素质外，还有一个更重要的原因，就是他看中了张雨欣的能力和家世。张雨欣不但自己掌握着一家很有实力的公司，她更是副省长的女儿。随着最近几年家族把一部分生意重心转到内地，田道明也了解张雨欣的背景能为家族在生意上带来多少好处。因为这个田道明甚至愿意给张雨欣一个名分，在这位花花大少看来可是非常大的牺牲了。

　　然而田道明的追求行动却非常不顺。张雨欣总是对他十分冷淡，刻意保持一定的距离。本来田道明想借着兰花展讨好张雨欣，没想到又被萧平坏了好事。于是他把最近的错则全都怪在萧平头上，对这个臭种花的家伙痛恨到了极点，恨不能狠狠教训他一顿。

　　好在田道明还没有失去理智，知道在这里发飙只会破坏自己在张雨欣心中的形象。所以他只是怨恨地看了萧平几眼，然后一言不发地走开了。堂堂田大少可丢不起这人，被人拒绝了还会傻乎乎地留下来。

　　看着田道明离开的背影，萧平不屑地低声道：“切，有钱了不起么？”

　　眼下的萧平可比以前硬气多了。对他来说一两千万虽然不是小数目，但也能损失得起。特别是田道明买兰花是想讨好张雨欣的，萧平就绝对不能让他如意。

　　说起来萧平这两株兰花虽然被专家们评为极品铭兰，但一株送给了李晚晴，另一株又送给了张国权，结果就是他连一分钱都能没赚到。不过萧平养这两株兰花本来就没花什么代价，而且他也有很多其他赚钱的渠道，所以并没觉得有多大遗憾。

　　倒是张雨欣对萧平和田道明的冲突感到有些不安。她示意其他人可以先走，自己却留下来小声向萧平解释：“这个田道明是香港人，他家的公司和我的广告公司有业务往来，我们之间没有什么交情。外面对这人的风评可不好，你得罪了他可要小心一点。”

　　听得出张雨欣这是变着方式撇清自己和田道明的关系呢，萧平心怀大畅，忍不住靠近过去小声道：“原来你和他没什么交情啊，我还以为你们关系很好呢！”

　　知道萧平这是在故意气自己，张雨欣狠狠地瞪了他一眼道：“不许胡说八道！”

　　虽然张雨欣表面上是在警告萧平，但却掩饰不住眉宇间动人的风情。萧平看得心痒难搔，不禁凑到她耳边小声问：“那你觉得咱们之间的关系怎么样？”

　　张雨欣退后一步避免萧平帖到自己身上，然后横了他一眼道：“你这不是废话么，否则我会收你这么贵的兰花？”

　　虽然张雨欣没有明确回答萧平的问题，但话里的意思却再明白不过。能得到这位气质高贵的美女如此的回答，说明萧平在她心里已经占据了非常重要的位置。这让萧平深感安慰，庆幸这次兰花展没白来。虽然没能把两株兰花变成钱，但只要能得到张雨欣的这句话，就比带回几千万更加令萧平满意。

　　高兴的萧平哈哈一笑，正想再和张雨欣调笑几句。就在此时他的目光无意中扫过几步开外的地方，一时之间笑容凝固在脸上，整个人张口结舌地说不出话来。

　　李晚晴就站在几步之遥的地方，俏脸上写满了哀伤，眼泪已经无声无息地溢出了眼眶。


第229章 火星撞地球

　　饶是萧平为人洒脱、机智百出，这时候也不禁愣在当场。虽然他曾经不止一次地想过，遇到这样的情况要如何处理，但当这一刻真正来到时，萧平还是手足无措，脑子里一片空白。

　　萧平呆了好一会后，才慢慢反应过来，尴尬地对李晚晴笑道：“哈哈，晚晴你来啦。刚才……没看到你呢！呵呵！对了，我给你们介绍一下，这位是张雨欣，这次兰花展的主办人。这位是李晚晴，她是我的……”

　　没等萧平把话说完，李晚晴已经截口道：“我们以前是邻居。”

　　李晚晴这句话一出口，眼泪又止不住地流下来。然而即便是在泪眼朦胧中，她也能看得出张雨欣是如此高贵漂亮，还是这么大兰花展的主办人，在各方面都比自己强得多。也许只有这样出色的女人，才配得上萧平这样的男人吧？而自己不过是萧平落魄时的邻居，他对自己这么好，一定只是出于同情和感谢而已。

　　想到这里李晚晴更是悲从中来，眼泪如决堤的河水流过脸颊。她再也无法留在这里，哽咽着道：“对不起，我还有事，先走了，再见！”

　　“再见”这两个字刚出口，李晚晴就转身逃命一样跑出了展览馆。萧平在后面追也不是留也不是，急得额头上都冒出了大滴的冷汗。

　　说起来还是张雨欣比较成熟，虽然她不比李晚晴好过多少，但还是勉强保持着应有的风度。看着萧平一副左右为难的样子，李晚晴凑近过去小声问：“怎么，还不去安慰你的小女朋友，就不怕她出什么意外吗？”

　　此时此刻萧平哪里敢搭腔？只是有些无奈地惨笑。看到他这样子张雨欣的心也软了，不由得轻轻叹息一声道：“快去劝劝她吧，可别真出什么事了，这样你我都会内疚一辈子的。”

　　“那你怎么办？”虽然萧平很想立刻去追李晚晴，但还是不放心地问了一句。

　　见萧平在这个时候还惦记着自己，张雨欣觉得好过了一些。她用力在萧平腰间的软肉上拧了一下，咬牙切齿地小声道：“你先去找李晚晴吧，我们之间的帐慢慢和你算！”

　　虽然萧平疼得呲牙裂嘴，但却安心不少。张雨欣还能这么对他，说明两人之间还有希望。要是张雨欣表现得对此毫不在意，那才真的叫危险呢。

　　张雨欣的反应让萧平暗暗松了口气，他强忍腰间的痛苦道：“那你在这里等我，我确定晚晴安全了就回来找你。”

　　张雨欣横了萧平一眼道：“我忙着呢，什么时候有空了再说吧！”

　　撂下这句话张雨欣就头也不回地走了，说明她还是有些脾气的。不过萧平也顾不上这么多了，他手忙脚乱地把两盆兰花收好，然后匆匆去追赶李晚晴了。

　　旁边的吴明把这一切都看在眼里，忍不住摇着头佩服道：“啧啧，不但是兰花养得好，连对付女人都有一手啊。火星撞地球的大事居然这么容易就化解了，这年轻人真不简单！”

　　萧平不知道自己在别人眼里这么能干，此时他正在到处乱找李晚晴呢。萧平本来是打电话给李晚晴的，但她接也没接就关机了。这下萧平彻底没了方向，想来想去还是开车回苏市，等在了李晚晴的住处外面。

　　这一等就等了大半天，眼看天色已经渐渐暗了，萧平都急得快要去报警了，李晚晴疲惫的身影才出现在了小区里。大喜过望的萧平连忙迎上前去，他以最快的速度向李晚晴跑去，生怕她看到自己会再次离开。

　　看到萧平向自己跑来，李晚晴的俏脸上也闪过一丝喜色。一看就知道萧平已经在这里等了很久，在经过白天的事后他还能这么做，至少让李晚晴明白萧平心里是有自己的。

　　萧平以百米冲刺的速度跑到李晚晴跟前，这才发现她两眼通红，显然是没少哭。这让萧平心头一颤，连忙停下脚步嗫嚅道：“晚晴，你……你回来啦？”

　　李晚晴从来没见过萧平如此进退失据的样子，不由得轻轻笑了一下。虽然只是微微一笑，但却令气氛缓解了许多。萧平连忙从李晚晴收里接过行李箱什么的，挽着她的纤腰就往家走。

　　李晚晴稍稍挣扎了一下，但却敌不过萧平的坚持，最后也只能随他去了。见李晚晴拒绝的态度不是很坚决，萧平总算稍稍放下点心来。他知道李晚晴是个外柔内刚的性子，认定一件事情就肯定不会改变。要是她铁了心不再理睬自己，再怎么努力也肯定于事无补了。而从李晚晴现在的表现来看，一切还有希望。

　　“以后可别再关机了，可把我给急坏了。”两人刚回到住处，萧平就滔滔不绝地说开了：“以后生我的气，说我骂我都可以，但就是别玩失踪不理我，我差点就要去报警了……”

　　听得出萧平是真关心自己，李晚晴小声解释：“我……只是想一个人静一下，好好考虑我们之间的关系。”

　　萧平也知道迟早要说道正市，他也没打算逃避，顿了顿诚恳地道：“我知道这件事是我的错，可是……我对你的感情都是真的，从那个停电的晚上开始，一直都没变过！”

　　知道萧平说的那个晚上，就是自己在浴室里被他看光的夜晚，李晚晴的俏脸不禁红了起来。不过这也让她想起了以前温馨的时光，心里也变地更加柔软。

　　面对说话结结巴巴、有些词不达意的萧平，李晚晴沉默了一会才小声道：“今天下午我一个人想了很多，知道象我着样的普通女孩，是配不上你这样善良幽默、事业成功而且还长得很帅的男人的。”

　　听李晚晴话里的意思似乎是要和自己分手，萧平急道：“不对，是我配不上你才对。”

　　李晚晴摇摇头，示意萧平听自己把话说完：“不过我想来想去，发现自己已经离不开你了。所以除非你说分手，否则我会永远留在你身边。”

　　说真的萧平根本没想到李晚晴会这么说，她的反应是在太出乎意料了。以至于萧平愣了好一会，然后才突然欢呼一声，一口气在客厅里翻了十几个腾空跟斗，这才跑到李晚晴面前欢喜道：“晚晴，你……不是骗我的吧？”

　　萧平喜形于色的样子也感染了李晚晴，她微笑着摇摇头道：“也许是我上辈子欠你的，所以要在这辈子还吧！”

　　“不不，是我的运气实在太好了！”萧平开心地笑道：“你放心，我一定会好好对你，绝不让你受委屈！”

　　李晚晴叹息道：“这条路是我自己选的，委不委屈都是我该承受的结果。不过有一点你必须要答应我，这是我最基本的要求。”

　　“你说，我一定做到！”

　　李晚晴看着萧平，一字一句道：“你有其他的人我可以容忍，但你绝对不能隐瞒，我……我不想你欺骗我！”

　　说真的李晚晴这话让萧平有些为难，因为在这个时候他想起了宋蕾那个小辣椒。该不该在现在把这事告诉李晚晴，着实让萧平有些犹豫。不过当他看到李晚晴期待的眼睛，还是一咬牙道：“我全招，其实还有一个姑娘，在南大读书……”

　　萧平鼓足勇气吧自己认识宋蕾的经过说了，然后安静地等着李晚晴的反应。说心里话同时在三个红颜知己之间周旋，就连他自己也觉得有些累，倒不如趁此机会把一切都说出来，是死是活听天由命！

　　看着萧平一副英勇就义的样子，李晚晴心中不禁柔肠百结。她是真的离不开萧平，但萧平的花心却让李晚晴很受伤。在心中天人交战了好一会，李晚晴终于下定决心道：“只要你以后不瞒着我，我……我可以不计较这些。”

　　李晚晴能说出这话真的已经把自己逼到极限，萧平看着也有些内疚，连忙向她保证：“我以后绝对不会再瞒你！”

　　说完这句话萧平还觉得不够，连忙又向李晚晴解释：“其实我和她们俩之间是很清白的，就像我和你一样！”

　　萧平的话让李晚晴好过了一些，脸色稍缓的她疲倦地道：“时间不早了，我想休息了，明天还要去总公司呢。”

　　萧平知道此时此刻也不适合和李晚晴太过亲密，立刻起身道：“那我也先回去了，这盆兰花怎么办？”

　　见萧平还没忘答应过自己的事，李晚晴心头又是一暖，不由得柔声道：“还是你先帮我养着吧，有机会了我就去你那里看它。”

　　李晚晴的话让萧平明白一场危机已经过去，高兴的他不由得在李晚晴的脸颊上亲了一下，然后满脸欢喜地离开了。

　　独自留下的李晚晴回想着和萧平认识以来的点点滴滴，再想到他刚才离开时发自内心的笑容，只觉得受伤的心重新变得柔软温暖起来，当她睡着时嘴角已经带上了一丝微笑。

　　李晚晴的心事放下了大半，但萧平可没这么轻松。才回到自己的皮卡车里，他就连忙拨通了张雨欣的电话。


第230章 余波

　　张雨欣的声音有些嘶哑，很是惊讶地问萧平：“怎么这么晚打电话给我？今晚没陪你的小女朋友吗？”

　　“这不是担心你嘛！”萧平毫不回避地表明态度，然后又认真地解释：“而且我和李晚晴之间很清白的，我还是个纯洁的男孩呢！”

　　张雨欣被萧平的话逗得轻轻一笑，不过她立刻觉得自己的态度很不妥，连忙忍住笑问：“找我有什么事？”

　　萧平诚恳地道：“就是想向你解释下白天的事。我承认这么做有问题，但我就是管不住自己，说真的，你们都是好女人，我一个也舍不得放弃，要永远照顾你们！”

　　张雨欣嗔道：“明明是个花心大萝卜，给自己找什么借口！”

　　“我可不是花心。”萧平本能地强词夺理：“我只是一个人孤单生活惯了，现在有条件了就想拥有更多的爱而已！”

　　张雨欣无奈道：“得了，我说不过你，你想拥有更多的爱就去找吧，我又管不了你！”

　　“可是……”萧平柔声道：“我想要的爱里，绝对不能少了你这一份啊！”

　　要是别的男人敢对张雨欣这么说，要么会被她骂个狗血淋头，要么会被她彻底无视。但感情是件很奇怪的事，萧平这么说却让张雨欣心头一暖，郁结了整天的心情立刻就好了不少。

　　不过性格独立坚强的张雨欣可不会像李晚晴那样轻易向萧平投降，立刻轻笑一声道：“让我算算，你想要的爱里，除了我的以外李晚晴的也一定不能少，另外还有南大的那个女学生吧？”

　　“是是，没错！”萧平连忙表示同意，然后才愕然问道：“你怎么知道宋蕾的事？你在暗中调查我？！”

　　听出萧平话中有几分愤怒，张雨欣竟然不由自主地有几分慌乱。虽然她在心中暗骂自己没用，但还是连忙向萧平解释：“你别误会，鹏程花园那边也有我的股份。我是无意中发现最好那套房子的户主居然是你，这才好奇地问了下面的保安，知道有一个南大的女学生经常过去住。”

　　张雨欣这么一解释，萧平也没脾气了，只能垂头丧气地笑道：“这世界真小，‘若要人不知，除非己莫为’这句话太有道理了。”

　　不过萧平很快就想起一件事，连忙问张雨欣：“既然你早就知道这事，怎么从来都没问过我啊？”

　　“我算你什么人？”张雨欣不满道：“有什么资格问你这种事？”

　　听出张雨欣话里有怨念，萧平连忙道：“有资格，你当然有资格！”

　　其实萧平这么晚还想着打电话给张雨欣，已经让她挺感动的了。现在听萧平把话说得这么明白了，张雨欣心中更是小鹿乱撞。不过她还没忘女人要矜持的道理，并没有流露出任何情绪，只是淡淡地对萧平道：“不和你说这些了，我要早点睡觉，明天一早赶飞机去美国呢！”

　　萧平惊讶地问：“去美国？兰花展还没结束呢，你怎么又去美国啦？”

　　“你管得着么？”张雨欣赌气地回了一句，但接下来还是忍不住小声解释：“公司在那边有些业务要处理，我不亲自去不放心。”

　　萧平知道张雨欣去美国一是为了生意，二也是因为她暂时不想和自己见面。不过站在萧平的立场上，还真没资格劝她别去，只能闷闷地道：“出门在外自己当心点，那个……明天我还是把兰花给张叔叔送去吧？”

　　听萧平没忘记自己父亲的事，张雨欣也很是欣慰。不过她当然不会表现出来，只是淡淡地道：“明天一早我就走了，你要送我也拦不住啊！”

　　萧平可不是笨蛋，立刻明白了张雨欣的意思，当然知道该怎么做。今天的气氛实在不适合聊天，所以他很快就挂上了电话。

　　第二天中午萧平准时赶到省政府大院外。这已经不是萧平第一次来了，他熟门熟路地打电话给张国权，门口的武警很快就放行了。

　　张国权正在午休，看到萧平乐呵呵地道：“欢迎啊，小萧，你可是好久没来啦。上次茉茉从你农场回来，可是把那里夸得象仙境一样，说得我也很想去看看呢！”

　　以前萧平面对张国权时是很放松的，但今天却有些不同。毕竟他和人家女儿纠缠不清呢，而且还牵扯到了四角关系。就算萧平的心态再好，也难免感到有些不自在。听张国权说要去农庄玩，他连忙赔笑道：“呵呵，随时欢迎您来，张叔叔。”

　　张国权敏锐地察觉到萧平态度的改变，不禁奇怪地道：“小萧，这才多久不见，怎么就和我见外起来了？你以前可不是这样的啊？”

　　“以前我是你的救命恩人，当然可以随便点，但现在你成了我的未来岳父——还是其中之一，我还哪敢乱来啊？”看着和善的张国权，萧平不禁在心中暗暗吐槽。

　　当然，萧平是绝对不敢把这话说出来的，而是摸着脑袋笑道：“有吗？我怎么不觉得？可能是这几天老是在苏市和省城间奔波，感觉有点累的关系吧。”

　　“你们年轻人啊，一定要注意身体。”萧平的话让张国权有感而发：“昨天雨欣回来脸色也很不好，问她也说是累到了，今天一早又去了美国，我这当父亲的真是不放心啊。”

　　说到张雨欣的情况萧平就更不敢发表意见了，连忙改变话题道：“张叔叔，听说你喜欢兰花，我这次给你带了一盆来。昨天请出席兰花展的三位专家看过了，他们给了挺不错的评价呢。”

　　萧平之所以不告诉张国权兰花真正的价值，就是因为他知道那样的话张国权肯定不肯收的。倒不如轻描淡写地带过拉倒，以免又另生枝节。

　　张国权是真的喜欢兰花，听萧平这么一说也立刻来了兴趣。仔细打量着萧平送来的兰花，很快就啧啧称赞道：“不错，确实是棵好兰花，就是装盆的水平差了点。”

　　张国权边说边起身，准备亲自动手给兰花换盆。萧平则趁机告辞，开车回苏市的农庄去了。他在今天必须进炼妖壶完成一项工作，这是在好几天前就已经决定下来的事。


第231章 收获御茶

　　萧平回到自己的房间锁上门，带着两个大背篓进了炼妖壶。他这次进炼妖壶有很明确的目的——采茶。

　　壶中的环境显然非常有利茶树的生长，虽然从种下御茶苗到现在的时间也不长，但已经长得十分茂盛。所有的茶树全都长到了半人多高，枝叶越来越茂密，还新吐出了大片嫩芽。所有的嫩芽全都刚刚张开第一片小叶，无论是大小还是形状，全都符合明前茶的标准。这个时候采摘下的茶叶价值最高，再长大一点的话品质就会变差了。

　　采茶可是非常讲究时机的把握的。特别是采摘明前茶这种等级的茶叶，时机的掌握就尤为重要。因为茶叶生长的速度很快，往往晚个几天的功夫新芽就会长得太大，不符合特级明前茶的标准了。

　　而在炼妖壶里种茶的萧平必须尤为注意这种情况。因为动植物在炼妖壶里生长的速度特别快，留给他采茶的时间也更短。很有可能只是耽搁了一两个小时，新芽就生长到不符合标准了。所以萧平不敢有丝毫的耽搁，在大白天就进炼妖壶采茶了。

　　萧平还是第一次干采茶这工作。采茶看起来似乎很容易，但真做起来才会发觉并不简单。采茶人的手要又快又准，不但要尽快把茶叶采摘下来，还要保证叶芽的完整，是一项既需要体力又需要技术的工作。

　　好在萧平的身体素质远强于常人，在最初的忙乱过去后，他很快就适应了这份新工作。不但采下的叶芽片片完整无缺、品相极好，而且速度也不比那些采茶老手慢。以萧平的采茶水平来说，他完全可以靠这门手艺混饭吃了。

　　四十多株茶树听着不多，但因为每棵树都长得十分茂盛，所以全采一遍倒也要花不少时间。萧平足足忙了两个多小时，才算把所有的叶芽都采下来。虽然他已经十分卖力了，但在采摘最后一棵茶树时，已经发现叶芽长得有些大了。只要再晚上半个小时，这棵茶树上的叶芽就达不到特级明前茶的标准了。

　　“呼……总算完成了！”萧平擦了把额头上的汗，暗暗地松了口气。两个多小时的劳动成果是一篓半新鲜的茶叶，这些茶叶当然不能直接出售，还要经过杀青、炒制等多道工序，才能成为受人追捧的顶级茶叶。萧平根据以前的经验估计，这么多新鲜叶芽最后也就只能炒制成两斤多茶叶而已，产量和狮子山上十八棵御茶差不多。当然，炼妖壶里的茶树还会继续长大，产量也会随之增加一些的。

　　采下了新鲜的茶叶后，接下来要进行的步骤就是杀青了。首先要把新鲜茶叶放在太阳下晒一会，以去除茶叶中的草腥气。萧平当然可以把茶叶带到外面的世界晒太阳，不过他最终还是选择在炼妖壶里晒茶。

　　对炼妖壶了解得越多，就越能体会到它的神秘。萧平相信让炒制茶叶的过程都在炼妖壶里进行，肯定能提高茶叶的品质，炒制出更好的茶来。

　　炼妖壶里的光线向来很好，唯一要防备的只是那些跑来跑去吃草的小牛，别让它们把茶叶踩坏就行。为此萧平把装茶叶的大箩放在小叶紫檀高高的树杈上，这样就不用担心牛的问题了。

　　晒茶需要半天的时间，到了傍晚时分萧平再次进入炼妖壶，正式开始炒茶的工作。萧平为炒制茶叶做好了充分的准备，特意带了只铁锅进炼妖壶。除此之外，他在多日前就砍了一些橡树的树枝晒干，就是打算在炒茶时当柴烧的。

　　萧平就在河边的草地上挖了个坑，熟练地用橡树枝点起一堆篝火，然后把铁锅稳稳地架在上面。等到铁锅的温度合适后，他把第一批茶叶放下锅，集中精神开始炒茶。

　　虽然离向乔老头学炒茶已经有段时间，但萧平也没丢下这门手艺。只见他的手掌在锅里不停翻飞、抹压，带得茶叶犹如风中的落叶般在锅中翻腾，这情形看上去煞是精彩。

　　在萧平的努力下，锅里的茶叶受热均匀，被加热的程度也恰到好处，其中的水分慢慢蒸发，最终形成了龙井特有的扁平的形状。眼看一锅茶叶已经炒制完成，萧平手掌一翻，将锅里的茶叶稳稳地倒进早就准备好的箩里晾凉，然后又往其中加入新鲜的茶叶，继续新一轮的炒茶工作。

　　炒茶是门技术活，同时也是门细致的工作。每次炒茶的数量绝对不能太多，否则会令茶叶受热不均，令整锅茶都变成不堪入口的垃圾。所以萧平只往锅里加入很少的茶叶，尽量将茶叶的品质控制在最好。

　　这么一来萧平采摘的新鲜茶叶必须分成很多次炒制才行。事实上他也忘记同样的过程究竟重复了多少次，反正一直忙到深夜才算吧所有的茶都炒出来了。

　　看着晾在大箩里的茶叶，萧平不由得轻轻松了口气。毕竟炒制极品茶叶需要时刻全神贯注，在整个炒制过程中不能有丝毫懈怠，否则就有可能毁掉整锅的茶叶。即便对萧平来说，要完美地炒出这么多极品茶叶也是件不容易的事。

　　萧平把茶叶带出炼妖壶称了一下，得知总共炒出了两斤四两多的茶。既然茶都炒出来了，那当然应该先品尝一下。萧平找了个玻璃杯用刚炒的茶叶泡了一杯茶，惬意地坐在别墅的露台上，对着满天星光品尝自己的劳动成果。

　　虽然萧平在品茶这方面只能算是略窥门径，但还是可以肯定炼妖壶里出产的绝对是好茶。无论是从茶叶的外形、香气还是茶汤的色泽和味道来看，这茶至少不会比狮子山上那十八棵御茶出产的茶叶差到哪里去。

　　萧平慢慢地喝了口茶，心满意足地叹道：“真是好茶呀！”

　　不过萧平对茶叶一道毕竟不是专家，虽然他知道这茶不错，但究竟好到什么程度还是心中没底。既然自己不能确定，那就要请教专家。而萧平认识的最好的茶叶专家，毫无疑问就是住在狮子山古庙茶室里的乔老爷子了。


第232章 南洋富豪

　　第二天一早萧平就带着新炒出的茶叶出发了。这次他直接开车去了杭城，赶了几个小时的路后，终于来到了狮子山下的龙井村。

　　眼下已经过了茶叶上市的高峰期，原来十分热闹的龙井村也显得有些冷清。村口原来爆满的停车场上也不剩几辆车了，偌大的停车场显得有些空空荡荡的。

　　萧平慢慢把车开进停车场，意外地发现这里居然还停着几辆好车。除了两辆路虎揽胜外，还有一辆劳斯莱斯幻影特别引人注目。虽然年轻的萧平对这种过于沉稳大气的豪车并不是非常感兴趣，但也不得不承认这的确是豪车中顶级的存在之一。好奇心让萧平下车后凑进去观察了一番，等他转身离开是却被吓了一跳。

　　原来就在离劳斯莱斯几步开外的地方，不知道在什么时候出现了两个人高马大的男子。这两人穿着统一的黑色夹克，都带着一副墨镜，正面无表情地看着萧平。两人虽然没有阻止萧平看车，但显然是在监视他的行动。要是萧平试图在车上动什么手脚，恐怕他们会立刻扑上来将他制服。

　　虽然目前这两人没有流露出丝毫敌意，但身上那种凶悍的气势却是表露无遗。萧平只在一个地方见过和他们类似的人，那就是在雷云龙的特战大队里。这让他不禁在心里泛起了嘀咕，难道这两人也是部队里的？可是从车牌来看劳斯莱斯并不是军车，这就有些令人费解了。

　　不过萧平说到底也只是对车有点好奇而已，至于车主人是谁则完全不在他的考虑之中。既然人家不太欢迎别人离车太近，萧平自然也不会勉强。他神色自若地离开了劳斯莱斯，在从那两人身边经过时还向他们笑着点了点头道：“是好车！”

　　见萧平毫无敌意，对方也更加放松可。其中一人甚至也向他笑着点了点头，表现得十分友善。

　　萧平不紧不慢地向山上走去，走出很远后他发现停车场里的两人还在关注自己，不免觉得有些奇怪。茶叶贩子是不可能开劳斯莱斯来进货的，豪车加上一看就是军队出身的男子，似乎预示着有什么大人物来龙井村了。可是这小小的龙井村有什么值得大人物亲自出面的？这是让萧平百思不得其解的地方。

　　象以往一样，萧平对想不出结论的事一概抛到脑后。反正他只是来向乔老爷子请教茶叶问题的，至于大人物什么的他完全不关心。

　　眼下正是白天，上山去看御茶树的游客也不少，萧平不能尽情地在山道上狂奔，只能象其他人一样慢慢地前进。好不容易到了半山腰的古庙，萧平加快脚步走进其中最大的一间房子，抓住一个茶博士问：“乔老爷子呢？”

　　茶博士曾经见过乔老头教萧平炒茶，知道着个年轻人很受他的重视，所以立刻告诉萧平：“乔老在后面的禅房……”

　　萧平是真的急着想知道结果，没等茶博士把话说完就打断他：“行，我自己去找他，你忙吧！”

　　萧平撂下这句话后径直向后面的禅房走去，连茶博士在后面叫他都没停。看着萧平匆匆离开的背影，茶博士叹了口气自言自语道：“不知道他这么冲进去，会不会挨揍呢……”

　　在后面的禅房里，乔老头正在接待一位特殊的客人。这个老人六十多岁年纪，鹤发童颜、精神矍铄，穿着一套黑绸暗提花的唐装，坐在乔老头面前苦着脸恳求：“老乔，我这么大年纪了回来一次也不容易，你就一点面子都不给？半斤，半斤总有吧？”

　　这位老人名叫林祖康，几十年前下南洋讨生活，一是他头脑灵活足够努力，二也是运气使然，竟然被他闯下偌大的家业。什么橡胶园、咖啡园的林林总总就有几十处，连银行都开了好几家，在南洋也是数得着的富豪。

　　所谓“叶落归根”，林祖康年纪越大，就越想念祖国的风情人物，这才回国来看看的。林祖康年轻时就酷爱喝茶，特别偏好龙井。这次他特意来到这里，就是想要问当年的老相识乔老爷子买点茶叶。然而林祖康连口水都说干了，乔老爷子就是不肯松口，要其他的好茶尽可以送他，但只有这御茶却是一片茶叶都没有。

　　林祖康在南洋也是势力极大的人物，在政界和商界都有巨大的影响力，想要什么东西只要他开口就没有弄不到的。但偏偏就是在乔老头这里撞了南墙，急得林祖康在老朋友面前抓耳挠腮的，但就是无法得偿所愿。

　　而乔老爷子还是保持一贯冷面的形象，任凭林祖康说破天去，他就是两个字回答：“没有！”

　　林祖康的几位随从可是从来都见老板这副样子，眼见平时威严沉稳的林先生象小孩要糖一样和乔老爷子纠缠，几人是想笑又不敢，着实憋得十分辛苦。

　　就在这个时候，禅房的门突然被人从外面推开，萧平风风火火地闯进来，一面还扯着嗓子大声道：“乔老爷子，我炒点新茶，你给点意见呗！”

　　被这突然闯进来的家伙吓了一跳，两个保镖模样的男人立刻冲到门前，挡住了萧平的去路，不让他继续前进一步。其中一人已经抓住了萧平双手，另一人的手已经搭到腰间，看样子是要准备掏武器了。

　　萧平以为只有乔老头一个人在禅房，所以也确实有些毛躁。不过对方的反应也让萧平非常不爽，他眉头一皱就要反抗，林祖康却已经抢先开口：“既然这位小朋友认识老乔，就让他过来一起坐嘛，何必拒人于千里之外呢？”

　　既然老板发话了，那两个保镖也立刻收手。那个抓住萧平的还向他微微一躬身，低声说了句：“得罪了。”

　　萧平知道自己也有冒失的地方，既然对方这么客气，他自然也不会追究，向那个保镖微微一笑后就径直来到桌边。既然乔老爷子有客人在，萧平自然也不能太随便了。他先向林祖康点头打招呼，然后又叫了声“乔老爷子好”，这才在桌边坐下。萧平本来是想请乔老爷子品茶的，不过眼下有外人在，他也不会急在一时，只是安静地坐在桌边，想等这些陌生人走了再说。

　　林祖康也没太注意这个年轻人，他和善地朝萧平笑笑，然后继续和乔老爷子讨价还价：“只要半斤，你就卖我半斤呗！”

　　倒是乔老爷子对萧平这个有实无名的徒弟很重视，他根本没有理睬林祖康，而是直接问萧平：“茶呢？拿来看看！”

　　既然乔老爷子开口了，萧平自然不会客气。他朝被晾在一边的林祖康歉意地笑笑，然后把三包茶叶拿了出来。三包茶叶两大一小，其中大的正好是一斤重，小的那包则有四两多。

　　乔老爷子拿起其中一包掂了掂分量，满意地点了点头。象他这样的制茶高手，能从茶叶的份量上估计出茶的含水量，进一步就能确定茶叶炒制的火候如何。这包茶叶的重量很刚好，也让乔老爷子感到十分满意。

　　乔老爷子打开茶包看了看其中的茶叶，然后又凑到鼻端轻轻闻了几下，脸色立刻就有些变了。他有些激动地走到门口，大声向外面吩咐：“根生，烧一壶早上打的龙井水！”

　　叫根生的茶博士应了一声，很快就忙碌去了。乔老爷子则回到桌边继续看着茶叶，过了好一会才抬头直愣愣地盯着萧平问：“这茶是你炒的？”

　　“是刚炒出来的，立刻就送过来请您帮忙看一下。”萧平毕恭毕敬地道：“您看这茶还行吗？”

　　乔老爷子没有回答萧平，只是盯着茶叶愣愣地发呆。他这样子也引起了林祖康的兴趣，他向萧平询问地指了指茶包，在得到萧平的同意和，拆开另一包茶仔细查看起来。

　　其实林祖康在品茶上还是很有些造诣的，否则他也不会眼巴巴地来向乔老爷子买龙井御茶。身为南洋数得着的富豪，林祖康品尝过的好茶自然不少，但他在闻了萧平的茶后还是立刻变了脸色，不由自主地低声赞叹：“好茶，只凭香味这茶就称得上是顶尖好茶了！”

　　萧平向林祖康谦虚地一笑，并没有多说什么。茶好不好只闻香味可不行，最终还是要品过后才能作出完整的评价。说话间水就烧开了，根生把还发出沸腾声的开水壶送进房间，乔老爷子拿出两只杯子，接过水壶打算亲手泡茶。

　　林祖康在旁边坐不住了，立刻大声道：“老乔，你这样的待客之道可不行啊！哪有当着客人的面品尝好茶，却把客人丢在一边的道理？”

　　乔老爷子看了林祖康一眼，指着萧平说出三个字：“他的茶！”

　　林祖康的目光立刻落到萧平身上。萧平见林祖康和乔老爷子挺熟的，自然不好意思让他干坐着，于是笑着问：“这位老先生，请您也尝尝我的茶，给点意见呗？”

　　“好，好，乐意至极！”林祖康迫不及待地答应下来，对这个知情识趣的年轻人大有好感。

　　既然萧平都这么说了，乔老爷子又拿出一只杯子，动作利落地用萧平带来的茶叶泡了三杯茶。乔老爷子和林祖康同时拿起一杯茶放在鼻端闻了一下，两个老人的脸色立刻齐刷刷地变了。


第233章 极品龙井

　　这茶香是在太诱人了，就连乔老爷子这样和茶叶打了一辈子交道的专家，也从来没见过这么香的茶！他欣慰地看了萧平一眼，慢慢地品起茶来。

　　乔老爷子还算冷静，小小地啜了一口茶汤慢慢品味。林祖康的吃相就难看得多了，他来不及等到茶水稍稍变凉，就迫不及待地一口接一口地喝茶。虽然被茶水烫得不时倒抽凉气，但却还没停嘴的意思，其间还忍不住竖着大拇指对萧平称赞：“好茶，真是好茶！”

　　虽然林祖康的样子有些狼狈，不过萧平对他的印象倒还不错。这老头刚才还一副气度不凡的样子，随身更是带着秘书保镖，想必山下的那几辆豪车也是他的。出门能有这样的派头，萧平也猜到他的身份非富即贵。这样一个有身份地位的老人，在喝到好茶时却是一副正宗的猴急样，至少说明他有一颗赤子之心，萧平对这样的人一向很有好感。

　　相对而言乔老爷子就要镇定得多了。他只是一口口慢慢地饮茶，气定神闲地享受这难得的好茶。毕竟乔老爷子就是这样的性格，就算内心再怎么激动，但也不会表现出来。不过就算乔老爷子看上去十分冷静，但那双微微颤抖的手还是暴露了他内心有多激动。

　　萧平对这茶的好坏已经有了思想准备，所以两位老先生的表现并没有让他有多激动。萧平一直耐心地等待着，直到乔老爷子把杯子放下后，才笑眯眯地问他：“老爷子，这茶还行吗？”

　　“什么叫还行？！”没等乔老爷子回答，林祖康已经大声道：“这是我喝过的最好的茶，传说中的仙茶也不外乎如此了！”

　　林祖康的话让萧平心头一喜。到了林祖康这样身份地位，眼光自然也不会太差，能得到他如此高的赞誉着实不易。不过萧平更在乎的还是乔老爷子的看法，所以他很快就把目光转向了乔老爷子。

　　乔老爷子也明白萧平的意思，他看了一眼杯中翠绿的茶汤，深深地吸了一口气道：“好茶，已经胜过十八御茶树了！”

　　听到了乔老爷子的评价，萧平不禁十分欣喜。他知道乔老爷子不会轻易发表看法，不过一旦下了结论那就是板上钉钉，绝对可以无条件地相信。一想到自己的茶比御茶的品质更好，萧平的心情也十分复杂。除了为开辟了一条新的生财之道而感到高兴外，更多的还是巨大的满足感。毕竟乔老爷子的这句话，等于承认了萧平在龙井茶这行处于顶尖水平。无论是谁拥有这样的成就，都足以感到自豪。

　　听到乔老爷子如此称赞萧平的茶，林祖康不由得两眼一亮。他爱茶成痴，对此道简直可以用沉迷来形容。否则以林祖康如今的身份地位，也不会千里迢迢地来向乔老爷子求购御茶了。眼下萧平居然拿出了比御茶更好的茶叶，林祖康又怎能不心动？

　　林祖康根本没有丝毫迟疑，立刻笑呵呵地对萧平道：“在下林祖康，不知道这位小友如何称呼啊？”

　　“林先生您好。”萧平看出林祖康和乔老爷子也是老相识了，所以很礼貌地对他道：“我叫萧平，您叫我小萧就行了？”

　　林祖康点头道：“那我就托大叫你一声小萧了，小萧，你打算怎么处理这些茶叶？”

　　“当然是卖咯！”萧平理所当然地答道。当初他想方设法弄到了御茶树苗，又学了炒茶的手艺，可不出于爱好，而是想把这当成一门生意来做的。眼下茶叶已经炒出来了，不卖难道全留着自己喝么？

　　萧平的回答让林祖康高兴极了，连忙笑着道：“卖给我，卖给我，价钱你随便开！”

　　乔老爷子在这时候冷冷地插话道：“二十万，一两！”

　　这个价格让萧平吃了一惊，他知道极品龙井的价格不便宜，却没想到乔老爷子会开出这么高的价。萧平了解乔老爷子的性格，知道他绝不会开玩笑，也不会故意把价格开得很高，既然开出二十万一两的价格，就说明自己的茶叶确实值这个价。

　　林祖康也很了解乔老爷子的为人，看着他笑道：“据我所知十八棵御茶树产的明前龙井，也只卖到十五万一两吧，看来在你心里这茶确实比御茶产的还要好很多啊！”

　　因为是扦插繁殖的关系，炼妖壶里的茶树和御茶完全是一样的，在品种特性上没有任何差别。而狮子山的环境虽好，但毕竟比不上炼妖壶里适宜茶树生长。再加上萧平制茶炒茶的过程又全在炼妖壶里进行，最终出产的茶叶比十八棵御茶本身产的茶叶更好也就不足为奇了。

　　林祖康也只是感叹一番，并没有还价的意思。对他这样的大富豪来说，两百万买一斤茶根本算不上什么。事实上爱茶的林祖康还觉得自己赚了大便宜，迫不及待地对萧平道：“这价格你觉得行吧？行的话这里的茶我全要了，一共有多少你说个数就行！”

　　林祖康干脆的行事作风也让萧平对这老头更有好感，不过他还是带着几分歉意道：“不好意思，林先生，这里的茶我不能全都卖给你。”

　　“咦，这是为啥？”林祖康也愣了。

　　萧平没有回答，站起身把其中一包一斤重的茶恭敬地送到乔老头面前道：“乔老爷子，茶种是您给我，炒茶制茶的方法也是您教的，虽然我从没说过，但已经把您当成了老师。这点茶叶是我孝敬您的，请您收下吧。”

　　见萧平不能将茶叶全都卖给自己的原因，原来是要孝敬乔老爷子，林祖康不但没有反对，反而大声称赞：“不错，年轻人有了成就不忘本，很好，很好！”

　　只看林祖康的穿着打扮就知道，他是个老派的中国人。象林祖康这样的老派人士一向对“尊师重道”这四个字看得很重，觉得在眼下这浮躁的社会里，还有萧平这样有了成就后不忘本的年轻人更是难能可贵。

　　林祖康的秘书和保镖难得听到老板如此称赞一个人，都对萧平投去了羡慕的眼神。一般人能得到林祖康如此称赞，就算说不上立刻飞黄腾达，将来的前途也可确保无忧。林祖康向来以喜欢提携后辈著称，能得到他如此称赞的不过寥寥数人。而这些年轻眼下全都在南洋那片混得风生水起，只要萧平愿意跟着林祖康去南洋，用不了多久就能闯出属于他自己的一片事业。

　　倒是萧平本人对林祖康的称赞并没有太在意，他的目光还是落在乔老爷子身上。乔老爷子倒还是一副云淡风轻的样子，慢慢把茶包推回来轻声道：“太贵重了！”

　　萧平坚持道：“以后每年我都会给您送一斤茶来，这是我的一片心意，乔老爷子你就收下吧。”

　　乔老头还想拒绝，林祖康忍不住道：“我说老乔，你什么时候变得这么矫情了？这是小萧的一片心意，你不收是看不起人家还是怎的？”

　　听林祖康这么一说，乔老爷子这才改变主意，把那包茶叶留下了。虽然老头还和以前一样面无表情，但老脸的线条却柔和了许多，看得出来他的心情也是很好的。

　　见乔老头收下了茶叶，林祖康暗暗松了口气，迫不及待地问萧平：“小萧，乔老头也已经收了你的茶了，咱们可以开始交易了吧？”

　　萧平笑着将剩下的两包茶推倒林祖康面前道：“林先生，这里的茶叶总共是一斤四量多，就算您一斤四两吧，总共是二百八十万，承蒙惠顾，谢谢啦！”

　　林祖康也不含糊，立刻就签了张支票给萧平，眉开眼笑地接过了两包茶叶道：“哎呀，这下回南洋不愁没茶吃了！”

　　说到这里林祖康突然想起一件事，连忙看着萧平道：“对了小萧，我把明年的茶也预定了，先把明年的茶钱也付了吧？”

　　林祖康是真的片明年买不到这样的好茶，一边说一边就要写支票。萧平暗自在心里盘算了一下，明年茶树肯定长得更大，茶叶的产量也能提高一些，于是笑着阻止道：“林先生，钱什么的不着急。这样吧，我答应明年给您留两斤茶，价格不变，您看如何？”

　　林祖康大喜道：“好好，年轻人够爽快，我喜欢！”

　　乔老爷子似乎不太习惯和那么多人久待，见林祖康买茶的目的也达到了，他很快就站起身冷冷道：“我要去忙了，你们请便！”

　　“你这个老乔，这么多年了还是这付死人样！”见乔老爷子下逐客令了，林祖康无奈地起身道：“咱们的年纪都不小了，见面的机会是见一次少一次，明年我还会来找你饮茶，你一定要等着我啊！”

　　别看林祖康似乎很喜欢和乔老爷子拌嘴，但其实他们之间的感情却是很深的。乔老爷子听了林祖康的话也停下脚步，憋了一会才说出两个字来：“保重！”

　　“大家都要保重，都要保重！”林祖康很是感叹了一声，等他回过神来时却发现乔老子已经离开了。


第234章性情中人

　　“这个老乔！”林祖康笑着叹息一声，转而问萧平：“小萧，你要下山吗？下山的话我们同行吧？”

　　萧平知道再留下来也和乔老头说不上几句话，于是点头答应了。两人在林祖康保镖秘书的簇拥下离开古庙，说说笑笑地向山下走去。

　　在路上林祖康也有意无意地问起萧平的情况。除了炼妖壶的秘密不足为外人道外，萧平也没什么好隐瞒的，说自己在苏市办了家农庄，专门经营各种农产品。

　　林祖康也不是单纯地询问萧平，也向他介绍了一些自己的情况。到了林祖康这种地位，他自然没有向别人炫耀的想法，只是言语谦虚地说个大概。然而即便如此萧平也听出来了，这个爱茶如痴的老人来头不小，在南洋的生意可是大得很呢。

　　不过萧平毕竟是经常和省长副省长打交道，连中央级别的大佬都见过的人，眼界已经比以前开阔多了。虽然林祖康的身份让萧平有些惊呀，但并没有道让他吃惊的程度。所以萧平在林祖康面前却并不拘束，还是象刚才一样比较随意地和他谈笑。那样子完全是一个晚辈和长辈在一起时正常的表现，没有因为林祖康的身份地位，而表现得有丝毫局促。

　　萧平的表现也让林祖康暗暗惊呀，觉得他年纪不大却如此沉得住气，只要有合适的机会，将来的成就肯定非同小可。

　　林祖康虽然年纪不小了，不过因为平时保养得好，所以走这种山路对他来说完全不成问题。别看林祖康在喝茶时的形象不佳，但他毕竟是在南洋有数的大富豪，在公共场合稍一注意，那种久居上位的气势立刻就出来了。在山路上有不少游客，都慑于林祖康无形中散发的气势，不由自主地闪到一旁给他让路。

　　林祖康倒也不是那种目中无人的暴发户，每次遇到有人让路，他总是和善地向对方点头微笑，以此来表示感谢。这也让萧平看了暗中点头，对这位老先生的人品又高看了几分。

　　别看萧平和林祖康的年纪背景相差很多，但两人倒是挺谈得来的。从半山腰一路走到山脚下，双方都起了惺惺相惜的感觉。林祖康甚至把他私人电话号码都给了萧平，告诉他以后有什么事要帮忙，尽管打电话来。

　　一群人很快就到了停车场，萧平之前看到的劳斯莱斯幻影和路虎揽胜果然都是林祖康的车。那两个看车的保镖还记得萧平的样子，见这个之前还在老板车边探头探脑的年轻人，居然转眼就和老板这么熟了，他们也不禁吃了一惊。

　　林祖康是什么人？立刻就发现保镖的表情不对，微微皱起眉头问萧平：“怎么，你们之前已经见过面了？”

　　在林祖康看来一定是萧平被自己的车吸引，在走近看时和保镖发生了冲突。这让林祖康十分不快，他一向教导下属要与人为善，绝对不允许发生这样的事情。想到这里林祖康的双眉立刻皱了起来，整个人散发出的气势立刻变得不一样了。让萧平不禁暗叹林祖康不愧是南洋大富豪，这发起怒来确实有几分吓人。

　　不过萧平可不想让别人背黑锅，连忙解释道：“林先生您别误会，我只是对你的车有点好奇，所以凑近看了一会而已。这两位先生对我很和善，我们之间没有出现任何不愉快。”

　　见萧平主动为自己说话，那两个保镖都向他投去感激的目光。林祖康这才知道自己误会了，忍不住笑着道：“不瞒你说，我就是从一个穷小子一路走到现在的，所以最看不惯那些发了财就拽得跟二五八万似的家伙，小萧你可别介意啊。”

　　萧平笑道：“林先生是性情中人，我佩服还来不及，怎么会介意呢？”

　　林祖康对萧平“性情中人”的评价很满意，笑着对他道：“对了，象你这样的年轻人一定对车很感兴趣吧，觉得劳斯莱斯怎么样？喜欢的话就开去吧！”

　　萧平刚称赞林祖康是性情中人呢，他就大方地送劳斯莱斯了，可见好话是人人都爱听的。不过萧平也不好意思第一次见面就收人家这么贵重的礼物，连忙笑着推辞：“林先生您太客气了，我也只是好奇而已。不瞒您说，我对劳斯莱斯还真的没太大兴趣。”

　　萧平的话让林祖康一愣，不过他很快就反应过来道：“哦哦，我明白的。对你们年轻人来说劳斯莱斯确实太稳重了，暮气沉沉的！劳斯莱斯不喜欢没关系啊，法拉利要不要？”

　　此时的林祖康就象个汽车推销员，一个劲地向萧平推销各种品牌的高档汽车。不过他这个汽车推销员有点特殊，完全是免费送车的。只要萧平点点头，不用花一分钱一辆法拉利就能到手了。

　　不过林祖康越是大方，萧平就越是不好意思占他的便宜，只是一个劲地推辞。结果林祖康不乐意了，故意板脸道：“怎么，你这算是看不起我还是怎的？不就是一辆车嘛，你我一见如故，再推辞的话可就矫情了啊！”

　　眼看林祖康这么说了，萧平自然不能再推辞，只能笑着道：“那我就不客气了，谢谢您啦！”

　　“这还差不多！”林祖康高兴地吩咐秘书：“通知法拉利总部，让他们把原定送到我那里去的两辆车里抽出一辆送到小萧的农庄去，尽快啊！”

　　秘书听了林祖康的话脸上讶色一闪而过，很快就冷静地答道：“遵命，林先生。”

　　林祖康全然不把一辆车放在心上，若无其事地对萧平道：“这车是订购的，那帮意大利人生性懒散，也不知道啥时候能送到，到时候你签收一下就行。”

　　萧平把林祖康秘书的反应看在眼里，知道他送的车肯定非常昂贵，诚心诚意地向林祖康道谢：“太感谢了。”

　　两人正说话间，林祖康秘书的电话响了。他接起来说了几句，连忙对林祖康道：“林先生，是王浩先生打来的，他想请您亲自接电话。”

　　听到王浩这个名字，林祖康也变得严肃起来，神情严肃地接过电话听了起来。


第235章 紫檀大料

　　萧平从林祖康的反应推测这个电话一定很重要，他不动声色地退开几步，以免被人家误会自己有偷听电话的想法。不过林祖康倒是没有回避萧平的意思，接过电话就大声道：“王先生，我请你找的小叶紫檀大料有消息了吗？”

　　凭心而论萧平真没偷听林祖康电话的意思，不过他的声音那么大，萧平就算不想听也不行了。没想到林祖康开口就提到小叶紫檀大料，萧平心里“咯噔”一下，这下是真的留意听他打电话的内容了。

　　电话那头的人说了些什么，林祖康不满道：“只有这么点大的？再大的就没了？哪怕一尺左右的也行啊！”

　　不过林祖康很快就失望了，电话那头的人显然无法满足他的要求。老头无精打采地听了几句，然后沉声吩咐：“之前的这些全都不合要求，你自己处理掉吧。不管如何你继续帮我找，只要能找到合适的，钱不是问题。”

　　林祖康说“钱不是问题”，那就表示要不惜一切代价办成这件十。电话那头人的连声答应，然后挂断了电话。林祖康沉着脸把电话丢给秘书，长长地叹了一口气道：“这世道不比以前啦，大点的紫檀料居然这么难找，唉！”

　　秘书看得出老板心情不好，小心翼翼地道：“林先生，要不我专程过去监督，催促他们尽快把这事办好？”

　　林祖康迟疑了一下，最终还是缓缓点头道：“也好，这事实在耽搁不得，我们已经没多少时间了，只能辛苦你了。”

　　秘书重重地一点头，向林祖康表明自己的决心。听林祖康对小叶紫檀料十分重视，萧平也忍不住问：“林先生，您是想要小叶紫檀料？”

　　“没错！”林祖康满怀期待地问萧平：“你有办法？”

　　萧平点头道：“我倒是能弄到一些，不知道您要多大的料？”

　　林祖康双手比划了一下道：“越大越好！”

　　看到林祖康比划的尺寸，萧平也不禁暗暗心惊。老先生比划的可是一人合抱的大料，恐怕现在全世界也找不出几棵这么大的小叶紫檀了。就算萧平种在炼妖壶里的那几棵，最粗的地方也不过只有一尺直径而已，和林祖康比划的也是相差甚远。

　　见萧平一副惊讶的表情，林祖康也知道自己的要求把他给吓到了，不禁长叹一声道：“不瞒你说，当年我跟着家父离乡背井去南洋打拼，把家母留在了老家。当年的环境想必你也听说过，出去了就别想回来了，我也好几十年都没再见过她老人家一面。”

　　说到这里林祖康神情黯然，陷入对母亲深深的怀念中，过了好一会才勉强道：“后来环境好了但我父亲也已经过世了，我迫不及待地回来找母亲，这才知道她老人家也……也早就去世了，就葬在老家村后的山上。我记得年轻时曾听父亲说过，母亲在世时就曾经向他提过，希望百年以后两人能合葬在紫檀木的寿材里。我身为人子，在母亲活着的时候不能在膝下尽孝，现在一定要完成她老人家的遗愿。”

　　听到这里萧平也是恍然大悟：“难怪您要买紫檀大料呢。”

　　林祖康点头道：“打造两具寿材可需要不少木料，我又不想用那种小料拼凑先人的寿材，所以到处在大的紫檀料。这次回国最重要的事，就是将先母的坟迁去南洋的家族墓地，让她和父亲一起入土为安。但眼看我就要启程回去了，紫檀料却还没有消息，真是把我给急坏了。”

　　听林祖康说到这里萧平才明白，原来他不惜一切代价就是为了完成去世母亲的遗愿。虽然萧平对林祖康用如此昂贵的木料来做棺材持保留意见，但这也是人家的自由。只要林祖康出钱把紫檀料买回去，你管人家是做家具还是最棺材呢？就算砍碎了当柴烧也没人能说什么不是？

　　想到这里萧平心里也有了计较，于是对林祖康道：“我倒是有办法弄到一些紫檀料的，大小也就在直径一尺左右吧，不过数量恐怕不会很多，也不知道合不合您的心意。”

　　“能有一尺的已经很好了！”林祖康连忙道：“小萧你放心，在价钱上我绝对不会让你吃亏的。”

　　萧平倒是从没担心林祖康会在价格上坑自己，立刻笑道：“您开玩笑了，我怎么能不相信您呢，您刚才还送了我一辆法拉利，怎么会坑我那点小钱？这样吧，您给我几天时间，到时候我再联系您呗。”

　　其实直径一尺的紫檀料已经很难弄了，但听萧平一副信心十足的样子，林祖康也不禁对他多了几分期待，点了点头道：“好，那我就多等几天！”

　　说道这里林祖康象是想起了什么，连忙提醒萧平：“直径一尺是最低限度，料越大当然越好，麻烦你了！”

　　“放心吧，我尽快给您去问。”萧平也不想让林祖康太过担心，立刻干脆地答应下来。

　　萧平敢答应得这么干脆，是因为他的底气很足。事实上眼下在炼妖壶里就有十几棵小叶紫檀，每棵树的直径都在一尺左右了。萧平根本不需要再多做什么，只要回去以后砍上几棵就能让林祖康心满意足了。更何况萧平还有其他的打算，说不定能整出大到让林祖康大吃一惊的紫檀料来。

　　不过萧平对这办法能否起效也没把握，所以没把话说得太满，只是告诉林祖康有一尺左右的紫檀料。不过即便是这样，这个消息也足以令林祖康十分高兴了。这次龙井村之行真是没白来，不但买到了比御茶更好的茶叶，而且还有了紫檀大料的消息，已经让林祖康心满意足了。

　　在分手前林祖康再三叮嘱萧平，一有消息立刻通知他，然后才依依不舍地上车离开了。萧平也开车回农庄，顺便还在路上的一家五金店买了把链锯带回去。萧平估计接下来几天要砍树，有了这家伙工作起来能省力不少。

　　萧平回到农庄也已经天黑了，在工人们全都回家后，他回到房间进入炼妖壶。在泉眼边的小树前站了好久，终于下定决心伸手轻轻摘下了一片碧绿的树叶。


第236章 巨型紫檀料（上）

　　如今萧平对小树树叶的作用已经有所了解。只是这小小的一片树叶，就能让树苗在转眼间长成参天大树，也能让身体素质原本就远超常人的自己更上一层楼。萧平相信树叶的效用绝对不止于此，肯定还有更多的作用等待自己去发现。

　　事实上萧平从小树生长的位置和树叶已知的作用来判断，这些碧绿的树叶才是炼妖壶中最珍贵的存在。不但比泉眼中冒出的泉水蕴含更多的灵气，甚至比灵液更加宝贵。这点只从三者的出产数量就能看得出来：泉水几乎是无限的，只要在炼妖壶里就能随便使用；而眼下炼妖壶每隔三天就能出产三十多滴灵液，不但足够农庄日常所需甚至还略有结余；而即便算上被用掉的两片树叶，这棵小树到目前为止总共才长出十三片树叶来，只是这就足以说明问题了。

　　今天萧平又摘下一片树叶，就是为了利用其可以让树木快速生长的能力，以此来催生出一棵大到令人吃惊的小叶紫檀来。

　　虽然消耗一片珍贵的树叶，只为催生一棵用来卖钱的小叶紫檀，看上去有点大材小用了。不过最近发生的几件事让萧平心有戚戚焉，他正盘算着要实行一个大的计划。而对萧平来说，这个计划最大的障碍就是资金问题。别看萧平也算是赚了一些钱，银行里也有几千万的存款，但要实施这个计划却还是远远不够的。所以萧平才会不惜消耗一片珍贵的树叶，来为自己的计划筹集足够的资金。

　　萧平小心翼翼地捧着颜色碧绿、表面隐隐有层灵光流动的树叶，慢慢地向不远处的山坡走去。在山坡上矗立着十几棵已经长到两层楼高的小叶紫檀，萧平将从中挑选一棵来将其催生成巨大的紫檀。

　　没多久萧平就来到了山坡上，看着已经成材的紫檀喃喃自语：“得认真挑选一棵最好的……”

　　既然已经决定花大代价催生紫檀，自然要选择一棵条件最好的。稍稍长得有点歪的不行，相比之下比其他紫檀树小的不行，树干比较细的自然也不行。萧平在小小的紫檀林中比较了好久，终于选定了要催生的那棵紫檀树。

　　虽然这棵紫檀不是最高的，但树干粗壮、枝繁叶茂，树身直得象用尺画出来似的，树皮上也没有任何伤疤和结瘤。萧平满意地打量着这棵紫檀树，然后深吸一口气将手里的树叶重重地砸在树干上。

　　碧绿的树叶就好像是玻璃做的那样，在树干上撞碎了。转瞬间碎成几块的树叶就变成了绿色的液体，慢慢渗透进了紫檀树中。就在液体开始渗透进紫檀树的同时，这棵树就开始发生变化。

　　树干以肉眼可见的速度长高、膨胀，树枝也象活了一样微微扭曲摆动、同时明显地变粗生长。茂密的树叶则迅速展开、变大，绿得就象刚刚用水洗过似的。这棵小叶紫檀在吸收了树叶的精华后，强大的生命力被完全激发出来，正以极快的速度生长着。

　　萧平退后几步看着紫檀树疯狂生长，同时在心中象念咒般喃喃自语：“快长快长，大一点，再大一点……”

　　放佛听到了萧平的心声，紫檀树不停地快速生长。整个过程持续了好几分钟，最后树叶中的灵气被消耗殆尽，紫檀树疯狂的生长过程也停了下来。

　　别看紫檀树只快速生长了几分钟，但这短短的几分钟却相当于自然生长好几百年，甚至是上千的时间。在生长过程停止后，这棵紫檀树比其他紫檀树要高出两倍有余，鹤立鸡群地矗立在山坡上，成了最引人瞩目的一棵树。树高接近六层楼的高度，枝繁叶茂、郁郁葱葱，树干更是粗到一个合抱不过来的程度，而且又长又直，可用的部位非常多。

　　站在树下的萧平仰头看着高耸的紫檀树，忍不住喃喃自语：“这么大的一棵树……做两口棺材也绰绰有余了吧？”

　　其实也只有在炼妖壶里，才能培育出这么大的紫檀树。即便是在人迹罕至的深山老林，也不可能长出这样一棵小叶紫檀出来。因为紫檀树的生长速度实在太慢了，种上几十年都不一定能成材。而这么大的紫檀树，在野外没个几百甚至是上千年根本长不成。

　　然而在深山中各种危险无处不在，在漫长的时间里类似病虫害、山火甚至是闪电等灾难，有无数机会毁掉一棵紫檀树。所以萧平的这棵紫檀树称得上在这世界上是绝无仅有，遇到懂行的人绝对可以卖出惊人的价钱。

　　当然，想要拿这棵巨大的紫檀来卖钱，首先得把它放倒了弄出炼妖壶才行。萧平已经为此准备好了链锯，他很快就发动链锯做起了伐木的工作。

　　正因为紫檀树生长缓慢，所以木质就极其密实坚硬，虽然萧平有常人难及的力气，还有链锯这样的大杀器，但砍树的进展还是很缓慢。不过萧平倒是并不着急，还是很仔细地操纵链锯，一点点地深入紫檀树的树干根部。这么大的紫檀树可以说是绝无仅有，萧平宁愿砍得慢些，也不想因为自己的冒失而损坏它，那样的损失可就大了去了。

　　“树倒咯！”经过半个多小时的努力，高大的紫檀树终于在萧平的叫声中顺着山坡倒了下去。

　　然而可不仅仅是把树放倒就算了的，萧平顾不上擦一下额头上的汗，就开始整理被砍倒的紫檀树。首先要清除掉小树枝和树叶之类完全无用的部分，然后则把比较大的树枝挑出来，按照大小分类放好。紫檀木可是很珍贵的木材，即便是这些树枝也很有价值，可不能随便浪费了。

　　当然，在做这些工作的同时，还要注意尽量保留下更多的树干部分。紫檀树的这个部分将为他带来巨大的收入，哪怕多砍掉几寸，都有可能造成重大损失。

　　萧平之前没啥伐木经验，面对的又是紫檀木这样珍贵的木材，自然更加小心翼翼。等把整棵树都整理好了，天都已经快亮了。

　　趁着农庄的工人们还没来上班，萧平把有用的树干和树枝都弄到停车场上。虽然这棵紫檀木的价值难以估计，但萧平对将其暂时放在停车场并不感到太担心。他只是招来了虎头和虎脑，让它们轮流看着紫檀料。有了这两条灵犬的看守，再加上萧平就在附近，除非过来一支小型军队，否则别想把这些紫檀料给搬走。

　　看着虎头和虎脑警惕地守在紫檀料旁边，萧平满意地拍拍它们的脑袋，然后回别墅洗了个澡，一头倒在床上睡着了。他已经忙了整整一天一夜，是该好好休息一下了。不过萧平并没有睡多久，随着工人们开始陆陆续续地上班，他也很快就被王大炮的大嗓门给喊醒了。

　　“老板，老板！”王大炮站在别墅的花园里，双手围在嘴边朝楼上大喊：“停车场里的树是怎么回事啊？咱们农庄又不需要柴禾，要不我让大家把这堆垃圾扔出去吧？”

　　睡得迷迷糊糊的萧平听王大炮说要把紫檀料扔掉，吓得他连衣服都没来得及穿，光着膀子就冲到露台上大声喊：“不要啊，老王！这树是我弄回来的，要卖钱呢！”

　　自从到农庄工作后，王大炮就自觉地维护起农庄的利益来。听说这棵大树是老板拉回来卖钱的，他当然不会再说要拖出去扔掉之类的话。

　　不过王大炮只是个普通的农民，自然不认识什么小叶紫檀料，更不清楚这堆木头有多么值钱。所以他对萧平的做法还是有些不以为然的，摇着头小声道：“一棵树算得了什么？能比农庄更赚钱？把树放在这里占了停车场的地，客户进进出出的看到了影响咱们农庄的形象啊！”

　　自打萧平将公司的办公地点设在苏市最高档的办公楼，并且让职员们注册品牌申请专利后，他就没少对王大炮等人灌输公司形象啊、品牌效应啊之类的观念。没料到王大炮在这个时候想起了企业形象，让萧平忍不住笑了起来。

　　“老王，这可不是普通的木料。”萧平想了想还是决定提醒王大炮一声，认真地对他道：“我已经找到客户了，能卖一大笔钱呢。”

　　知道萧平从来不会乱说话，王大炮也感兴趣地问：“大概能有多少？”

　　萧平还真不知道这么大的紫檀料能卖多少钱，迟疑了一下后不确定地道：“我也不太清楚，但肯定不会少。至少也得是农庄小半年的收入吧？”

　　“这么多？”王大炮被吓了一跳，他也顾不上什么企业形象了，连忙对萧平道：“我这就去停车场看着，谁要是敢动那木料一下，就敲断他的手！”

　　看着王大炮匆匆离开，萧平也不禁感到有些好笑。王大炮这人虽然脾气有点急，文化水平也不高，但对农庄倒是全心全意的，对萧平也非常忠诚。萧平觉得以后在需要的时候，可以试着让王大炮担任更重要的工作。

　　王大炮因为萧平的一句话，就紧张地看管紫檀料去了。然而连萧平自己都没想到，大的紫檀料的价值之高远超他的估计，以至于几天后萧平本人都大吃一惊。


第237章 巨型紫檀料（下）

　　萧平把紫檀料放在停车场上，就这样毫无动静地等了几天。他这么做倒不是故意要让林祖康着急，而是怕太快告诉他紫檀料的消息太过引人瞩目了。本来拿出那么大的紫檀料就够惊人了，要是萧平只隔一个晚上就把这消息告诉林祖康，恐怕老先生会惊出心脏病来的。

　　萧平打算过几天再告诉林祖康这个消息，他本人自然不会着急。林祖康也知道要弄到符合自己要求的紫檀料不容易，也做好了多等几天的准备。交易的双方当事人都不着急，反倒是和此事完全无关的王大炮急了。

　　听说这棵树的价值等于农庄小半年的收入，王大炮几乎是没日没夜地守着停车场。白天他也不下地干活了，就在紫檀料旁边坐着。晚上则住在停车场旁边的办公楼里，一有风吹草动就跑出来看个究竟。

　　虽然萧平劝了王大炮多次，告诉他有农庄的灵犬看着就行，让王大炮回去休息。但王大炮就是不过放心，坚持要守在紫檀料旁边。几天过去后王大炮眼圈也黑了、人也瘦了，忍不住来找萧平问：“老板，你的客户啥时候来啊，再这样下去我快顶不住啦。”

　　“你这是何必呢，完全是自讨苦吃啊！”萧平对王大炮的行为做出了恰当的评价，不过他也不想让自己最得力的助手累倒了，所以很快就打电话给林祖康。

　　电话照例是林祖康的秘书接的。在知道是萧平打来的后，林祖康立刻拿过电话紧张地问：“小萧，有消息了么？”

　　萧平笑呵呵地道：“幸不辱命！我想这次不会让您失望的。”

　　“哎呀，这真是太好了！”林祖康听了萧平的话大喜过望，有些迫不及待地追问：“多大的料？有多少？”

　　萧平有些为难地道：“这个嘛……因为这块料有些特殊，我建议您还是亲自来我这里看看的好。”

　　听了萧平的话林祖康更感兴趣了，立刻在电话那头道：“好，我马上就赶过去！”

　　萧平把农庄的地址告诉林祖康，最后不忘提醒他：“这次的情形真的有些特殊，我希望您能做好心理准备，以免到时候过于惊讶。”

　　萧平这么说可是不但是为了林祖康好，也是为了自己着想。万一老人家看到这么大的紫檀料，一激动晕了甚至是脑血管爆了，你说萧平是救还是不救？不救就只能眼睁睁看着林祖康没命，巨型紫檀料也没了买主。救的话萧平又要浪费一两滴灵液，而且还不好意思问林祖康收钱。这样的赔本买卖萧平可是不会做的，还不如事先林祖康打预防针的好。

　　林祖康心情极好，听了萧平的话后忍不住大笑道：“哈哈，我林祖康什么怪事没见过，已经没什么事能让我吃惊啦！小萧你等着，我尽快赶到！”

　　林祖康说完就挂断了电话，让属下安排他前往萧平的农庄。在老板的全力催促下，林祖康属下的动作当然不会慢，两个多小时候后一支豪华车队就开进了农场。除了林祖康的劳斯莱斯和那两辆路虎外，车队里居然还有一辆象变形金刚里的擎天柱那样的美式集装箱大卡车，和一辆轮式吊车。看来林祖康是做好一切准备，就打算当场把紫檀料运回去的。

　　这是林祖康第一次来农庄，萧平热情地在门口迎接他，一面把林祖康往停车场领一面笑道：“木料就在里面，您先看看合不合心意然后给个价，这笔交易就算是做成了！”

　　萧平这么爽快的态度也让林祖康很满意，两人说说笑笑，很快就来到停车场，看到了巨大的紫檀木料。虽然林祖康在电话里说，已经没什么事能让他吃惊了，但当他看到停车场上的紫檀料时，还是不由自主地愣住了。

　　老先生完全没有了平时的风度，象个傻瓜一样大张着嘴巴看着紫檀料，过了好久才结结巴巴地问萧平：“这……这真的是紫檀料？”

　　萧平向林祖的做了个“请”的姿势道：“是不是您自己去看看呗！”

　　“好，好！”林祖康只觉得自己恍若在梦中一般，答应着向紫檀料走去。

　　离紫檀料越近，林祖康的嘴就长得越大。虽然这棵树明显是刚锯下来不久，不但树叶都没掉光，而且连树皮也都全在，但从树干被锯断的部位看，这显然是棵小叶紫檀！

　　虽然从各方面看，眼前的都是棵小叶紫檀树，但林祖康还是不敢相信自己的眼睛。其实能弄到些直径超过一尺的紫檀料，就足以让林祖康心满意足了。然而眼前的这块紫檀料的直径起码有五尺，一个人根本合抱不过来。这块料不但极其粗壮，在长度上也非常惊人，至少有三米半到四米。这么大的小叶紫檀树连听都没听说过，更别说亲眼所见了。

　　面对如此大的紫檀料，林祖康总算明白为什么萧平会提醒自己别太惊讶了。说真的要不是因为有了萧平的提醒，事先有了些心理准备的话，林祖康真怕自己乍一见到这么大的紫檀料，会激动得立刻晕过去。

　　直到现在林祖康还是觉得自己恍若在梦中一般，不敢相信看到的一切都是真实的。这么大的小叶紫檀，难道是生长在传说中的仙境中的吗？

　　最后还是萧平的声音把林祖康拉回到现实中来，他笑眯眯地问：“林先生，这块紫檀料您还满意吗？”

　　“谁还不满意就是白痴！”林祖康头也不回地答道，然后征求萧平的意见：“我能看得仔细些吗？”

　　“您请便。”萧平无所谓地耸耸肩，表示林祖康可以看个够。毕竟这么大的紫檀料肯定是值不少钱的，这么大的买卖没理由不让顾客仔细地查看货物的质量不是？

　　得到了萧平的同意，林祖康开始仔细地观察眼前的紫檀料。靠近之后紫檀木特有的紧密纹理和花纹更加清晰，让林祖康愈发确定这确实是珍贵的小叶紫檀木。他慢慢从紫檀料的这头走到另一头，一路上都在轻敲外面的树皮，仔细倾听发出的响声。

　　林祖康从紫檀料的这头走到另一头，每隔几寸就要停下来仔细地敲一敲。在听到所有的响声都是沉闷的实心声，而非轻浮的空洞声后，林祖康终于满意地笑了。

　　紫檀木之所以如此珍贵，除了小叶紫檀树生长的速度极其缓慢外，另外一个原因就是在看似完好无损的树皮下，经常会出现非常大的空洞。所以内行在形容紫檀树时，有种说法叫“十檀九空”。

　　无论一棵紫檀树长到多高多粗，要是在树皮下有许多巨大的空洞，那也就开不出多少木料来。然而让林祖康感到惊喜的是，这棵小叶紫檀皮下居然连一个空洞都没有。换言之他现在看到的木料有多大，就能得到多少可用的紫檀木。

　　林祖康可不知道萧平是用什么方法培养这棵紫檀树的，在炼妖壶里生长，并且是用神奇树叶催成的小叶紫檀怎么会有空洞？

　　在林祖康查看木料的同时，他带来的两个男子也一起凑上去看。这两人是木材方面的专家，大半辈子都在和各种珍贵木材达交道。不过即便如此，他们也没见过如此大的紫檀料。两人全都神色肃穆，几乎是怀着朝圣的心情来查看这块紫檀料。

　　这两个专家也得出和林祖康一样的结论，包括那些树枝在内的紫檀料，是品质非常好、有记载以来最大的极品紫檀料。其中一个专家已经激动得脸色通红，要不是还保存着最后一点理智，知道自己绝对不能得罪林祖康的话，他就要到处筹钱抢先买下这批紫檀木料了。

　　反倒是之前急着想要买紫檀料的林祖康显得有些犹豫，并没有急着来找萧平谈，似乎有什么事让他感到很为难似的。

　　于是萧平有些沉不住气了，忍不住上前问林祖康：“林先生，对这批料还满意吗？”

　　林祖康哪能不知道萧平的意思？不禁苦笑着道：“满意，就是因为太满意了，所以反倒觉得不知道该怎么办才好了！”

　　面对一脸疑惑的萧平，林祖康摇着头向他解释：“这批紫檀料又大又好，绝对是难得一见的极品。但正是因为这样，让我很难估价啊！市面上根本么见过这么大的紫檀料，根本没办法来作比较！要不还是你报个价吧，这紫檀料是我要你找的，不管什么价格我都要了。”

　　林祖康这么一说了，萧平也觉得有些为难。之前他也问过一些内行关于紫檀料的价格问题，大家都告诉他紫檀料的价格差别很大，特别是越大的料越值钱。正像林祖康说得那样，这么大的紫檀料还真的不好估价。

　　不过萧平毕竟是货主，他有义务要报出一个价格来，否则这笔生意也就没法做下去了。他看着那堆紫檀木想了一会，然后对林祖康道：“林先生，不瞒您说，我最近需要一大笔资金，否则也不会费那么多手脚把这么大棵树运出山卖了。要是您的想要，就给我这个数吧！”

　　萧平把话说完，一咬牙向林祖康伸出三根手指来。说心里话他对这个价格也没有把握，有些不安地看着对方，等待着林祖康给自己的答复。


第238章 软妹币和美刀

　　林祖康看了看萧平的伸出的手指，又有些不可置信地看了看他，用充满感激的语气道：“小萧，你是个好人！这么大的紫檀料可谓绝无仅有，你还给我开了这么一个实价，真是让我太感动了！”

　　萧平听得出老先生确实是在夸奖自己，不禁暗暗松了一口气。他本来还担心三千万的价格是不是开得太高了，现在看来林祖康对这个价格还是非常满意的。这让萧平有些失落，忍不住在心中暗道：“早知道这样就开三千五百万了，还能多赚一点呢。”

　　不过虽然萧平在心里这么想，但既然已经开了价他就不会再反悔。萧平也算是在生意场上混的，深知信誉的重要性，出尔反尔的事他是绝对做不出来的。虽然看上去把价再开高点林祖康也能接受，但三千万也算是不少了。有了这笔收入，萧平就能离实现自己的计划更近一大步，已经让他非常满意了。

　　和萧平相比林祖康更加满意。他已经在心中暗暗思忖，这个叫萧平的年轻人是不是自己的贵人。否则为什么一遇到他，就接二连三地发生好事呢？先是买到了比期待中更好的茶叶，然后连大紫檀料这么难办的事也在萧平手里解决了。

　　如果说茶叶对林祖康来说还只是小事，不过是他的兴趣爱好而已，那紫檀木料可就不能等闲视之了。这关系到林祖康能否实现母亲的遗愿，对注重孝道的他来说可是天大的事情。而且萧平出售的紫檀料大得惊人，即便是见多识广的林祖康，以前也连听都没听说过有这么大的紫檀料。

　　想到这里林祖康愈发看重这个年轻人，打定主意要和萧平搞好关系，很快就笑呵呵地道：“小萧，既然大家都谈妥了，就让工人们装车吧。咱们找个地方坐坐，我给你写支票。”

　　收钱是萧平最喜欢的事，自然立刻接受了林祖康的建议。他把林祖康迎到自己的办公室，有些不好意思地打招呼：“我这里是小地方，条件简陋，您可别介意。”

　　林祖康笑道：“我看很好啊，你这个农庄办得像模像样的，我象你这么大的时候，还在街上卖苦力呢，你已经当上老板了！”

　　“呵呵，您说笑了，在您面前我可不敢自称是老板。”萧平谦虚地笑笑，给林祖康泡了一杯茶。

　　林祖康道了声谢，接过杯子喝了一口立刻就赞道：“好茶啊！”

　　萧平笑道：“这就是乔老爷子那十八棵御茶树产的茶，我对茶没多大兴趣，放在这里也是浪费，不如您带回去慢慢品吧。”

　　林祖康一开始还不太好意思要，但在萧平再三劝说下答应了下来，对这个年轻人的观感自然更好了。两人随意聊了几句，林祖康拿出支票本“唰唰唰”地写了起来。

　　按理来说数额这么大的交易，萧平得等钱到帐上了才会让对方提货。不过林祖康身份不凡，断不会为了区区三千万做出开空头支票这样没品的事来，所以萧平也就破例一回了。

　　写一张支票不需要多少时间，林祖康很快就把支票推到萧平面前笑道：“这次真是多谢你的大力相助了，否则我还真不知道能不能在有生之年完成母亲的遗愿呢。”

　　林祖康已经足足花了三年时间寻找足够大的紫檀料，虽然钱倒是花了不少，但到现在还是一无所获。要不是幸运地遇到了萧平，也不知道还要等多少个三年才能如愿。而林祖康年事已高，还有几个三年可等？所以他说的确是实话，并没有任何夸张。

　　萧平当然不能对林祖康的感谢安之若素，连忙谦虚道：“林先生您这话说得我都不好意思了。”

　　萧平边说边接过支票，习惯性地瞄了一眼支票上的金额，发现的确是三千万没错。他正打算把支票收好，却无意中看到了上面一个英文单词，不由得立刻大吃一惊。有一瞬间萧平还以为自己眼花了，但他回过神来后发现支票上的确写得清清楚楚，林祖康写给自己的不是三千万人民币，而是三千万美元！

　　萧平看着支票上的数字，在一阵激烈的思想斗争后，还是老实地问林祖康：“林先生，这张支票些错了吧？”

　　“错了？”林祖康惊讶地问：“数字不对吗？三千万啊？”

　　萧平道：“三千万没错，可是……怎么是美元呢？”

　　林祖康不解地问：“你以为呢？”

　　萧平迟疑了一下道：“我以为是人民币呢。”

　　“啊？！”林祖康愣了一下，然后忍不住哈哈大笑起来。

　　萧平被林祖康笑得有些莫名其妙，不禁摸着脑袋问：“林先生，您笑什么？”

　　“我笑你真是个实诚人啊！”林祖康指着萧平道：“这么大的紫檀料绝无仅有，能用三千万美元买到我已经很高兴了。你对这行还是不够了解啊，三千万人民币……嘿嘿，幸亏你遇上了我，否则这次可就吃大亏了。”

　　“是啊是啊。”此时此刻萧平也是能一迭声地点头了。除此之外他还能说什么？只能庆幸发生了这个“昂贵的误会”了。

　　林祖康笑了一会，饶有兴趣地问萧平：“既然我已经写了美元了，你为什么又要告诉我其实要的是人民币呢，不担心我把这张支票收回去么？”

　　“当然担心！”萧平挠了挠脑袋笑道：“不过我和您这么谈得来，这事要是不说出来，对不起自己的良心。”

　　林祖康赞道：“好一个‘对不起良心’！小萧，你这个朋友我老林交定了！”

　　能得到林祖康如此重视，也算是萧平的一大收获。至于那张三千万美元的支票，林祖康却是坚决不肯收回了。他说得非常清楚，一直以为萧平的开价是美元，既然自己认可了这个价格，断没有再改的道理。

　　既然林祖康这么坚决，萧平也顺水推舟地收下了支票。这个误会让萧平的收入一下子增加了六倍多，也算是个意外的收获了。


第239章 去资本主义国家！

　　萧平心满意足地收了支票，林祖康心满意足地看着所有的紫檀料装上了车，总之这是笔令双方都心满意足的交易。

　　面对这么大的紫檀料，连见惯了风浪的林祖康也有些不淡定。林祖康已经决定让私人飞机先把紫檀料运回南洋，他本人也会随机飞回去。这么一来林祖康就要改变行程，提前回南洋去了。

　　在离开农庄前，林祖康握着萧平的手道：“小萧啊，感谢的话我就不多说了。我想有件事你也许有兴趣知道，沉香木的名字听说过吧？好的沉香木价值很高，一克就能卖到上万美元，你有兴趣的话可以留心一下。”

　　林祖康能混到今日的身份地位，自然也是年老成精的人物。才几天功夫萧平就能拿出这么大的紫檀料来，林祖康就隐隐猜到他在培育植物这方面有异于常人的本事。不过这是萧平的秘密，林祖康自然不会去刨根问底。他告诉萧平关于沉香木的事，完全是出于一片好意——要是萧平真有办法培育出高品质的沉香，也是一笔很可观的收入。

　　事情果然不出林祖康所料，萧平立刻来了兴趣，连忙好奇地问：“这沉香木是怎么来的？”

　　“沉香木是几种沉香树的树心受伤后，树液渗出浸透了木质部分后形成。形成好的沉香木必须有三个条件，适宜的环境、好的沉香树种、漫长的时间。”林祖康耐心地向萧平解释，然后微笑着道：“不瞒你说，我的种植园里正好有一批品种最好的沉香树，如果你有兴趣的话，我让人给你运过来！”

　　能赚钱的事情萧平当然有兴趣，但想了一下还是迟疑道：“这……太麻烦了吧？”

　　难怪萧平有这样的疑虑，千里迢迢地从南洋把一批树运到国内，用“麻烦”来形容已经是轻描淡写了。

　　不过对财大气粗的林祖康来说，能用钱解决的麻烦都不是麻烦，所以他干脆地挥手道：“你只要说要不要就行，运输之类的事我来解决。”

　　萧平本来就不是和矫情的人，既然林祖康这么说了，他也立刻笑着道：“那我就不客气了，先谢谢您了！”

　　林祖康对萧平的直爽很有好感，笑着对他道：“那就这么定了，我回去就安排这事。你耐心地等上一阵，少则两个月多则三个月，就把树给你送来。”

　　别看两三个月时间听起来好像挺长的，但对海运一批活树这样的货物来说，这个速度已经非常快了。也就是林祖康有能力办成这事，换成其他人的话，就算萧平等上十年也收不到一棵沉香树。

　　和萧平把这事定下来后，林祖康上了他的劳斯莱斯离开了。等整支车队都浩浩荡荡地开出农庄后，王大炮立刻迫不及待地凑上来问萧平：“老板，那老头看上去派头很大啊，是不是那种非常有钱的人？”

　　萧平点头道：“这位可是大富豪，人家拔根汗毛都比我们的腰粗，你说他有没有钱？”

　　萧平的话也让王大炮倒吸一口凉气。说心里话他觉得自己老板已经挺有钱了。每个月光卖卖蔬菜鸡蛋什么的，收入也近百万了。还有刀鱼、鳗鱼之类的额外收入，怎么得也算是个有钱人了吧？没想到萧平和那个老头连比都不能比，你说他得多有钱啊？

　　不过王大炮的惊讶很快就被自豪取而代之，他笑着对萧平道：“没想到老板你已经开始和这样的大富豪做生意了，我看用不了多久，你就会变成比那老头更有钱的人！”

　　听了王大炮的话萧平也只能苦笑。虽然他不清楚林祖康的财产究竟有多少，但知道那肯定是天文数字。王大炮还真看得起自己，居然还说自己能超过林祖康这种层次的大富豪。不过所谓“世事难料”，眼下萧平和王大炮都没有想到，几年后这句话居然成真了。

　　王大炮是个很有好奇心的人，知道萧平和那么有钱的人做生意，忍不住好奇地问：“老板，那堆木头卖了多少钱啊？”

　　萧平对王大炮十分信任，也没有向他隐瞒的意思，随手就把支票拿出来给他看。王大炮花了不少时间来数支票上写的那一连串“0”，过了好一会才惊讶地抬起头道：“三千万？！”

　　“支票上写的是美元。”萧平冷静地向王大炮解释：“换成人民币的话，这个数字至少还要翻六倍。”

　　王大炮低头默念：“六倍，三千万乘以六……一，一亿八千万？！”

　　这个数字算出来王大炮自己也吓了一跳，手一抖差点就让支票被风吹走了。这下可把王大炮吓得不轻，连忙把支票塞给萧平道：“老板，这东西你自己收好，要是在我手里丢了，十辈子也赔不起啊！”

　　萧平乐呵呵地接过支票收好。看着他把支票放进口袋，王大炮才放下心来问：“老板，你有这么多钱，打算用来干啥呢？”

　　萧平心里对这个问题早就有了答案，此时想都不想就脱口道：“买地！”

　　“买地？！”王大炮不解道：“现在农村的地只能承包不能买，再说了，小洲村也没什么空闲的土地了，你是打算到外地去发展？”

　　萧平摇头道：“不是外地，是外国！比如美国、澳大利亚或者新西兰都可以，我打算去那里买一大块地，养鱼种菜也好，放牛牧马也行，多好啊！”

　　自从萧平上次去过澳大利亚后，就很想拥有象牛角牧场那样的地方。特别是后来又出现了罗谦企图强拆农庄的事，萧平拥有一片完全属于自己的土地的愿望就更加强烈了。他催长紫檀树出售，就是为了实现自己的梦想。

　　本来萧平以为还要努力个一年半载的，才能将这计划付诸实施。不过既然林祖康一次性付了三千万美元，萧平就能提前完成自己的心愿了。

　　不过王大炮听了萧平的话却似乎并不高兴，反而惊讶地睁大眼睛道：“老板，你这打算要投靠资本主义国家？”


第240章 自己的土地，自己的品牌

　　被王大炮这个说法狠狠地雷了一下，萧平忍不住笑出声来。不过萧平很快发现王大炮可是一副十分严肃的样子，不禁担心要是不把这事给他解释清楚了，这耿直的老农很有可能把自己拖到公安局去。

　　想到这里萧平也收起苦笑，耐心地向王大炮解释：“老王，你是农庄的元老了，农庄是你看着建起来的。我在这上面投入了多少精力和钞票，你比谁都清楚，对不对？”

　　“这话倒是没错。”王大炮还是有点情绪：“我就是不明白，咱们农庄不是发展得好好的嘛，你到那些……资本主义国家折腾个啥嘛？”

　　“虽然我在这片地上投入了很多，但这地不是我的，只是我承包来的，对不对？”萧平认真地问王大炮：“你也知道地的承包期是十年，要是承包期过了村里不和我签合同了，不管我把农庄搞得多好，都得乖乖滚蛋，对不对？”

　　王大炮被萧平问住了。虽然王大炮很想对萧平说，十年以后他还能留下来，但就连自己也知道这不大可能。事实上王大炮已经在村里听到风声，不少没进农庄工作的村民都眼红萧平的收入，正在和村委会闹，要收回这片土地呢。村长王和平以已经签了合同，毁约村子要赔偿为由，暂时把这件事压下去了。不过有一点可以肯定的是，等承包期到了以后，萧平再想续约肯定会遭到一部分村民的反对，到时候他很难继续留在小洲村了。

　　王大炮是个实诚人，也很难说出言不由衷的安慰话来，只好无奈地保持沉默。见王大炮低头不语，萧平知道自己的话起了作用，笑了一笑道：“要是我在外国买了地，那地可就真正属于我了。除非自己愿意，否则谁也别想赶我走。”

　　王大炮从来不知道土地还能私有，听到这儿忍不住惊讶地问：“还有这样的好事？”

　　“那当然。”萧平点头道：“否则我也不会有这样的打算啊，外国的地可不便宜，谁会拿自己的钱开玩笑。”

　　王大炮身为一个农民，比谁都能理解一块属于自己的地有多重要，也了解萧平为什么要“投靠资本主义国家了”。说心里话，要是王大炮有那么一大笔钱，他也会到外国去买地。不过即便如此，王大炮心里还是有些不安，忍不住问萧平：“要是你在外国买了地，咱们的农庄还办下去吗？”

　　“办啊，干嘛不办？”萧平斩钉截铁道：“只要村子里以后还愿意把地租给我，这农庄十年二十年我都办下去。要是到时候村子不把地租给我了，你就跟我去外国的农场工作怎么样？等退休了回家乡，你也算是个海归了！”

　　听了萧平的解释后王大炮的心情也好多了，不禁呵呵笑道：“外国我可去不了啦，那边的人说话都叽哩哇啦的，我老王可听不懂！”

　　王大炮这样的反应也在意料之中，不过他很快就迟疑着对萧平道：“老板，我老了，十年后是不能给你工作了，但我那个儿子……”

　　没等王大炮把话说完，萧平就知道了他的意思，立刻认真地承诺：“老王，小虎的为人我也了解，只要他愿意跟着我干，我绝对不会要他走，哪怕十年以后这里的农庄办不下去了，我就带他一起去国外发展！”

　　萧平的话让王大炮大为感激。不过感谢的话他也说不出来，只是重重地握了握萧平的手，然后用颤抖的声音道：“谢谢，我……干活去了！”

　　对王大炮这个老实人来说，唯有努力工作才是回报萧平知遇之恩最好的方法。看着王大炮大步走远，萧平也欣慰地笑了。

　　身为王大炮的老板，萧平本来不用对他解释那么多，不过他也有自己的考虑。毕竟萧平不久之后就可能出国办理购买农场的事宜，而且这次离开的时间比较长，农庄里类似给鱼塘和鸡的饮水中兑灵液、用灵液浇灌果树之类的工作都要找人代做。萧平是打算让王大炮代替自己做这些比较机密的工作，而在解开对方的心结前，他是绝对不敢把这些事都托付给王大炮的。

　　第二天萧平就赶去了申城，在著名的陆家嘴金融贸易区找到了花旗银行申城分行，开了一个个人户头，把那张三千万美元的支票存了进去。萧平之所以选择花旗银行，是看中它海外网点众多，以后出国买农场时转账也方便。

　　办好了银行账户后，萧平决定顺道去红房子西餐馆看看拉姆塞主厨。这位脾气暴躁的著名厨师前几天还和萧平联系过，告诉他自己最近几天会留在上海，要是他有时间的话可以见上一面。

　　萧平知道身为一个全球著名的厨师，拉姆塞的行程一向安排得很紧。他来中国还能想到自己，说起来也是很有面子的事。既然已经到了申城，自然要和拉姆塞去见一面。

　　萧平开车熟门熟路地来到红房子西餐馆，刚进门就听到了拉姆塞标志性的大嗓门。现在还没到营业时间，拉姆塞按照惯例在骂员工。有时候萧平真是怀疑，这家伙是不是有虐待狂的倾向，所以才如此喜欢骂人。

　　不过拉姆塞对萧平的印象不错，看到他来了立刻丢下几个被骂得狗血淋头的餐厅员工，主动迎上前道：“欢迎你，萧，你很准时！”

　　萧平看了一眼刚刚被骂得极惨，此时正偷偷溜走的餐厅员工，忍不住在心中吐槽：“和你见面谁敢迟到啊，那不是讨骂吗？”

　　不过萧平也很清楚，对拉姆塞来说“很准时”已经算得上是表扬了，所以他也很有礼貌地回应对方：“再次见到你我很高兴，拉姆塞主厨。”

　　拉姆塞请萧平坐下，然后很是感慨地道：“没想到你的公司发展得这么快，品牌居然已经打进澳大利亚和日本了，真是让我有些意外啊。”

　　说到品牌打进国际市场，还要感谢张雨欣为萧平招聘的那几个人。张雨欣的眼光真不错，招来的几人不但能干，而且工作热情都非常高。他们不但在国内申请了“仙壶”这个品牌，而且在萧平提供种子的日本和澳大利亚也申请了品牌，并且要求当地的经销商——也就是幸之下株式会社和牛角牧场以这个品牌的名义进行销售。海外品牌和国内品牌采取统一的商标，唯一不同的是考虑文化差异，在日本用了和国内一样的品牌名：仙壶，而在澳大利亚则换成了“圣壶”。

　　公司里的人办成这件事后，萧平也很高兴，当月还给大家额外发了奖金。不过他却没有想到，居然连拉姆塞也注意到这事了。这说明“仙壶”这个品牌已经渐渐进入圈内人士的视线，对萧平来说这当然是个好消息。想到这里萧平也决定，以后拍卖松露什么的，都要加上属于公司的商标，以此来扩大品牌的影响力。

　　其实拉姆塞约萧平见面，也有和他拉近关系的用意。拉姆塞在世界各地都开有高级餐厅，眼看着萧平的品牌开始在世界范围内扩张，他也看到了和萧平搞好关系的重要性。这样当萧平的产品开始在某个国家销售后，在当地拉姆塞旗下的餐厅就能优先得到供应。这些食材对高级餐厅的重要性不言而喻，拉姆塞对此自然不会等闲视之。

　　两人随意地聊了一会，拉姆塞就主动提出了与萧平合作的事。拉姆塞把自己的要求对萧平说了，萧平稍一思忖就答应和他合作。

　　毕竟拉姆塞也只是要求优先供应权而已，在价格和数量上并没有太苛刻的要求。反正那些食材本来就是要出售的，卖给谁还不是一样的卖？更何况拉姆塞旗下的餐厅在世界各地都十分有名，几乎全是米其林的星级餐厅。与他合作也能提高“仙壶”这个品牌的影响力，这是双赢的合作，萧平又何乐而不为呢？

　　见萧平这么干脆就接受了自己的提议，拉姆塞的心情也非常好。这个脾气暴躁的主厨也是个急性子，立刻一个电话召来了手下的律师，让他立刻就起草双方的合作协议。

　　萧平也不是以前的吴下阿蒙了，也打电话让公司的副总钟伟荣带着新招的法律顾问朱慧峰赶来申城，一同商谈协议中的问题。

　　这份合作协议毕竟是对双方都有利的，而且萧平和拉姆塞在合作的大方向上已经达成一致。所以双方的法律顾问也只是在一些细节问题上讨价还价，总的来说谈判过程还是挺顺利的。到了当天晚上，一份详细的合作协议就摆在萧平和拉姆塞这两位老板面前了。

　　既然信任的手下都已经谈妥了，萧平和拉姆塞也没有节外生枝的必要。两人快速地浏览了一遍合约，然后干脆地签上了自己的名字。

　　签了下和萧平的合作协议后，心下大定的拉姆塞也很高兴，老是板着脸上终于多出一丝笑容。和萧平闲聊了一会后，拉姆塞突然问他：“对了，杰西卡辞职了，这事你知道吗？”


第241章 赴美之前

　　拉姆塞的话让萧平吃了一惊，他半个月前还和杰西卡通过电话，也没听她说起要辞职的事，于是连忙问愤怒主厨：“她怎么突然辞职了？发生了什么事？”

　　拉姆塞随意回答：“好像是她家里出了什么事，听说杰西卡的父亲投资宝石失败了，她辞职回家帮忙出售家里的牧场，以免父亲陷入牢狱之灾。”

　　对拉姆塞来说杰西卡不过是个普通职员而已，对她并没有太大的关注。而且美国人对别人的私事本来就不怎么关心，所以拉姆塞也只能说个大概而已。

　　萧平对这个金发碧眼的美女记者印象很不错，听说她家里遇到了困难，倒是不禁有些担心。在从拉姆塞的红房子西餐厅告辞后，萧平找了个机会打电话给杰西卡。

　　萧平打电话时已经是晚上，不过美国眼下正好是白天。杰西卡很快就接了电话，虽然她的语气还是一如既往的开朗，但耳尖的萧平还是听出杰西卡的声音有些嘶哑，说明她最近的境况并不是太顺利。

　　“哟，最近还好吗？”萧平笑着问：“今天听拉姆塞说你家里出了点事，辞职了？”

　　见萧平一知道自己辞职就打电话过来，杰西卡的心里甜甜的，不过她故意用不满的语气道：“这是我的私事，你知道打听人家的私事是很不礼貌的吗？”

　　萧平在和杰西卡说话时最放松，立刻笑呵呵地道：“咱们俩是啥关系啊，我关心一下你的私事不是很正常吗？”

　　杰西卡娇嗔道：“谁和你有关系啊，你可别乱说呀！”

　　萧平知道杰西卡是个嘴上不饶人的主，要是就着样和她拌嘴下去，一直说到天亮都行，于是他主动转入正题道：“听说你正在出售家里的牧场？”

　　“怎么，你有兴趣？”杰西卡好笑地问。

　　萧平老实回答：“是啊，我正想买个牧场呢。”

　　“呵呵，你别开玩笑了。”杰西卡在电话那头大笑，不过她很快就发现萧平不象是在胡说，不禁停下笑声问：“你是认真的？”

　　萧平无奈道：“在你眼里我就是这么不正经的人吗？”

　　最近杰西卡正在为出售农场的事烦恼呢，萧平要买农场的消息对她来说太及时了。不过美国小妞在考虑了一会后，却淡淡地拒绝了萧平：“抱歉，我不能把牧场卖给你。”

　　萧平吃惊地问：“咦，这是为什么？”

　　杰西卡沉默了一会，然后冷静地道：“因为我不想欠你的人情，我希望以后见到你时，能以平等的地位和你相处。”

　　美国人就是直爽，怎么想的就怎么说，萧平听了忍不住笑道：“你以为我是想帮助你，所以故意说要买牧场？”

　　“难道不是吗？”杰西卡对自己的判断很自信。

　　“你误会了，我是真的打算买家牧场呢。”萧平耐心地解释：“这不正好听说你家的牧场要卖，所以就先找你嘛。中国有句古话叫‘肥水不留外人田’，这你总听说过吧？”

　　萧平解释了好大一通，才让杰西卡相信自己并不是单纯为了帮她才想买牧场的。其实美国小妞最近为了出售牧场的事已经忙得焦头烂额，此时立刻迫不及待地问：“你什么时候来美国？”

　　萧平已经出过一次国，对这套手续已经挺熟悉了，立刻安慰杰西卡：“我让拉姆塞发邀请信，办商务签证比较快，争取尽快赶过去。”

　　“你太好了！”萧平的及时出现让杰西卡心情大好，她在电话那头重重亲了萧平一下，然后开开心心地挂了电话。

　　萧平则立刻打电话给拉姆塞，把打算去美国买牧场的消息告诉他，请拉姆塞帮忙办商务旅行的签证。拉姆塞才刚刚和萧平签了合作协议，就知道他要去美国办牧场的消息，自然是大喜过望，一口答应了萧平的要求。拉姆塞在美国可是有不少高级餐厅的，萧平把事业发展到美国去，毫无疑问地对这些餐厅大有益处。

　　既然要出远门，萧平自然也要把手里的工作处理一下。供应给日本和澳大利亚的菜种要准备好，农庄里的工作也要安排妥当。其中最麻烦的就数定期添加灵液的工作，萧平把这件事托付给了王大炮。

　　萧平把已经装在小瓶里的灵液给了王大炮，很认真地告诉他农庄里的鸡、鱼和果树之所以长得这么好，和这种“高科技营养液”是分不开的。同时萧平还婉转地提醒王大炮，这是自己和农庄最大的秘密，要是泄露出去大家都会失去竞争优势，请他千万要保密。

　　能得到老板如此信任，王大炮激动得连话都说不利索了，只是一个劲地让萧平放心，表示自己绝不会辜负他的信任。在仔细问清楚了这种“高科技营养液”的使用方法后，王大炮紧紧攥着装灵液的小瓶，嘴里念念有词地走了。

　　萧平对王大炮如此重视这件事感到很满意，王大炮是他在农庄里最信任的人，把这件工作交给他萧平还是很放心的。

　　在等待签证的时候，农庄里还发生了一件大事——林祖康答应送给萧平的法拉利送到了。

　　萧平本以为林祖康送给自己的只是辆普通型号的法拉利，但事实却让他大吃一惊。把车送到农庄的并不是法拉利的经销商，而是法拉利本部的工作人员，甚至还有一位销售主管同行。法拉利总部搞出这么大的声势来，自然不可能只送一辆普通型号的法拉利，事实上他们送来的是法拉利2013最新款——LaFerrari！

　　这款车是法拉利公司最近十年的纪念版，全球限量发行499辆。安装有先进的动能回收系统，最大输出功率963马力，最高时速超过350公里，零到百公里加速不到三秒，加速到三百公里也在十秒内，是最先进的公路跑车。

　　性能这么好的车售价当然不菲，即便是在欧洲也卖到了一百万欧元，要是在国内买的话，加上关税之类的开销，没有两千万人民币根本想都别想。而且这车也不是你有钱就能买到的，毕竟是全球限量发行，一般都是有权有势的大亨，或者是名人才有资格预订。法拉利公司还要对顾客进行严格的考察，这才决定要不要把车出售给这位顾客。也亏得林祖康在东南亚一带影响力巨大，才能一个电话就让法拉利公司把车送到农庄来。

　　萧平之所以对这款车的性能如此熟悉，是因为他曾经在网上看到过LaFerrari全球首发的消息。大多数男人都喜欢好车，萧平也不例外，当时就被这款给吸引住了。不过他心里很清楚，自己只绝对没资格买这辆车的，只能对着电脑上的图片流流口水而已。

　　没想到林祖康居然把这么好的车送给自己，萧平惊喜之余也不禁在心中暗叹，说这位老先生是性情中人果然没错。一般人可不舍得拿这车送人，这不单是钱的问题，还关系到面子呢。

　　来送车的法拉利公司销售主管一开始还对客户更改送货地址有些不快，不过当他看到停车场上那辆改装的皮卡，心中的疑虑立刻打消了一大半。销售主管多少也是懂点车的，知道能把车改装成这样的客户，肯定不会是不懂车的外行，这辆LaFerrari到了这样的客户手里，也不算太委屈它了。

　　当销售主管陪萧平试驾这辆车时，让他更确定了之前的判断。萧平的车技之好令人惊讶，每一次的加速、刹车、换档和变向的时机都恰到好处，操控也是精确无比，和大多数专业车手都有得一拼。

　　而萧平也很享受这次驾驶。顶级跑车就是不同凡响，虽然这是款量产车，但操控性能甚至比那辆改装皮卡更胜一筹。特别是加速时巨大的推背感和转向操控时的精确性，确实让开车变成了一种享受。

　　试驾之后萧平在收货单上签下自己的大名，这辆LaFerrari就成了他的座驾了。萧平也不舍得把这么好的车停在室外，而是把它停在了别墅的车库里。好在当初改造别墅时把车库规划得够大，停着两辆车也不嫌拥挤。

　　有了拉姆塞主厨发的邀请函，萧平的签证办得很顺利，没几天就办下来了。在订好了机票后，萧平打算对几位红颜知己都打个招呼，毕竟这次去美国的时间不会太短，也许有几个月都要在外面了。

　　萧平先打通了李晚晴的电话，本想在走前约个时间和她见一面的。但李晚晴却说自己人在香港，恐怕最近都赶不会来了。于是萧平又打电话给张雨欣，后者却还在美国没有回来呢，见面什么的自然也不可能了。

　　这两个电话让萧平的心情有些沉重。他感觉得出来，虽然张雨欣和李晚晴默认了眼下的情况，但心里毕竟还是有些抗拒的，所以她们俩都有些刻意地逃避自己。

　　萧平就是造成这种情况的罪魁祸首，自然也没有责怪两人的资格。不过萧平不得不承认，这种滋味也确实很不好受。他愣愣地坐了一会，然后拨通了第三个电话，这次却是打给宋蕾的。


第242章 宋蕾的生日

　　小辣椒的声音还是一如既往地充满活力，听上去她的心情很不错，带着几分笑意地问萧平：“你怎么想起来打电话给我啦？”

　　受到宋蕾情绪的感染，萧平的心情也开朗不少，口花花的毛病又发作了，笑眯眯地道：“当然是想你了呗，否则怎么会打电话给你呢？对了，我有件重要的事要对你说！”

　　萧平的意思是想告诉宋蕾要去美国一段时间，但还没等他把这事说出来呢，小辣椒就在电话那头欢呼起来：“耶，我就知道你不会忘记后天是我的生日，太好了！”

　　宋蕾的话把萧平吓出一身冷汗。说心里话，最近他的事太多，还真把小辣椒的生日给忘了！要不是性格风风火火的宋蕾先说出来了，萧平肯定不会想起后天就是她的生日。

　　当然，任何一个智商超过六十的男人，都不会在这个时候老实坦白的。萧平连忙干笑几声，然后用佩服的语气道：“居然被你猜到我要说什么，你真厉害啊。”

　　“嘻嘻，这还用你说？”宋蕾得意地笑了，然后迫不及待地问：“怎么样，你后天有空吗？”

　　听得出小辣椒话里浓浓的期待，萧平又怎么忍心拒绝？反正是大后天的飞机，他立刻答应宋蕾：“你过生日我必须有空啊！后天傍晚我去学校接你！”

　　和宋蕾通过电话后，萧平的心情好了不少。到了小辣椒生日这天，他准时等在了南大门口。没多久宋蕾就出来了，她今天显然刻意打扮过，化了淡妆的小辣椒更显得俏丽，一身短连衣裙将她火爆的身材衬托得玲珑凸浮，一路走来也不知道谋杀了多少男生的目光。

　　不过宋蕾对向她投去钦慕目光的男生不理不睬，只有在看到萧平时，俏脸上才绽放出开心的笑容。面对漂亮的宋蕾，萧平夸张地以手抚额，脚步也随之踉跄起来。

　　宋蕾见状连忙担心地扶住萧平问：“你怎么啦？”

　　“头晕。”萧平弱弱地道：“你太漂亮了，看得我眼都花了！”

　　宋蕾这才知道萧平在和自己开玩笑呢，不禁娇嗔地横了他一眼道：“讨厌，不许吓唬我！”

　　其实虽然小辣椒嘴上这么说，但也知道萧平这是变着法夸自己漂亮呢，心里自然非常高兴。她毫不避讳地挽住萧平的手臂，笑眯眯地问：“去哪里吃饭？我要吃顿好的！”

　　“莱佛士餐厅，位子早就定好了！”萧平笑道：“我已经和那里的主厨说好了，让他特别给咱们准备一顿丰盛的晚餐！”

　　美食是宋蕾最大的爱好之一，小辣椒听了萧平的话立刻发出一阵欢呼，拉着他就往学校外面跑。只留下身后一众对萧平各种羡慕嫉妒恨的男生，失落地看着两人依偎着远去。

　　皮埃尔做事确实很让人放心，把宋蕾的生日晚宴做得丰盛而精致。从吃饭开始起，小辣椒脸上满足的笑容就没停过。趁着宋蕾享用完主菜，正在等着甜点的时候，萧平把早就准备好的翡翠树叶拿了出来。

　　这是萧平完成的第一片翡翠树叶，顶级的材料加上他用心的雕工，令这片树叶活灵活现、碧绿可爱。在泉眼中温养了多日后，翡翠树叶表面隐隐有灵光流动，更是增添了几分神秘的美感。

　　女孩子对漂亮的事物天生没有抵抗力，宋蕾的目光立刻就被这片树叶吸引了。萧平把翡翠树叶递给小辣椒，笑着对她道：“这片翡翠树叶是我亲手刻的，祝你生日快乐！”

　　知道自己的生日礼物出自萧平之手，宋蕾就更加高兴了。她把翡翠树叶放在脸颊边，然后笑眯眯地问萧平：“我戴着好看吗？”

　　“当然好看，你戴啥都好看！”萧平适时送上好听的话，让宋蕾笑得更甜了。

　　就在这和甜蜜的时刻，旁边桌上的一个老人突然走过来，十分礼貌地问宋蕾：“不好意思，这位小姐，请问您能不能把这个挂件给我欣赏一下？”

　　这老头穿着整齐、彬彬有礼，虽然有些冒昧倒也不让人讨厌。再加上宋蕾刚刚收到心爱的礼物，也多少有几分炫耀的意思，没怎么考虑考虑就笑着把翡翠树叶递了过去。

　　老人连声称谢，然后接过翡翠树叶仔细查看起来。他越看越是惊讶，最后将翡翠树叶还给宋蕾，看着萧平小声道：“这个挂件无论材料还是雕工都是顶级，不知这位先生是否愿意割爱？我可以出一百五……不，不，两百万。”

　　这老人看到翡翠树叶是萧平送给宋蕾的，所以才会问他而不问宋蕾。萧平就好象没听到对方报出的高价似的，神色自若地笑道：“老先生，这件东西我已经送给女朋友啦，您该问她才对啊。”

　　老人对萧平微微一笑，向宋蕾投去了询问的目光。小辣椒听到老人愿意出两百万买这片翡翠树叶，也不由自主地吃了一惊。她怎么也想不到，萧平亲手雕刻的生日礼物居然会这么值钱。

　　虽然对普通人家的孩子来说，两百万绝对是一笔大数目了，但宋蕾还是坚决地摇头道：“对不起，老先生。这是我男朋友亲手雕刻送我的生日礼物，在我心里它是无价的，所以我不能卖。”

　　“呵呵，这位小姑娘说得对，情谊是无价的。”老先生倒也通情达理，笑着对萧平和宋蕾道：“是我冒昧，打搅两位了，抱歉抱歉！”

　　老先生说完就离开了，宋蕾似乎有几分不满地对萧平道：“你怎么送这么贵的东西，败家呀！”

　　萧平笑道：“只要你喜欢就好，钱不钱的无所谓啦！”

　　这话听得宋蕾心里甜甜的，就好象正在吃的甜食一样，看着萧平的眼光中更多了几分温柔。吃过饭后萧平又陪小辣椒看了场电影，然后两人一起回到了鹏程花园的住处。

　　在回家的路上萧平把要去美国的事对宋蕾说了，小辣椒对此倒没什么意见，只是叮嘱他出门在外要小心，别忘了打电话给她。因为知道萧平要离开挺长时间，这晚的宋蕾也特别热情，两人在一起缠绵了很久。虽然没让萧平突破最后一道防线，但也让他享尽了温柔。

　　不过宋蕾越是热情，萧平心中的内疚就越深，最终他不想再对小辣椒有所隐瞒，决定把张雨欣和李晚晴的事告诉她。无论是死是活，至少有个痛快。


第243章 我早就知道了

　　下定决心的萧平轻抚着宋蕾挺拔的玉背，艰难但却坚定地道：“蕾蕾，我有件事要告诉你。”

　　听出萧平的语气很认真，靠在他胸口的宋蕾娇躯微微一颤，轻轻地抬起头小声问：“什么事？”

　　看着小辣椒嫣红的俏脸，萧平鼓起勇气涩声道：“蕾蕾，其实，我还认识两个姑娘……”

　　任何事只要开了头，后面就会容易得多了。萧平陆续把张雨欣和李晚晴的事说了出来，除了一些少儿不宜的场面外，对宋蕾没有任何隐瞒。让萧平有些意外的是，小辣椒只是安静地听着他说话，并没有表现出丝毫异常的情绪。宋蕾越是这样，萧平就越感到不安。有句话叫“暴风雨前的宁静”，用在此时的小辣椒身上似乎非常合适。

　　“……事情就是这样，我已经全都告诉你了。”说出心里话的萧平也感到一阵轻松，紧接着又向宋蕾强调：“不过我确实很喜欢你，对你说的那些话也全是真的，从来没想要故意骗你。”

　　说完想说的话后，萧平紧张地等待着宋蕾的反应，同时暗中戒备，以免遭到她的突然袭击。小辣椒的火爆脾气萧平可是知道的，万一她发起怒来在萧平脸上抓几道血痕来，明天还要坐飞机去美国的萧平可算是丢脸丢到外国去了。

　　然而宋蕾的反应却大出萧平的意料，她只是直直地看着萧平冷静地问：“你要告诉我的就是这事？”

　　“是啊。”萧平小心翼翼地解释：“我这么说可不是要和你分手，而是不想欺骗你……”

　　宋蕾打断萧平的话道：“我还以为你告诉我什么呢，这事我早就知道了！”

　　“啊？！”萧平愕然地问：“你，你早就知道了？这怎么可能！？”

　　宋蕾给了萧平一个白眼：“上次你送我珍珠项链的时候，我看到你包里还有两套。你又没有什么亲戚，这两套肯定是送给其他女人的，我早就知道了！”

　　小辣椒的话让萧平忍不住暗暗感叹，看来女人的直觉确实可怕。宋蕾是萧平的红颜知己中性格最大大咧咧的一个，但在这种事上却是丝毫不含糊。弄了半天原来还是萧平自己被蒙在鼓里，现实和预料的落差实在太大，让萧平感到很是有些难以接受。

　　不过萧平很快就想到，这对他来说可是大大的利好消息。既然宋蕾早知道这事都没和自己翻脸，说明小辣椒多少已经接受了此事。这让萧平心中暗喜，鼓起勇气试探着问：“那……你打算怎么办啊？”

　　“还能怎办？就只能这样了呗，谁叫我爱上你这个花花公子了呢！”宋蕾恶狠狠地瞪着萧平道：“不过我可是有要求的，你要是做不到的话，我们现在就分手！”

　　萧平连忙道：“你说，只要我能办到，一定答应你！”

　　对这件事宋蕾显然已经考虑了很久，此时想也不想地道：“现在我们都是你的女朋友，大家地位相等，我也没什么好说的。不过哪天你打算结婚的话，一定要提前告诉我，到那个时候，我会决定要不要离开你。这事绝对不能对我隐瞒！否则……否则我咬死你！”

　　“咬字必须分开念啊！”萧平在心中大声呐喊，然后认真地答应小辣椒：“你放心，以后我不会在这种事上对你有所隐瞒了。不过……就算我真的要结婚了，也绝不会让你离开我！”

　　“呸，真不要脸，自己都结婚了还要霸占我！”宋蕾啐了萧平一口：“真是个花心大萝卜！”

　　萧平连忙为自己辩解：“我不是花心，最多只是有些贪心而已！你们几个都太好了，我一个都不舍得放弃。我觉得这一定和我以前是孤儿有关，那时候太缺乏爱了，所以现在要更多的爱来补偿！”

　　萧平这话有些强词夺理，但却成功地唤醒了宋蕾的同情心。想起萧平从高中就失去亲人独自生活，小辣椒的心立刻软了下来，不忍心再责备他，只是瞪了萧平一眼道：“这些事我都不管，反正你必须答应我的条件，我……我就拿枕头闷死你！”

　　萧平发现宋蕾虽然还瞪着眼睛，一副气鼓鼓的样子，但俏脸的线条却比刚才柔和了许多，哪还会不知道她已经不那么生气了？这么好的机会萧平可不会放过，对着小辣椒嘿嘿笑道：“用枕头闷死我多没劲啊，真想闷的话……不如拿这里吧！”

　　宋蕾还没反应过来，娇小的身体就被萧平托了起来。她刚来得及发出一声惊呼，就感萧平热乎乎的脸庞已经贴到自己的胸前。小辣椒这才知道萧平想要自己用哪里闷死他，又羞又急的她忍不住大声娇呼：“流氓！”

　　不过萧平对宋蕾的评语毫不介意，还是继续忙他自己的事。于是小辣椒的喝骂很快就变成了轻声的娇吟，也不知道怎么搞的，宋蕾胸前的束缚很快就消失不见，她丰盈而充满弹性的酥胸完全暴露在了空气中。

　　随着萧平的动作，宋蕾的喘息越来越急促，于是小辣椒就象萧平要求的那样，紧紧地抱着他的头，似乎真想用胸膛把萧平闷死。然而令宋蕾郁闷的是，无论她怎么努力萧平就是没有窒息的意思，反而显得越来越精神了。娇喘吁吁的小辣椒最终放弃了抵抗，任由萧平为所欲为……

　　当第一缕阳光从窗帘的缝隙中照进房间时，熟睡的萧平就立刻醒来了，他身边的宋蕾则还在睡梦中。昨天晚上两人缠绵得太晚了，几乎到天亮时才睡，小辣椒现在当然起不来了。

　　沉睡中的宋蕾衣衫凌乱，趴在床上睡得正香。小辣椒全裸的玉背洁白光滑，就象是刚剥掉壳的鸡蛋一样。裙子早就翻到了腰上，露出一双比例匀称的美腿。一条红色蕾丝边的小内裤紧紧包裹着宋蕾挺翘的美臀，勾勒出完美的弧线。

　　看着睡相非常不雅的宋蕾，萧平不由自主地笑了。昨晚小辣椒表现得十分热情，虽然她还没忘记答应母亲的事，始终紧守着最后一道防线。但除此之外却还是非常放得开，让萧平渡过了一个极其香艳的夜晚。

　　不过无论昨晚给萧平留下多么美好的印象，他都不能在这里久留。今天萧平还要赶飞机，必须要尽快出发了。


第244章 莉莉安牧场之困境

　　萧平轻轻地给宋蕾盖上毯子，然后在床头柜上给她留了张字条，大概的意思就是自己要赶飞机先走，昨天晚上宋蕾累了，让她多睡一会再去学校。萧平自己则匆匆梳洗一番，然后赶往省城国际机场。

　　在近二十个小时的长途飞行后，泛美航空的班机终于降落在达拉斯国际机场。虽然这样的长途飞行总是很令人疲倦的，但萧平走出飞机时还是精神奕奕，在他的脸上看不到丝毫倦容。

　　萧平在达拉斯国际机场换乘另一个航班，在一个多小时后就到了得克萨斯中南部的圣安东尼奥。当飞机降落时萧平心中还是有几分小期待的，因为杰西卡和他约好会来这里接机的。

　　当萧平随着人流走出机场出口时，他就开始在人群中寻找杰西卡的身影了。萧平很快就有所发现，一个年轻的牛仔高举着一张纸牌，上面写着两个大大的汉字：萧平。

　　眼见来接自己的并不是杰西卡，萧平当然会有些失望。不过他还是快步走上前去，指着自己对那个牛仔道：“我，萧平！”

　　总算等到了要接的人，牛仔也很高兴，笑着对萧平道：“我叫马克，杰西卡叫我来接你。”

　　自从萧平起了到国外买地办牧场的念头后，他就开始重新学习早就丢下的高中英语。拜炼妖壶所赐，萧平的记忆力和理解力增强了许多，以前对他来说很难的英文现在就象汉语拼音那样简单。所以虽然萧平重新学习英语的时间并不长，但应付日常对话却已经没有问题。

　　两人上了马克的小货车后，萧平就忍不住问他：“杰西卡怎么没来？”

　　“牧场有点事，她走不开。”马克倒没有对萧平隐瞒的意思，实话实说道：“今天老约翰带了几个人来牧场要钱，杰西卡正在应付他们呢！”

　　萧平明白原来是债主上门了，难怪杰西卡没来接自己。这让他不禁有些为杰西卡感到担心，忍不住催促马克开快点。马克显然也不太放心让杰西卡一个对付那些债主，很快就开上高速公路向牧场驶去。

　　萧平很快就发现，马克一面开车一面偷偷观察自己。这让他有些好奇，忍不住问牛仔：“怎么，我看上去很奇怪吗？”

　　大多数美国人都比较直爽，马克也不例外，他很快对萧平笑道：“我只是有些好奇，想知道什么样的男人能打动杰西卡的心。杰西卡眼光很高，当年在读高中时，她可是拒绝了学校橄榄球队的队长哦！”

　　马克的话让萧平心中一动，不禁笑道：“你怎么知道她对我心动？”

　　“我当然知道！”马克朝萧平得意地笑道：“我从小和杰西卡就是好朋友，她的那些小心思可瞒不过我！每次杰西卡提到你，眼睛都在放光！要不是她喜欢你，那就是你欠了她很多钱！”

　　萧平对这个风趣幽默的牛仔印象不错，于是也和他开起了玩笑：“杰西卡是个漂亮姑娘，你们俩那么熟，怎么就没在一起呢？”

　　马克立刻打摇其头：“哦，不，朋友是朋友，爱人是爱人，我和杰西卡是永远没有可能的！”

　　说道这里马克从口袋摸出张照片递给萧平道：“看，这是我的萨拉和小贝尔，他们才是我的最爱！”

　　照片上是个健康阳光的女子，还抱着一个牛仔打扮的小男孩，看上去也不过和茉茉差不大。这让萧平有些惊讶，马克看上去年纪轻轻，没想到居然已经结婚生子了。要是从这方面来比较的话，萧平落后他太多了。

　　两人一路上说说聊聊，倒也不是很觉得无聊。萧平也注意到，在公路两边最常见的风景就是一望无际的牧场。牧场上以牛最多，羊和马也不少，大群的牛羊在广阔的牧场上移动，远方的山脉则成为这幅画面的背景。这里给人的感觉和国内农庄截然不同，多了几分粗犷少了几分秀丽，确实蔚为壮观。

　　面对这样的景色，萧平也不禁赞叹：“好多牛羊，真壮观！”

　　马克自豪道：“得克萨斯是牛仔的故乡，你来这里办牧场真是选对地方了！”

　　马克的破卡车行驶将近两个小时后，两人来到了一个叫沃顿的小镇。这是个典型的美国小镇，占地广阔，根本看不到超过四层楼的建筑。公路两边有电影院、超市、酒吧之类的场所，除此之外就是学校和警察局了。至于居民的住处则都是最高两层的房子，前面有花园后面有车库，以国内的标准来说，这些房子都是标准的分体小别墅。

　　马克告诉萧平，杰西卡家的牧场离沃顿镇不远，以前他和杰西卡就是在镇里上的高中。即便是现在，他们也会经常在周末的时候到镇上的酒吧喝上一杯。经过沃顿镇后，很快就能到牧场了。

　　不过马克所谓“牧场离沃顿镇不远”的说法，显然是以美国的标准来衡量的。事实上卡车经过沃顿镇后又开了半个多小时，这才算真正到了杰西卡家的牧场。

　　卡车从公路拐进一条辅路，往前开了数百米就看到了牧场的大门。门上有块锈迹斑驳的牌子，勉强可以辨认出上面写着“莉莉安牧场”。马克小声向萧平解释，莉莉安是杰西卡母亲的名字。十多年前莉莉安就去世了，杰西卡的父亲就用妻子的名字为牧场改了名。

　　萧平默默点了点头，却并没有说话。现在他明白这牧场对杰西卡来说意义重大，要把它卖掉一定让美国小妞很难过。

　　卡车驶进牧场没多远，萧平就看到有几个人正聚在牧场里的一幢房子前。他一眼就认出那个站在门廊上的身影正是杰西卡，似乎正在和那些人激烈地争论着什么。有些激动的萧平没等车停稳就跳了下去，大步走过去挤开那几个人，微笑地着看正在舌战群雄的杰西卡。

　　眼下两人相距不过几步，萧平终于有机会仔细打量分别数月的美国小妞了。也许是回到了家乡的缘故，杰西卡也是一身牛仔打扮。她头戴一顶牛仔帽，牛仔衬衫的下摆在腰间系了个结，正好衬托出纤细的腰肢来。一条牛仔裤紧紧包裹着杰西卡的下半身，更显得她臀部挺翘、两腿修长笔直。高筒马靴给杰西卡增添几分野性的魅力，用英姿飒爽来形容她正是恰到好处。

　　看到萧平出现在面前，杰西卡也十分高兴，略显憔悴的俏脸上立刻露出了明媚的笑容。美国小妞表达情感的方式可要直接得多，杰西卡立刻张开双臂给了萧平一个热情的拥抱，即便是当着那么多人的面也没有丝毫的不好意思。

　　感觉到杰西卡丰满柔软的酥胸紧紧贴着自己，萧平依依不舍但又十分坚决地推开了她。这倒不是因为萧平突然变成了正人君子，而是他怕自己的身体会在杰西卡的热情中不由自主地起反应，当着那么多人的面搭帐篷的话，以后可真的没脸见人了。

　　被萧平推开的杰西卡刚开始还有些失落，不过她很快就发现萧平紧紧抓住自己的手，没有丝毫放开的意思，略感不安的芳心也很快平静下来。

　　其他人看着两人在这里秀恩爱，立刻全都不乐意了。他们都是莉莉安牧场的债主，今天都是来讨债的。本来看到萧平这么霸气地推开大家，都以为他也是债主之一，所以并没有表示不满。但目前来看这个东方人显然是杰西卡那边，众人立刻鼓噪起来。

　　“杰西卡，你们欠的钱该还了吧？”

　　“就是，大家都是相信你父亲才愿意把货赊给牧场的，做人不能不讲信用啊。”

　　“真没想到老泰勒是这样的人，欠了大家的钱就跑了！”

　　而在这些债主中，一个瘦高个的老头最吸引萧平的注意。他留着一部整齐的络腮胡子，鼻子大得出奇，两只小眼睛中闪烁着奸诈的光芒。这老头站在所有人在前面，看样子象个领头的，此时正大声抱怨：“你们只是损失一点货物而已，我可是借了十五万美圆给老泰勒啊，没想到他这么不讲信用，这可怎么办？”

　　“无耻，虚伪……”听了这老头的话，杰西卡嘴里蹦出一连串贬义词来。

　　萧平好奇地问她：“这老头是谁？”

　　“老约翰，除了银行外，他是牧场最大的债主。”杰西卡咬牙切齿道：“我父亲就是听了他的蛊惑，投资那些没用的绿宝石。钱也是他主动借给我父亲的，现在又装出一副无辜的样子，真讨厌！”

　　萧平轻轻拍了拍杰西卡的小手表示安慰，接着问她：“那其他人呢？”

　　“他们都是牧场的供应商。”杰西卡有些不好意思地道：“最近几个月牧场周转不灵，欠了他们不少钱。”

　　萧平问：“一共欠了多少？”

　　“我算了一下，大概五万多美元吧。”杰西卡皱着眉头答道，看得出来欠那么多钱让她很是烦恼。

　　萧平点点头表示明白，上前一步大声宣布：“都别吵，莉莉安牧场欠你们的钱，由我来还！”


第245章 讨价还价

　　萧平这句话一出口，那些人立刻就安静下来。虽然他的英语不是很标准，但其中的意思却是人人都听明白了。供应商们相互看了几眼，一个年纪比较大的男人出声问：“先生，你没开玩笑？”

　　“我是认真的。”萧平大包大揽道：“请各位尽快把牧场欠你们多少钱统计出来，这样我才好知道该还多少。不过我有个请求，在牧场把欠款还清后，请大家象以前一样给牧场供应货物，以后我们现金交易，绝不会再欠大家的钱。”

　　萧平的话合情合理，供货商们自然不会有意见。事实上他们都是沃顿镇的居民，说起来和杰西卡一家也是老相识了。要不是知道莉莉安牧场要倒闭了，又受了某人的蛊惑，他们还真不好意思上门来要钱呢。

　　眼见其他人安静下来，老约翰似乎有些急了，连忙大声道：“大家别听这个东方人乱说，莉莉安牧场已经倒闭了，他们还欠着银行好几百万美元呢，哪里还有钱还给我们？大家不要被这个东方人骗了！”

　　老约翰的话让一些供货商重新犹豫起来，不知道该相信谁的话好。萧平见情况有可能重新失控，立刻大声道：“都别吵！谁带了给牧场的帐单？拿来给杰西卡确认，只要没问题我立刻就开支票！”

　　来讨债的人哪能不带凭据的？立刻就有几人把厚厚的单据给杰西卡，杰西卡看了单据上的签名，默不作声地向萧平点点头，表示这些都没有问题。

　　萧平也不含糊，立刻算出总数开具支票。供货商看到他这么干脆，倒也没有更多的怀疑，拿了支票的很快就散去。萧平还不忘提醒他们，在确认支票没问题后继续给牧场供货，一场危机就这样被他消弭于无形。

　　很快债主就剩下老约翰一个人了，萧平正想开支票给他，却被杰西卡给拦住了。看着有些尴尬的老约翰，杰西卡冷冷道：“我记得父亲和你约定的还款日期是在一个月以后，你到那个时候再来拿钱吧！”

　　眼看今天是达不成原来的目的了，老约翰也只能悻悻地回去了。不过在离开之前，他狡诈的小眼睛盯着萧平看了好久，也不知道究竟在打什么算盘。

　　在老约翰开车离开后，刚才还十分坚强的杰西卡终于流露出柔弱的一面，软软地靠在萧平身上小声道：“谢谢你。”

　　“不用谢。”萧平轻轻揽住杰西卡的腰肢道：“现在我来了，一切你都不用担心。”

　　不过杰西卡也只是表现出片刻的柔弱而已，很快她就恢复成独立坚强的女人，坚决地向萧平表示：“这笔钱就当是我借你的，在卖牧场的时候一起算。”

　　萧平知道杰西卡有自己的想法，在这点上也没坚持，轻轻点了点头表示同意。见萧平和杰西卡这么亲密，马克把他的行李拿过来后就很识趣地远远走开了。他本来就是莉莉安的工人，从高中毕业起就在这里干活了，即便是在牧场即将被卖掉的时候，也还是坚持来上班。

　　“进去坐吧。”杰西卡亲密地靠在萧平身上道：“飞了那么远的路，你一定累坏了。”

　　说真的萧平并不累，不过他不忍违背美女的好意，乖乖地跟着杰西卡进了屋子。这是栋典型的美国农居，前后门都有门廊，可以坐在这里的椅子上欣赏牧场的景色。房子有两层，一楼是起居室、餐厅和厨房，二楼则是卧室和客房。整幢房子基本都是以木头建造的，只有壁炉是用石头砌成的。在屋子附近还有间仓库，用来存放一些工具和停车。至于牧场的牛圈和谷仓则在更远些的地方，离人的住处有不短的距离。

　　杰西卡给萧平倒了杯咖啡，然后在他身边坐下道：“没想到你的事业发展得这么快，才几个月没见就到美国来发展了。”

　　“全靠你那两篇报道写得好，我这是借了你的光啊。”萧平尽拣好听的说，打量着起居室的环境道：“这房子真不错啊，看上已经有些年头了吧？”

　　杰西卡黯然道：“我小时候就是在这里长大的，可惜……现在要离开这里了。”

　　萧平不知道怎么接这个话题，连忙转移杰西卡的注意力：“给我说说牧场的情况吧。”

　　杰西卡肃容道：“我家牧场的面积一共有三百英亩，而且紧靠着沃顿河，常年不用担心浇灌和牲畜的饮水问题。这里的土地也很肥沃，我们还养了一百头肉牛和一百五十只山羊，另外还有好几匹马，包括牧场里的所有建筑和基础设施，全都打包出售。”

　　听着杰西卡例行公事的介绍，萧平不禁暗暗摇头，看得出来她并不想卖掉家里的牧场。但眼下的情形却又逼得杰西卡不得不卖，所以她显得非常矛盾。不过萧平也清楚，杰西卡不会接受自己无条件的帮助，所以想让她度过眼前的难关，也只有买下牧场一途。这样杰西卡虽然会难过，但至少可以让她保住尊严。

　　想到这里萧平下定决心问：“那你准备卖多少钱？”

　　“三百五十万美元。”杰西卡报出一个数字，然后小声解释：“我算了一下，只有卖到这个价格，才能还清父亲欠下的债。所以……不能再低了。”

　　萧平皱眉道：“这价格不对吧？”

　　听了这话的杰西卡有些吃惊，抬起头用她湛蓝的双眼看着萧平道：“这个价格很公道，要不是银行贷款的期限眼看就要到了，我不会开这么低的价。”

　　知道杰西卡误会了自己的意思，萧平摇头道：“我知道这个价格很公道，或许有些太公道了！我也来之前也查过这附近的地价，三百英亩土地……我给你四百万吧，凑个整数得了。”

　　没想到萧平居然主动提价，杰西卡不禁惊呆了。她睁大眼睛愣愣地看了萧平好一会，然后突然笑着把萧平扑倒在沙发上，主动地献上了炽热的香吻。

　　“美帝居然主动侵犯我们，实在太过分了！”体会着杰西卡双唇柔软的触感，萧平在心中大义凛然道：“不行，为了民族的尊严，我绝对不能让这小妞如此嚣张！”

　　于是在民族大义的旗帜下，萧平对杰西卡展开了激烈的反击。两人紧紧相拥、唇舌交缠，都想战胜对方取得最后的顺利。萧平只觉得在杰西卡热烈的攻势下，身体的某个部分渐渐起了变化，忍不住在心中暗叹：“资本主义社会果然是个危险的地方，哥们来了还不到一天，居然就要失身了，实在太可怕了！”

　　虽然萧平心里这么想，但对即将发生的事还真有几分期待。然而让他失望的是，杰西卡只是献上了一个炽烈的热吻，并没有进一步的行动。微微有些喘息的美国小妞坐直身子，红着眼睛对萧平道：“萧平，我确实没看错你，你真是个好人！”

　　其实杰西卡在刚决定出售牧场时，开的价格就是四百万美元。按照得克萨斯的土地价格，牧场也确实值这么多。但这个价格毫无优势，急于卖掉牧场的杰西卡只能降价出售。然而杰西卡没想到的是，就算她把价格降到刚刚能还清付钱所欠债务的程度，这座牧场也是乏人问津。甚至还有些无耻的家伙知道莉莉安牧场的主人陷入困境，开出极低的价格购买牧场，想借此来大赚一笔。

　　正是在这种情况下，萧平的行为对杰西卡来说尤为珍贵。这让精通中文的美国小妞想起一句成语，不禁在心中暗叹，所谓“患难见真情”也不外乎如此。

　　“原来我是个好人嘛，果然是好人没好报啊！”萧平心中对杰西卡突然停下还是有些怨念的，忍不住在心中暗暗吐槽。不过他当然不会吧想法说出来，只是笑眯眯地道：“既然我们已经达成一致，那明天就去办转让手续吧，也省得你老是为这件事烦恼。”

　　杰西卡对萧平的提议当然没有意见，向他甜甜地一笑道：“听你的。今天你就在这里休息吧，我去镇上的汽车旅馆住。”

　　萧平不解地问：“你为什么要走？难道这里没有足够的卧室？那我睡沙发好了。”

　　“不是的。”杰西卡有些不好意思地解释：“这里已经属于你了，我留下不太方便吧？”

　　萧平皱眉道：“你太见外了，我的就是你的，分得那么清楚干嘛，晚上你就留下吧，还是住你自己的房间！”

　　萧平这句“我的就是你的”让杰西卡十分受用，略一沉吟后答应下来。萧平则想起那个老约翰离开时，望向自己的眼神既阴狠又恶毒，忍不住问身边的杰西卡：“我觉得你很讨厌那个老约翰，这究竟是个什么人，给我说说呗？”

　　听萧平提到这个名字，杰西卡的俏脸上立刻流露出厌恶的神情，仿佛想到这个人都很让她生意。不过杰西卡不忍拒绝萧平的要求，还是把老约翰和她父亲的恩怨向萧平娓娓道来。


第246章 购买牧场

　　老约翰也是沃顿镇的牧场主之一，和杰西卡的父亲做了几十年的邻居，两人以前还是老朋友。从两年前开始，老约翰经常向杰西卡的父亲介绍投资绿宝石的事，还保证这是笔好买卖，今后一定会赚大钱。在老约翰的鼓吹下，杰西卡的父亲渐渐入了魔，他不但把牧场所有的收入都拿来买进绿宝石，到后来甚至发展到把牧场抵押给银行，贷款来大量吃进绿宝石。

　　然而最后的结果自然不言而喻，绿宝石根本不象老约翰说的，有那么高的投资价值。眼看还款期限就要到了，杰西卡的父亲根本拿不出钱来还。更糟糕的是而且有很多绿宝石是杰西卡的父亲以高于市场价买来的，现在想要套现的话，毫无疑问会有很大的损失。于是莉莉安牧场陷入了困境，杰西卡不得不辞职回家化解这个危机。

　　听杰西卡把事情的来龙去脉都说清楚，萧平这才恍然大悟道：“这么说起来牧场之所以会陷入危机，和老约翰脱不了干系，那他今天怎么还好意思带头来闹啊？”

　　“所以我才说他无耻！”杰西卡愤愤地道：“我父亲为了这事都急得住进医院了，他却突然和父亲翻脸，经常带着牧场的供货商来要钱，简直快把我们逼上绝路了。”

　　萧平不解道：“他既然和你父亲是老朋友了，那为什么还要这样做？”

　　“一开始我也不明白，后来老约翰来找我说要买下我家的牧场，我这才知道他这么做真正的目的是什么，原来他早就想把我家的牧场据为己有了！”杰西卡愤慨道：“约翰口口声声说想帮我父亲，但却只愿意出一百五十万美元买我家的牧场！他这分明是看准我父亲还不出贷款，想趁这个机会讹诈我们！”

　　萧平也摇头道：“这老头真不咋地，连自己的朋友都坑！”

　　杰西卡怒道：“我当时就告诉老约翰，无论他出多高的价我也不会卖给他，宁愿想别的办法筹钱！”

　　萧平明白过来道：“所以这老家伙就带着供货商上门来闹，想给你施加压力逼你就范？”

　　“我看他就是这样想的！”说到这里杰西卡看着萧平，俏脸上浮现出几分温柔道：“幸亏你正好到了，否则我真的不知道该怎么办才好。”

　　以前萧平从来没见过杰西卡如此无助，心中不由得怜意大起，轻轻揽住杰西卡的肩膀，让她靠在自己身上道：“放心吧，现在我来了，绝不会让那些人再为难你！”

　　杰西卡什么话都没说，只是轻轻地点了点头。有萧平在身边，杰西卡悬着多日的心终于放下，她知道今天晚上自己可以睡个好觉了。

　　萧平在牧场的房子里过了一夜，当晚风平浪静，什么事都没有发生。这让准备好反击杰西卡夜袭的萧平有些失望，觉得自己失去了一个扬我国威的好机会。不过考虑到杰西卡最近心力憔悴，萧平觉得她没有任何行动也是可以理解的，同时决定要在牧场多留几天，给杰西卡更多偷袭的机会。

　　第二天杰西卡就带着萧平去了沃顿镇的市政府，办理牧场的交易手续。沃顿是个小地方，市政府里一共也没几个政府职员，而且全都和杰西卡认识。见杰西卡带来一个陌生的东方人，两个职员好奇地聚拢过来问：“杰西卡，这个年轻人是谁？带他来市政府干嘛？”

　　杰西卡对其中一个精神头十足的中年人道：“威廉先生，这位是来自中国的萧平，他想购买我家的牧场，我们今天是来办手续的。”

　　威廉显然对杰西卡家发生的事也有所了解，闻言立刻笑道：“好啊，总算找到买主了，这样你父亲的问题也能解决了！”

　　杰西卡如释重负地笑道：“是啊，把这件事解决了，我也能放心了。”

　　威廉是个很热心的人，主动带着杰西卡和萧平找到一个政府职员，帮着他们把牧场的转让手续给办了。在美国私人间买卖土地非常方便，只要双方去征服登记注册，然后缴纳法律规定的土地转让税，交易手续就算完成了。从这一刻起，萧平就是莉莉安牧场的新主人了。

　　威廉一直在旁边耐心地等着，直到萧平拿到了土地授权证书，他才上前一面和萧平握手一面笑眯眯地道：“萧先生，欢迎你到沃顿来投资，我代表沃顿市欢迎你这位新邻居。”

　　威廉这番话就有些打官腔的意思了，萧平忍不住在心里嘀咕，这家伙一开口就“代表沃顿市”，自我感觉未免太好了吧。不过萧平当然不会当着对方的面把心中的疑惑表现出来，还是很客气地和威廉握手，在谦虚了几句后才告辞离开了市政府大楼。

　　“这个威廉真是霸气侧漏啊！”离开了市政府大楼，萧平用中文对杰西卡道：“居然代表沃顿市欢迎我，他以为自己是市长吧？”

　　杰西卡蓝色的双眸在萧平脸上一转，很是有几分惊讶地道：“没错，威廉就是市长啊，你怎么知道的？”

　　“……”这下轮到萧平无话可说了，既然威廉真是市长，他自然有资格对萧平说刚才的那番话。萧平想不明白的是，这沃顿虽然只是个小镇，但威廉可是货真价实的市长，怎么可能亲自陪着自己去办牧场转让手续？

　　杰西卡告诉萧平，象沃顿这样的小镇人口不过数千，全职的政府职员也没有几个，就连身为市长的威廉也没什么架子。毕竟包括市长在内的官员全是市民选出来的，要是他们摆出一副高高在上的官老爷样子，下一届选举立刻就会被选民刷下来。

　　听了杰西卡的这番话，萧平也是被唬得一愣一愣的。资本主义国家里的市长大人都得兢兢业业地工作，对市民还得很和善地陪笑脸，否则他的位置就有可能不保。这让萧平得出一个结论：“资本主义社会果然水深火热，连当官的都没有好日子过呀！”


第247章 老约翰的逆袭

　　和萧平在市政府办完手续后，杰西卡就要去圣安东尼奥的银行归还父亲欠下的银行贷款。萧平反正也没其他事做，于是就陪杰西卡一起去，就当是欣赏沿途的风光了。反正一路上有美女相伴，倒也不会觉得寂寞。

　　当杰西卡把三百三十万美元的支票递给银行经理时，不由自主地暗暗松了口气。从这一刻起父亲的麻烦算是彻底解决了，以后再也不用为这事担心。不过她转念又想到以母亲名字命名的牧场从此以后就属于别人了，也不禁有些黯然神伤。那里毕竟承载了杰西卡许多童年和少年的记忆，对她来说是非常特殊的地方。

　　萧平也感觉到杰西卡情绪的变化，轻轻揽住了她的肩膀以示安慰。感受这个男人对自己的关心，杰西卡的心中好过了一些。让她多少感到满意的是，自己至少为牧场找了个好主人。让萧平掌管牧场的将来，要比卖给老约翰那个家伙好得多了。

　　在杰西卡的心情渐渐平静的同时，老约翰却在办公室里大发雷霆。他苦心布了两年的局，总算将老泰勒骗进了绿宝石的圈套。为了让泰勒相信绿宝石确实是门好买卖，老约翰也投了不少钱买绿宝石。眼看一切就要成功，泰勒父女几乎已经被逼上绝路，却不知道从哪里冒出来一个中国人，把他计划好的一切都给毁了！

　　莉莉安牧场的供货商那里已经放出了风声，那个叫萧平的中国人开出的支票完全没有问题。所有人都已经拿到了属于他们的钱，正商量着继续给牧场供货呢。

　　更让老约翰生气的是，他在市政府的朋友传来消息，萧平和杰西卡居然已经完成了牧场的转让手续！这让他最后的一丝希望都破灭了，知道自己已经永远失去了把莉莉安牧场搞到手的机会。

　　两年的布局，十几万美元的投入，到最后除了一个恶人的标签外一无所获，这简直快让老约翰发狂了。他满心都是报复的念头，要让那个中国人好好地吃点苦头。然而老约翰搞阴谋诡计行，要他真的动手对付某人甚至是打打杀杀的，老约翰绝对没有这个胆。老约翰狂躁地在办公室里走来走去，当他的目光落到正在外面干活的威利身上时，小眼睛中立刻流露出得意的眼神来。

　　老约翰把脑袋伸出窗外大喊：“威利，进来一下。”

　　“好的老板！”威利粗声粗气地应了一声，将身上扛的重物“嘭”地一声扔到地上。就连在房子里的老约翰也感到地面微微震动，足见威利扛的东西有多重。

　　威利是个身材高大、肌肉发达的年轻人，有着和动作明星不相上下的强壮体格。他大步走进办公室，一面放松着身上鼓鼓囊囊的肌肉一面问老约翰：“老板，你找我有事？”

　　“杰西卡回来了，你知道吗？”老约翰一副关心的样子道：“不过我听说她和一个中国小子搞在一起，两人好象很亲密的样子哦……”

　　还在威利是沃顿高中橄榄球队队长的时候，就曾经追求过美丽动人的杰西卡。虽然那么多年来杰西卡从没有接受过威利，但他还是认为只有自己才配得上漂亮的德州小姐。所以听了老约翰的话威利勃然大怒，紧握着双拳大声道：“不可能，杰西卡不会看上别人！”

　　见威利果然被激怒了，老约翰也是暗暗高兴。他强忍着没有笑出来，反而是一副忧心忡忡的样子道：“也许吧，不过我可是听说那个中国小子一直在向杰西卡献殷勤，昨天还帮她付了莉莉安牧场的账单呢！说不定杰西卡一个感激，就接受了那中国小子呢！”

　　“这不可能！”威利咬牙切齿地大声道：“敢动我的女人！要是让我碰到那中国小子，一定打得他满地找牙！”

　　老约翰心中暗乐，但表面上却是一副担心的表情道：“威利，你可别冲动啊，这样对你没好处！”

　　威利本来就是个四肢发达头脑简单的家伙，现在火气已经被撩拨起来，哪还听得进老约翰的劝告？威利大大咧咧地摆手表示这事不用老约翰管，然后就甩手走出了他的办公室。

　　看着怒气冲冲的威利离开，老约翰得意地自言自语道：“中国人……破坏了我的计划，就得付出一些代价！”

　　在老约翰阴谋对付萧平的同时，他和杰西卡正在回沃顿镇的路上。当两人回到沃顿，天色已经渐渐暗了。镇上的餐馆和酒吧门口霓虹闪烁，招揽着来往的客人。杰西卡这才想起萧平已经陪自己跑了一整天，不禁有些抱歉地对他道：“多谢你今天陪我，我请你吃晚饭吧。”

　　“怎么能让你请客！”萧平笑嘻嘻地道：“不知道我有没有这个荣幸，请你共进晚餐呢，美丽的小姐？”

　　杰西卡被萧平的话逗乐了，笑着点点头道：“好，那我就给你一个机会。”

　　象沃顿这样的小镇上当然不会有高级餐厅，小饭馆里供应的全都是充满德州风味的当地食物。不过对杰西卡来说，这里供应的食物全都充满了家乡的味道，所以见惯了大世面的她倒也吃得很香。而萧平本来就不是个挑嘴的人，虽然最近几个月口味叼了不少，但对这里的食物也能接受，吃得比杰西卡还快。

　　两人边吃边闲聊，很快就把盘子里的食物消灭得差不多了。在晚餐快要结束时，杰西卡看似随意地问萧平：“你买下牧场打算做什么呢？”

　　“当然是放牧啦，养些牛啊羊的。”萧平毫不隐瞒地道：“对了，我还打算在靠近河边的地方开辟一些田地，种植蔬菜什么的。你知道那些蔬菜有多受欢迎，我想在美国也是一样。”

　　萧平这样的安排丝毫不出杰西卡的意料，其实她真正关心的是另外一件事。美国小妞迟疑了好一会，这才下定决心道：“你昨天说会在美国注册了商标，那你买下的牧场……是不是也会改名叫圣壶牧场？”

　　这个问题让萧平心中一动，他看着一脸不舍的杰西卡，立刻明白她在担心什么。


第248章 黄皮猴子

　　面对忐忑不安的杰西卡，萧平喝了一口可乐，不紧不慢地道：“牧场里出产的农产品当然要冠以圣壶的商标，这点是毫无疑问的。至于牧场的名字嘛……我觉得莉莉安牧场听上去挺好的，就不用再改名字了吧！”

　　这样的回答大出杰西卡的意料，她抬起头看着萧平不可置信地问：“真的？”

　　“当然。”萧平平静地笑道：“我知道这个牧场对你意味着什么，所以……还是保留原来的名字吧！”

　　萧平的话音刚落，杰西卡的俏脸上就露出了由衷的笑容。自从知道出售牧场已经不可避免后，她最担心的就是这件事了。毕竟牧场是以杰西卡去世母亲的名字来命名的，她当然希望能保留牧场原来的名字。萧平的回答让杰西卡之前的担心消失得无影无踪，不由自主地长长地松了口气。

　　放下了心中的大石头，杰西卡的心情好了许多。她向餐厅外看了一眼，然后笑着问萧平：“今天是周末呢，愿意和我去酒吧喝一杯么？”

　　“喝酒……酒后最适宜乱那啥啦！”杰西卡的邀请让萧平大为心动，连忙点头应道：“当然愿意！”

　　沃顿镇也就这么点大，镇上唯一的酒吧就在餐馆的马路对面。萧平结完帐后，就和杰西卡一起来到这家名为“黑石”的酒吧。

　　这里的摆设和电影里常见的乡村酒吧差不多，长长的吧台、放置在暗处的桌椅、墙角的自动唱片机和酒吧中间的桌球台应有尽有。因为是周末的关系，酒吧里已经有不少人了。人们边喝酒边小声交谈，倒也显得十分热闹。

　　萧平和杰西卡刚走进酒吧，就有不少目光落在他俩身上。象杰西卡这样的大美女，到哪里都是众人关注的焦点，更何况是在年轻人居多的酒吧？再加上大美女身边的居然还是个东方人，自然让两人更为引人瞩目。

　　象沃顿这样的小镇各种消息都传得很快，杰西卡出售牧场的消息早就传得人尽皆知了。自然立刻就有人认出来，萧平正是买下牧场的那个中国人。立刻有不少人窃窃私语起来，不用听也知道他们正在谈论萧平和杰西卡之间的关系。

　　杰西卡早就习惯被人注视，所以并没有表现出任何不自在。而萧平向来是个惫懒的性子，在面对比省长还大的官时也没怎么慌乱过，自然更不会在乎这些老外怎么看自己了。两人神色自若地找位子坐下，各自叫了一瓶啤酒边喝边聊起来。

　　萧平和杰西卡镇定的表现，也影响到了酒吧里其他的客人。大家很快把注意力从他们身上转移开，酒吧里很快就恢复到两人进来前的样子。然而这种平静的情形并没有持续多久，酒吧的门很快被人重重推开，大个子威利气冲冲地走了进来。

　　在听了老约翰的挑拨后，威利就跑去莉莉安牧场要找杰西卡“说个清楚”。不过杰西卡和萧平去圣安东尼奥了，他根本连人都没有看到。白跑一趟的威利打算来酒吧喝两杯散散心，没想到刚一进来就看到了杰西卡。

　　眼见杰西卡正笑吟吟地和一个东方人聊天，本来心情就很差的威利更是怒火中烧。这一刻他觉得自己真的成了抓住妻子出轨的丈夫，根本没有多想就冲上去抓住了杰西卡的手臂，用力拖着她就往外走。

　　猝不及防的杰西卡被威利拉得站起了起来，仓促中还带倒了坐着的椅子。她本能地转头一看，才发现对自己动手动脚的是谁，忍不住又惊又怒地大喝：“威利，放开我！”

　　几乎就在威利拉住杰西卡的同时，萧平也已经站起身来了。虽然他被面前的桌子挡住，所以动作慢了半拍，但此时也已经来到杰西卡身边，伸手轻轻一格，就把威利的手打掉了。萧平顺势扶住杰西卡的手臂看了一眼，发现她洁白的手腕上已经多出一个明显的手印，显然还才被抓得很重。

　　眼看这大个子当着自己的面对杰西卡动手动脚，萧平也不由得动了真怒，上前一步低沉地喝道：“你想干什么？！”

　　威利从中学时就是运动健将，即便是在美国人中也算是大个子。他要比萧平高一个头，个子更是几乎达到萧平的两倍，两人完全不在一个级别上。威利根本没把眼前这个“瘦小”的中国人放在眼里，只是直愣愣地盯着杰西卡大声道：“亲爱的，你怎么能和其他男人在一起，你是我的！”

　　没想到威利会当着萧平的面胡言乱语，又气又急的杰西卡连忙大声反驳：“你别胡说，我和你没有任何关系！”

　　杰西卡一面澄清自己和威利的关系，一面担心地看着萧平，生怕他会产生什么误会。萧平倒是没把威利的话当真，对着杰西卡微微一笑以示安慰。

　　这张桌边的骚动也引起了其他客人的注意，这里的客人基本都是沃顿中学毕业的，不少年轻人也知道威利追求杰西卡多年的事。见威利又来纠缠杰西卡，于是就有人大声笑道：“威利，这么多年了你怎么还是一点长进都没有，追女孩子的本事还是这么逊，难怪杰西卡一直看不上你啦！”

　　这人的话音刚落，酒吧里就爆发出一阵哄笑和口哨声。虽然不少客人对萧平和沃顿镇上最美的姑娘约会多少都有些嫉妒，但他们更看不惯威利对杰西卡无礼的举动，所以都抓住机会嘲笑他。

　　嘲笑声令威利更加愤怒，他冲着众人大吼：“谁都不许笑，再笑信不信我揍你们？！”

　　虽然大家看不起威利的人品，但也都害怕他的体格，一时之间酒吧里也安静下来。酒吧的老板戴维眼见气氛不对，连忙大声警告：“威利，别在我的店里闹事，否则我就报警了！”

　　威利多少还保留着一点理智，闻言也不敢继续在酒吧里瞎闹。不过这家伙当然不会轻易放过萧平，对着他竖起中指道：“黄皮猴子，是男人的就别躲在女人身边，有种跟我出去较量一场，谁输了就再也不许接近杰西卡！”

　　威利对杰西卡动手动脚已经让萧平十分不满，现在又听他侮辱自己的肤色，也不禁怒自心头起，冷冷地接口道：“好，希望你能信守承诺！”

　　萧平这句话一出口，那些看热闹的顾客立刻发出一阵哄笑。威利也没想到萧平会这么干脆地答应自己，面露狞笑地看着萧平道：“好，有点意思，出去打吧！”

　　杰西卡却是脸色大变，焦急地提醒萧平：“别答应威利，他会杀了你的！”

　　萧平给了杰西卡一个安慰的笑容，小声地对她道：“不用担心，这混蛋敢当着我的面对你动手动脚，一定要给他点教训！”

　　萧平的话让杰西卡又是高兴又是担心，一时都不知道该怎么办好了。等她回过神时，发现萧平和威利都已经离开了酒吧，连忙小跑着追了出去。和杰西卡一起出去的还有酒吧里的其他客人，甚至连酒吧老板戴维也跟了出去，全都想要看看热闹。

　　从少年时代起，威利就是个运动健将，还因为橄榄球打得出色而拿到了大学的全额奖学金。大学毕业后，威利还在UFC格斗界混过一段时间。虽然他的成绩一般，但对付普通人却是毫无压力。与其说大家是出去看两人打架，倒不如说是看威利怎么教训萧平。虽然大多数人对威利并无好感，但他毕竟是沃顿的本地人。眼下威利要和一个陌生的中国人较量，绝大多数人当然是向着他的。

　　不过杰西卡毫无疑问是站在萧平这边的，饶是她也是见过大场面的人，此时也有些手足无措。虽然早就把手机捏在手里，但也不知道是现在就打911，还是等两人真的动上手了再报警呢，所谓“关心则乱”不外乎如此。

　　和心乱如麻的杰西卡不同，此时的萧平却是平静得很。他连雷云龙那样的特种兵高手都能轻易地制服，更别说象威利这样的傻大个了。别看萧平没有系统地学过格斗术，但最近只要有时间，都会去十五特种大队的营地找雷云龙学两招的。经过千锤百炼的特种兵的格斗术再加上萧平极好的身体素质，别说威利只是个退役的UFC拳手，就算他是现任的UFC超重量级冠军，萧平也一样能把这家伙打趴下。

　　看热闹的人围成一个圆圈，萧平和威利就在这圆圈里站着，两人相距不过三、四步元而已。威利居高临下地看着身高体重都远逊于他的萧平，一脸狞笑地道：“黄皮猴子，今天我要好好教训你一顿，让你永远都记得我威利的铁拳！”

　　这已经是威利第二次用“黄皮猴子”这个侮辱性的词来形容萧平，就连看热闹的人群中都响起了一阵嘘声。萧平更是神色一肃，原来还算平静的脸上立刻带上了几分萧瑟之意，已经暗下决心要给这混蛋一点颜色瞧瞧。

　　就在这心念电转之间，萧平缓缓向威利伸出左手的中指，做了一个全球通用的手势。本来就跃跃欲试的威利看到这个手势再也忍耐不住，大吼一声向萧平扑了过来。


第249章 功夫萧

　　身材高大的威利就象头狗熊，带着惊人的声势冲向萧平。在他动手的同时，周围嬉笑的人群就安静下来。沃顿镇上人人都知道威利的厉害，大家放佛已经看到那个中国人被他打倒在地的样子了。至于杰西卡更是紧张得紧紧握住了拳头，她的手心里已经全是汗水，甚至没发现自己的指甲已经刺进了掌心。

　　而在萧平眼里，威利的这一拳简直弱爆了。虽然力量是有些的，但无论是角度、速度还是突然性都不值一提。萧平至少有四种方法可以躲避、两种方法可以发起反击，瞬间把这只大狗熊撂倒在地。

　　萧平选择了最轻松的一种办法，只是稍稍向后退了半步，就恰到好处地避开了威利攻击。这家伙的拳头几乎是擦着萧平的鼻子而过，带起的劲风激得萧平额前的头发都飘了起来。围观的众人齐齐发出一声惊呼，杰西卡更是闭起眼睛不敢再看下去。

　　也许在别人看来萧平只是运气够好，这才勉强避开了威利的这一拳。只有萧平本人知道，一切尽在掌握，他只是在逗威利玩而已。

　　眼见自己的第一拳就差点打倒萧平，威利出拳的速度更快，然而他一连打出两套组合拳，却连萧平的汗毛都没碰到。每次萧平都能在最后时刻险之又险地避开去，让威利觉得只要自己出拳的速度再快那么一点点，就能把这讨厌的家伙打倒了。

　　如果威利是UFC的冠军，就能看出萧平是在捉弄自己，可惜他不过是个被淘汰的选手而已，根本不知道萧平在捉弄自己。于是威利的双拳挥舞得更加起劲，然后又在众人的惊呼中一次又一次地落空，很快就累得气喘吁吁了。

　　反观萧平却还是神情自若，额头上一点汗都么有，连呼吸都象刚刚走出酒吧一样平静。有几个略懂格斗的人已经看出来，萧平的实力远胜于威利，否则也不会打到现在都象个没事人一样。照这样下去不用等萧平自己动手，就能先把威利给累趴下。

　　其实威利也不是真的那么傻，到此时他也看出萧平的动作很快，自己很难捉住这小子，于是立刻出言相激道：“呼呼……果然只是猴子，只会跳来跳去的，有本事和我硬碰硬地打一场！”

　　这是威利第三次叫萧平“猴子”，他原本平静的表情渐渐变得冷峻，双脚也牢牢地盯在地上，看着对方一字一句地沉声道：“来吧！”

　　这两个字刚一出口，萧平的气质就发生了明显的改变。刚才他给人的感觉是灵动而难以捉摸，现在则沉稳不动如大山，就连那些看热闹的美国人都感觉到了。众人被他的气势所慑，连笑声和交谈都渐渐停了下来，酒吧门口陷入了一片寂静之中。

　　而面对萧平的威利毫无疑问承受着最大的压力，汗水从他背上涔涔而下，把威利的衣服都浸湿了。对习惯在喧闹声中打斗的威利来说，眼下的安静让他非常不习惯，最终威利再也承受不住这么大的压力，怒吼一声冲向萧平，使出全部力量重重一拳打了过去。萧平这次真的没有躲避，他嘴角带着一丝嘲讽的笑容，也是一拳迎了上去。在所有人的注视下，两人的拳头重重撞到了一起。

　　包括杰西卡在内的所有人都以为，萧平会被威利一拳打飞。然而他们预料中的情形并没有出现，萧平还是稳稳地站在原地，连身体都没摇晃一下。反倒是威利连着倒退好几步，最后一屁股坐到地上，握着手腕痛苦地大叫起来。

　　刚才那一击威利使出了全力，却没想到萧平的拳头比自己更硬！这就象是威利用尽全力去打水泥墙，结果他的手腕自然是受伤了。

　　然而萧平并没有就此罢休，他赶上几步冲到威利跟前，重重地打起了对方的脸。所有围观的美国人都听到了极清脆的响声，可见萧平打得有多重。萧平不多不少地打了威利三个耳光，然后才冷冷地道：“你骂我三声猴子，我就打你三个耳光！至于手腕的伤，是教训你以后别对女士动手动脚，滚！”

　　被萧平一拳就摆平的威利终于明白，人家的实力比自己要高得多。虽然心中还是很不服气，但他也不敢再摆出强硬的态度，捧着手腕灰溜溜地走了。

　　威利刚刚挤出人群，杰西卡已经迫不及待地来到萧平身边。美国小妞不顾周围还有那么多人呢，就给了萧平一个热烈的拥抱。刚才她实在担心坏了，现在终于能把悬着的心放下，好好地发泄一下激动的心情了。

　　美女配英雄是美国人民喜闻乐见一种情况，还没散去的人群中立刻响起了口哨和欢呼。周末来酒吧消遣的多是年轻人，其中一个年轻人迟疑地过来问萧平：“哥们，刚才你用的是中国功夫？”

　　萧平向那个年轻人友好地笑道：“没错，这正是中国功夫！”

　　见这个中国人并不是那么难以接近，本来正要散去的众人也停下了脚步，一个年纪比较大的牛仔大声问：“听说你买下了莉莉安牧场，以后有什么打算？要请工人吗？”

　　因为牧场周转不灵，杰西卡的父亲已经辞掉了大部分工人。眼下莉莉安牧场换了新老板，要想重新让牧场运转起来就得请更多的工人，不少失业的牛仔都在关心着这件事呢。眼下有人提起了此时，不少人都竖起耳朵仔细听萧平会怎么回答。

　　萧平觉得这是个不错的机会，立刻大声宣布：“大家好，我叫萧平，今后是莉莉安牧场的主人，也就是大家的邻居了，希望能和大家相处得很愉快。牧场当然会需要更多的工人，有兴趣的人可以去牧场应聘。不过那都是明天的事，今晚我请所有的人喝一杯，就当是新邻居向各位问好，祝每个人都健康！”

　　“耶，多谢啦！”

　　“也祝你健康，中国人！”

　　“萧平，我觉得你的确是个好邻居！”

　　“他的中国功夫真厉害，功夫萧，功夫萧！”

　　萧平这番话一出口，立刻赢得了所有人的好感，众人纷纷鼓噪起来。很快他就有了“功夫萧”的绰号，欢呼声在酒吧门口响了起来。


第250章 谢谢你，再见！

　　除了威利之外，这个周末对所有来黑石酒吧的客人来说都是很令人愉快的。大家不但见识了神秘的中国功夫，而且还有人请他们喝酒。当最后酒吧老板把帐单送到萧平面前时，他毫不迟疑地写了一张支票，让酒吧老板脸上也充满了笑容。

　　虽然这一晚有比平时更多的人因为酒后驾车被警察扣留，但萧平的好名声已经在镇上传开了。不少人都信誓旦旦地说新来的功夫萧是个大好人，要是有谁在悄悄地说萧平的坏话，他们就会站出来为功夫萧仗义直言。一些失业的牛仔则都想去莉莉安牧场碰碰运气，看能不能找到一份工作——既然萧平的口碑这么好，一定会是个不错的老板。

　　老约翰怎么也么有想到，本来想教训那个中国人一顿的计划，不但帮助萧平建立了威信，还让他迅速和沃顿镇的居民打成一片，在镇上赢得了非常好的口碑。

　　而在杰西卡眼里，萧平的形象也变得愈发高大起来。在当晚回牧场的路上，美国小妞一路都含情脉脉地看着萧平，以至于他一度以为自己会赶把时髦，和杰西卡在荒郊野外搞次车震啥的。

　　不过虽然杰西卡双眸中的柔情浓得快要溢出来似的，但她最终还是很好地控制住了情绪，乖乖地回自己房间休息，又让萧平空欢喜一场。

　　虽然萧平很是有些失望，但第二天还是起了个大早，在杰西卡的陪同下巡视已经属于自己的牧场。莉莉安牧场就在沃顿河边，这条小河是得克萨斯主要大河——红河的一条支流。沃顿河水流平缓，常年都有充沛的水量，给两岸的牧场带来不少好处。所以在沃顿镇附近，地价最贵的牧场都在沃顿河的两岸。

　　萧平和杰西卡就漫步在沃顿河边，他一面听杰西卡介绍牧场的情况，一面欣赏四周的景色。看着一望无际的草地和在草地上漫步的牛羊，萧平也是满心欢喜。别看在得克萨斯州，莉莉安牧场只能算是小牧场，但在萧平眼里却已经很大了。毕竟一英亩就等于六亩多地，三百英亩可是足足一千八百亩地啊！国内的仙壶农庄总共才两百亩的面积不到，和牧场比实在差得太多了。

　　最让萧平满意的，就是这片地完全是属于他自己的。这也让萧平起了好好规划建设这个牧场的念头，他甚至打算把这里建设得比仙壶农庄更好。毕竟只要萧平不愿意，谁都不能让他从这里离开，这也让他在建设牧场时不会有后顾之忧。

　　杰西卡不知道萧平在想些什么，还在向他介绍牧场的情况：“我们还有一百头牛和一百五十只山羊，其实以牧场的规模，应该还能多养些牲畜，要是你愿意的话，过几天我让马克陪你去文森特市的市场看看，挑选一些牛羊回来。”

　　“行，我没意见。”萧平漫声答应杰西卡的建议，目光却落到牧场围栏外面的大片土地上。那是片一望无际的草原，一直延伸到远处的山脉下。让萧平有些奇怪的是，这么大片的土地上居然连一只牲畜都看不到，只是长着高高的野草。在牧场遍地的得克萨斯居然还有这样的情况，实在是有些古怪。

　　杰西卡见萧平对自己的提议似乎并不热衷，还以为他带的钱不够了呢，于是很是豪爽地道：“你买农场的钱还有几十万美元没动，我本来是打算给父亲当养老金的。不过你要是需要的话，我可以先借给你！”

　　“借钱？不用！”这次萧平回过神来了，朝着杰西卡自信地一笑道：“别为钱的事担心，我是带了足够的资金来的。”

　　既然萧平这么说了，杰西卡自然也不会勉强，不再提要借钱给他的事。倒是萧平若有所思地看着围栏外的土地，饶有兴趣地问杰西卡：“前面那片都是无主的土地吗？为什么没人放牧呢？”

　　杰西卡对自家牧场隔壁的情况当然很清楚，立刻就答道：“那是贾米基金会的土地，他们好几年前就买了下了这片地，不过一直没有开发过，就这样荒废到现在。”

　　萧平叹道：“面积不小啊！”

　　杰西卡点头道：“总共有两千五百英亩呢，一直延伸到斯通山脉下面，比我们沃顿县最大的牧场还大。”

　　萧平很感兴趣地问：“这个什么贾米基金会买下这片地想派什么用场，总不见的就是为了养野草吧？”

　　杰西卡以前是记者，自然也是有些消息渠道的，如数家珍地告诉萧平：“本来是传说沃顿河沿岸发现了油田，所以贾米基金会就抢先买下了这地。可是后来证实油田什么的是谣传，于是这片地就这样被搁置下来了。据说贾米基金会一直在寻找买主，不过他们的开价太高，所以一直都没能成交。”

　　杰西卡越说萧平越心动，摸着下巴问道：“你说……我把这片地也买下来好不好？”

　　“买这块地？”杰西卡被萧平的话吓了一跳，盯着他问道：“你知道贾米基金会开价多少吗？你能拿出那么多钱来？”

　　萧平谦虚地笑笑：“最近做生意比较顺利，还能拿出点钱来。”

　　其实萧平这次来美国，几乎是带了所有的现金过来的。除了林祖康买紫檀大料的那三千万美金外，他还把之前存下来的收入都换成美金带来了，总数有三千七百多万美元。听说这片属于贾米基金会的土地有两千五百英亩，萧平觉得要是好好谈一下价，应该能把这片地买下来。

　　看着神情平淡的萧平，杰西卡心中也有些感慨。她对萧平的经历还是挺了解的，知道他正式投身农业生产的时间还不到一年，居然就有了这么充裕的资金，实在是另人刮目相看。杰西卡对萧平在农业上的能力十分看好，既然他有意买下这块土地，杰西卡自然也非常支持，立刻就大声道：“好，既然你已经决定了，那我帮你联系贾米基金会！”

　　沃顿镇的居民对贾米基金会并不陌生，当几年前基金会买下紧邻莉莉安牧场的那片土地时，可是在镇上造成不小的轰动。那时基金会的经理们相信，很快就能把这块土地以高价卖给那些财大气粗的石油公司，好狠狠地赚上一笔。然而坏消息很快传来，所谓沃顿河两岸发现油田的消息被证实是假的。于是原来是基金会优质资产的土地，现在却成了经理们急于脱手的垃圾资产。

　　不过当时基金会急于从几家牧场主手里买下这片土地，可是给出了比市场价高不少的报价的。基金会又想在这片土地上小赚一笔，结果就是他们开出的价格没有人能接受，土地也就一直荒芜着了。

　　几年来这片土地一直是基金会高级经理们的心病，他们连做梦都想把这片土地卖出去。在数年的等待后他们的要求也不是那么高了，哪怕只能在这笔交易中赚上十万美元，也足以让所有人心满意足了。

　　所以当基金会的高级经理韦基特接到杰西卡的电话，声称有人对那片地感兴趣时，他连忙带着两个助手搭乘最近的班机就纽约赶到了沃顿，在位于莉莉安农场的房子里和这位潜在的买主见了面。

　　当韦基特知道萧平是中国人后，脸上的笑容愈发明朗。全世界都知道中国人有钱，就连美国政府都向他们借钱呢。身为基金经理的韦基特当然知道，眼下有不少中国人热衷在美国置业，这个叫萧平的中国人对那片土地有兴趣倒也是情理之中的。

　　在寒暄过后双方很块进入正题，韦基特先给萧平看了土地证明，表示贾米基金会确实是那片土地的主人，然后就滔滔不绝地介绍起那片土地来。

　　韦基特能做到基金会的高级经理，口才可不是盖的。这一说就是好久，总之就是告诉萧平这片地土质有多好、有多么肥沃，无论是做牧场还是农场都行。而且又靠在沃顿河边，浇灌起来也方便……等等等等。总之就是一句话，要是萧平错过了这么好的机会，没买下那块地的话，他的下半辈子肯定会在无尽的悔恨中度过！

　　其实萧平已经看过那片地的土质，虽然没韦基特说得那么夸张，但也确实不错，无论是种植还是放牧都可以。不过身为买主，萧平可不能表现出对那块地非常感兴趣的样子。等韦基特把话都说完后，他才漫不经心地问道：“韦基特先生，我只想知道这片土地要卖多少钱？”

　　韦基特也没迟疑，作出一副很大度的样子道：“萧先生，如果您能出到三千四百八十万美圆，这两千五百英亩的土地就是您的了！”

　　韦基特报出这个价格后就紧张地盯着萧平，满心期待地想要看到他点头接受这个价格。然而听到这个报价的萧平立刻皱起了眉头，很快就站起身道：“我想我们已经没必要谈下去了。感谢您那么远赶来和我见面，韦基特先生，再见！”


第251章 大地主

　　“请等一下！”萧平的态度让韦基特大吃一惊，连忙出声挽留对方：“价格方面我们可以再谈，你不用那么快就作决定嘛！”

　　在试图把萧平重新拉回到谈判桌旁的同时，韦基特的大脑也在快速运转。他暗暗观察萧平的表情，确信对方绝不是在故作姿态，心中不禁“咯噔”一下，知道这次遇到难缠的客户了。

　　这一刻韦基特有些后悔，不该把报价开得那么高的。这样很有可能让萧平认为自己没有诚意，这可不是什么好事。想到这里韦基特也有些委屈，忍不住在心里大骂自己的同事们：“这些喜欢胡说八道的白痴，说什么从中国来置业的都是钱多人傻的主，把价格开高点狠狠赚他们一票毫无压力！现在好了，碰上内行了，看来这次的买卖又要失败了！”

　　让韦基特多少有些安慰的是，萧平接受了他的建议，打算再留下来谈谈价格。这次韦基特不敢再乱开价了，而是彬彬有礼地对萧平道：“萧先生，既然您对我的报价不满意，不妨自己开个价吧。只要在本基金会的承受范围之内，我一定竭力促成这笔交易。”

　　“这才是正确的态度，我很欣赏！”萧平冲韦基特点点头，然后报了一个数字：“两千七百万！”

　　“咳咳……”韦基特正好在喝咖啡，听到萧平的报价立刻剧烈地咳嗽起来。过了还一会他才缓过一口气来，勉强对萧平道：“抱歉，萧先生，这个价格太低了，比基金会当年的买入价还低，我根本无法答应您。”

　　萧平也知道贾米基金会根本不会以这么低的价格出售那片土地，他报出这么低的价格，也只是给对方施加压力，进一步和他们讨价还价而已。所以萧平被韦基特拒绝后也不着急，只是微笑着道：“有点分歧没关系就象你说的那样，价格可以慢慢谈嘛！”

　　于是双方开始了马拉松式的讨价还价。萧平每次都把报价提高几万美元，然后等待韦基特作决定。而韦基特为了向萧平表示诚意，当然也会相应地降低他的报价。不过因为贾米基金会急着脱手这块土地，所以韦基特降价的幅度比萧平涨价的幅度要大那么一点。

　　当十几次报价过后，萧平开的价已经高达两千八百万美元，比他的原始报价高了整整一百万。而韦基特的报价已经降到了三千一百万，着实比他的原始报价低了两百八十万。

　　不过即便是这样，萧平也还是不满意，继续不紧不慢地压低对方的价格。随着时间的推移，韦基特的脸色越来越难看，每次报价前和助手商量的时间也越来越长。而萧平还是一副云淡风轻的表情，好像谈的不是上千万的大生意，而只是几十美元的小买卖而已。

　　萧平越是这样，给韦基特的压力就越大。最后他和两个助手窃窃私语地商量了好久，终于一脸决绝地对萧平道：“萧先生，只要两千九百五十万美元，这块地就是您的了！这是我们最后的报价，如果您还不能接受的吧，我也只能说非常遗憾了！”

　　其实萧平的心理价位是三千万美元以下，既然韦基特的报价已经到了这个尺寸，他也不想再浪费时间，立刻向对方伸出手道：“成交！”

　　萧平突然变得如此爽快，也让韦基特愣了一下。不过能做成这笔买卖总是好的，他也立刻伸手和萧平紧紧一握道：“成交！”

　　急于得到土地的萧平生怕夜长梦多，笑眯眯地建议道：“如果韦基特先生没有意见的，我想还是尽快交易吧。”

　　眼见萧平的态度如此急迫，韦基特才明白原来这个中国人很想做成这笔交易，刚才漠然的态度全是装出来的！要是刚才能看穿对方的伎俩，这笔交易的价格就能提高不少。想到这里韦基特不禁暗暗懊恼：自己好歹也是个高级经理，怎么就没看出来刚才萧平是装的呢？

　　其实萧平从服用灵液起，就变得越来越气度不凡，这种潜移默化的变化虽然连他自己都没发现，但却实实在在地影响到了周围的人。否则以他普通老百姓的身份，怎么可能在面对文子平、张国权那样的一省大员是还泰然自若？甚至在面对雷安这样国级领导时都能侃侃而谈，甚至连激将法都用上的？这其中除了萧平本身的性格使然外，灵液也起了十分大的作用。毕竟雷安等人全是见惯了大场面的，如果萧平本身没有令人心折的气度，根本入不了他们的法眼。

　　正是因为萧平有这样的能力，才能在和韦基特谈判时始终掌握着主动。就连韦基特本人也不得不承认，自己一直被对方的气势压制着，从头到尾都在不停地让步，根本没有半分反击的念头。

　　然而不管怎么说，既然双方达成了一致，韦基特也不好再反悔。至于萧平尽快完成交易的建议，也正合了贾米基金会几人的心意。他们都是大城市的人，可不习惯在沃顿这样的小地方久待，能尽快完成交易回纽约自然是最好的。

　　于是韦基特的助手很快就拟好了合约，萧平和代表贾米基金的韦基特在合约上签字，这笔交易就算正式谈成了。趁着时间还早，一行人又赶到了沃顿镇市政府，完成了土地转让的一切手续。

　　等萧平从市政府里出来时，手上又多了两千五百英亩的土地，加上原来属于莉莉安牧场的三百英亩土地，他已经总共拥有两千八百英亩的土地！虽然这个面积的牧场在全美来说还是中等水平，在就沃顿县来说却是最大的。要是换算成亩的话，那可是近一万七千亩土地了！

　　对在国内只捣鼓过百来亩土地的萧平来说，突然拥有这么大片土地也令他十分兴奋。在礼貌地和韦基特等人告别后，他忍不住在市政府大楼前大声笑道：“哈哈，哥们现在也是大地主啦！”


第252章 建设牧场

　　在兴奋之余萧平下意识地说了中文，附近的美国人都听不懂他在说什么，只是惊愕地看着突然大笑的萧平，还以为这中国人突然发疯了呢。于是大家都谨慎地从萧平身边绕着走，至少和他保持五米以上的距离——人人都知道功夫萧的威名，他可是一拳就打倒了威利的强人，要是被这疯子打上几拳，那可真是倒霉到家了。

　　象沃顿这样的小镇是没有什么秘密的，到了第二天几乎人人都知道萧平买下了贾米基金会的那块地，这个消息立刻在小镇上引起了巨大的反响。两千八百英亩地啊，功夫萧已经超越了老约翰，成为沃顿县最大牧场的主人了。

　　这么大的牧场能明显地提升小镇的经济，比如牲畜的饲料、牧场需要工具等等，这些都能镇上的供应商带来不少的利润。就算抛去这些不说，牧场所需要的工人也能降低镇上的失业率，萧平肯定要雇佣不少人才能维持牧场的正常运转。

　　于是昨天还人人躲着走的“疯子萧”又成了大家追捧的功夫萧，供应商啊、建筑承包商、找工作的牛仔等等，全都络绎不绝地来莉莉安牧场找萧平，希望能搭上这辆顺风车，在新牧场里分一杯羹。

　　到最后就连威廉市长也亲自登门，感谢萧平对沃顿镇的信任，在这片土地上进行这么大规模的投资。萧平开牧场就有收入，有收入就要交税，交了税沃顿当地政府的收入也能提高，威廉对此当然是十分欢迎的。

　　当然，除了向萧平表示感谢外，威廉此行还有一个重要的目的，那就是尽可能地为镇上的居民争取一点利益。在几声寒暄过后，威廉试探着对萧平道：“萧先生，其实我这次来还有件要和您商量。眼下您的牧场需要建设，今后也需要购买饲料，也少不了要雇佣工人，要是您不介意的，我希望牧场能尽量把这事交给本镇的人去做。”

　　“哦，威廉市长您为什么要这么说？”萧平饶有兴趣地问。

　　“我就想给镇上的居民争取点利益。”威廉也没有遮遮掩掩的意思，坦诚地对萧平笑道：“想必您也知道，最近的失业率有些高，我希望您的牧场能为镇上的居民带来一些希望。”

　　萧平对威廉这样一心为居民着想的市长印象不错，没怎么考虑就答应道：“好吧，我答应您，在相同的条件下一定优先雇佣本镇的居民。”

　　萧平如此干脆的表态也让威廉喜上眉梢，连忙站起身道：“这样就太好了，我想全体镇民都会感谢您的，萧先生！”

　　萧平又谦虚了几句，威廉很快就告辞了。在送走了市长后的几天里，萧平一直在马不停蹄地开始筹划新牧场的建设。也许在外行人来看牧场的设施很简单，只是一大片草地而已，其实完全不是这样的。牛要有牛栏、羊要有羊圈、连牛仔们骑的马也要有马厩。除此之外还需要建设围绕整个牧场的护栏、还有将公牛、母牛、小牛分割开的围栏、堆放草料的仓库，甚至是专门固定牛羊，方便给牲畜打疫苗的固定架等等，需要建设的设施多得大大出乎萧平的意料。

　　虽然原来的莉莉安牧场也都有这些设施的，但却都只是适合三百英亩面积的规模而已。眼下牧场扩大了近十倍，所以有些设施要扩建，还有些则必须重建，这其中的工作量之大远超萧平的预计。

　　好在杰西卡主动留下来帮助萧平，再加上一直为杰西卡家工作的马克也是个管理牧场的好手，有了他们俩的协助，萧平总算避免陷入到手忙脚乱的窘境中去。杰西卡和马克对牧场都很熟悉，都很清楚什么设施要优先建造，什么设施可以晚点再说。萧平很虚心地听从他们的建议，牧场的建设很快就井井有条地展开了，他所需要做的就是和建设牧场的承包商签合同，然后按照合约上的数字写支票就行了。

　　这次萧平来美国，总共带了三千七百多万美元——这也几乎是他能动用的所有现金了。之前买莉莉安牧场花了四百万，然后买贾米基金会的那块地又花了将近三千万，现在他口袋里的钱也不过剩下三百多万而已。

　　眼下牧场的建设工作才刚刚开始，单是工程的预付款就付出去近百万美元了。这让萧平也不禁有些忐忑，开始担心起要是钱不够用该怎么办。要是钱都花光了牧场还没建起来，扩大规模的莉莉安牧场就会成为沃顿县最大的烂尾工程，这个脸萧平可丢不起。

　　好在眼看萧平在日本和澳大利亚合作伙伴付款的日期就快到了，到了那时候他又会有几十万美元的进帐。再加上国内农庄的收入，还能凑个百来万美元，应该能坚持到牧场开始正常运营的那天了。

　　合约签了、预付款也付了，工程承包商很快就进场施工了。萧平不得不承认，这些老美的办事效率确实挺高的。他们基本上都是机械化施工，无论是建造护栏还是扩建牛栏，都用上了各种专业的大型机械。反正只要是机器能派上用场的地方，就绝不会用人力，再加上所有的工人都很专业，全都是一副训练有素的样子，这样的工作效率自然不会差。

　　除此之外这些工人也不会因为老板不在就偷工减料，完全按照图纸上的要求施工。哪里该用什么样的材料、要用怎样的施工工艺，根本用不着萧平在旁边盯着。这让萧平很是惊讶，当初建设农庄时他可是让王大炮从头盯到尾的，否则还不知道会搞出什么样的豆腐渣工程来呢。

　　萧平把心中的惊讶对杰西卡说了，杰西卡倒是见怪不怪地道：“这很正常，要是偷工减料被发现了，他们公司的声誉也就毁了。不但以后没人找他们干活，还会被罚得倾家荡产。要是公司倒了，这些工人们也没了生路，所以无论是老板还是工人，都不敢在这方面投机取巧的。”

　　杰西卡的话也让萧平深以为然，觉得资本主义国家也不是一无是处，至少在这点上就让萧平感到很满意。

　　十几个工人在牧场忙碌了一周，几座主要的建筑物已经初具雏形了。按照萧平的要求，牧场里建造了两座牛栏，总共可以容纳八百五十头牛。他打算用其中的一座牛栏饲养普通肉牛，另一座则在将来专门饲养神户和牛。

　　除了牛栏之外，羊圈和为牲畜提供饮水的水塔也开始建造了。得克萨斯的牧场都是以养牛为主，羊圈的规模自然不会太大，只能容纳数百只羊而已。因为莉莉安牧场原有的马厩和仓库还能利用，所以这两座建筑暂时还没有开始建造。

　　除此之外环绕整座牧场的护栏也已经开始初步建设。承包商会先依照牧场的边界，每隔一定的距离就打下一根经过防腐处理的木桩，然后在一人高的木桩上拉上防锈的金属丝就算成了。

　　当初萧平看了护栏的图纸后，还真的有些不放心。这样的护栏实在太不牢靠了，任何人都能剪断金属丝进入牧场。不过在杰西卡的解释下他很快就知道了，护栏的作用其实只是为了标出牧场的边界、防止牲畜跑出牧场的范围而已，这样的结构已经足够了。萧平这才放下心来，同意承包商就按这个标准建造护栏。

　　又过了一个星期后，牧场内的主要建筑都已经建造完成，护栏的木桩也基本上都立好了。原来属于莉莉安牧场的仓库和马厩正在进行加固，整个牧场也就是萧平现在住的房子没有进行任何改建。其实当时承包商倒是建议萧平，把这幢房子也扩建一下的。但萧平并没有答应，只是淡淡地说了一句：“我觉得这房子住得很舒服，不需要什么改动了。”

　　杰西卡心里很清楚，萧平这么做是为了照顾自己的感受。毕竟这房子是杰西卡从小生活的地方，保留原来的样子对她来说有很重要的意义。这也让杰西卡对萧平愈发的有好感，看着他的目光中满是柔情蜜意，对牧场建设也愈发用心。

　　又是一天的傍晚时分，萧平和杰西卡坐在房子的门廊上，商量着牧场下一步的建设计划。萧平指着紧靠着沃顿河的一片土地道：“我想在那片地上种些蔬菜之类的农作物，你觉得这样可行么？”

　　杰西卡当然知道萧平的那些蔬菜有多受欢迎，很是赞同地道：“这个主意不错，河边的土地本来就很肥沃，只要用拖拉机深耕几次，把牧草都埋掉就是很好的菜地了。”

　　萧平本来还以为要花大代价才能把河边的土地变成菜地的，杰西卡的话让他很是惊喜，他很快就接着问道：“得克萨斯最常见的牧草都有些什么品种？我还想拿出一部分牧场来人工种植牧草。”

　　“苜蓿、黑麦草、三叶草，品种很多呢。”杰西卡思索着回答：“不过最适合本地气候的还是苜蓿和黑麦草。”

　　萧平点头道：“明天我们一起进城买点牧草种子吧，然后一起吃晚饭看电影，怎么样？”

　　杰西卡似笑非笑地看着萧平问：“你这算是约会的邀请吗？”

　　萧平嘿嘿一笑正要说话，却看到承包商的卡车从牧场那边迅速开过来，车还没停稳呢开车的怀特就冲两人大喊：“约翰逊受伤了！”


第253章 凶悍的野马

　　怀特的话令此刻旖旎的气氛烟消云散，萧平连忙大声问：“他怎么受的伤？要紧吗？”

　　“被野马踢伤了。”怀特焦急地回答：“好像断了一条腿！”

　　萧平动作敏捷地跳上卡车，然后对杰西卡道：“我和怀特送约翰逊去医院，你通知戴蒙先生吧。”

　　戴蒙就是承包商的老板，今天刚好不在，没想到就出了这种事。杰西卡冲萧平点了点头，大声地提醒他和怀特：“小心开车，尽量避免颠簸！”

　　受伤的约翰逊就在车后面躺着，对断了骨头的人来说，一路颠簸到医院可就受罪了。杰西卡的话提醒了萧平，他和怀特调换了座位，亲自开车送约翰逊去医院。

　　刚开始怀特还不放心让萧平开车，不过他很快就发现功夫萧开车又快又稳，技术比自己好多了，于是渐渐放下心来。莉莉安牧场比较偏僻，最近的医院都在四十五分钟车程外，萧平让怀特负责领路，驾车迅速地朝医院驶去。

　　沿着公路开了一会后，觉得有些无聊的萧平忍不住问怀特：“这里居然还有野马？”

　　怀特也是当地人，对沃顿镇周围的情况很了解，立刻点头道：“当然有。斯通山脉地区有好几群野马，你买下的那片地很久都没人去过了，已经被一群野马当成自己的地盘了。”

　　这样的说法倒也解释得通，但萧平还是有些疑惑地问：“野马不是怕人的么？约翰逊怎么会被踢伤的？”

　　“一般的野马是怕人的没错。”怀特苦笑道：“不过约翰逊的运气不好，碰上了黑色魔鬼！”

　　萧平忍不住笑道：“这是在拍恐怖片吗，野马怎么会有这样的名字？”

　　怀特可不觉得这有什么好笑的，认真地对萧平道：“你不知道，那匹野马确实配得上这个名字。它是附近那群野马的首领，镇上的人遇到它都会远远躲开。那匹马的性子太烈了，无论谁挡在它前面，它都会冲上来把你踢翻。这次约翰逊的运气太差，在竖木桩时碰到了黑色魔鬼，结果就倒霉了！”

　　萧平好奇道：“既然这匹马这么凶，为什么不把它干掉，我看你们都有枪的嘛。”

　　怀特用看犯罪分子的目光看着萧平，过了好一会才小声道：“那是受保护的野生动物，随意射杀是要坐牢的！”

　　被怀特这么一提醒萧平才想起来，自己眼下可是在美国呢，可不能随便就枪杀野生动物。难怪那匹野马有着“魔鬼”的恶名，居然还能逍遥自在的生活在这片土地上。

　　卡车没多久就到了医院，经过一系列检查后，医生确定约翰逊只是左腿骨折，除此之外并无大碍，只要休息几个月就能痊愈了。

　　承包商的老板戴蒙也很快赶到了，听说手下的工人是被黑色魔鬼踢伤的，他也很重视这件事，认真地对萧平道：“萧先生，很遗憾地通知您，建造护栏的工程要暂停几天了。我们必须先把那群野马赶出牧场的范围，否则那些野生动物保护机构会找我们的麻烦的。”

　　萧平知道入乡随俗的道理，既然想在这片土地上立足和发展，那就要遵守这里的法律和规则。所以他并没有勉强戴蒙把工程继续下去，而是从善如流地点头道：“好，明天我也和其他人一起上牧场，尽快把那群野马赶出去。”

　　有这群野马在牧场上游荡，就不能继续建造牧场的护栏。这样一来不但延误了承包商的工程时间，而且也令牧场正式开业的时间向后延迟。所以第二天不但戴蒙手下的工人全体出动，就连杰西卡和马克也加入了驱赶马群的队伍。

　　要在那么大的地方找出野马群，并将它们驱赶出牧场，马匹同样也是最好的代步工具。对这些在沃顿土生土长的本地人来说，骑马简直就象骑自行车一样简单。所有的人都是一身牛仔打扮，骑着各自的爱马到牧场集合。就连杰西卡也换上了牛仔衬衫和牛仔裤，脚蹬一双长筒马靴，恢复了萧平来牧场后第一次见到她时的打扮。

　　牧场的建设发生了这样的意外事件，萧平身为牧场的主人当然不能袖手旁观，也主动要求加入大家的队伍。对萧平的要求也没人会反对，毕竟他才是牧场的主人，没人可以禁止他在自己的牧场上骑马不是？

　　然而摆在萧平面前最现实的问题，就是他的骑术实在拿不出手。事实上萧平以前只骑过一次马，而且还是在公园里骑的那种几乎连尾巴都秃光的老马。而眼下却需要他在一望无际的牧场上纵马狂奔，这两者可完全不是一回事。

　　听萧平说了他的骑马经验后，包括马克在内的众人都不赞成他跟大家一起去。驱赶野马可不是闹着玩的，特别是那群野马的首领还是黑色魔鬼。说真的在场的所有人自己都没有把握能完好无损地回来，谁还有那功夫照顾萧平呢？

　　兴致勃勃的萧平被众人当头浇了盆凉水，自然也难掩失望之色。对他芳心暗许的杰西卡看了有些不忍心，于是对其他道：“你们先走吧，我留下来帮萧平备马，然后和他慢慢赶上来。”

　　除了萧平之外，人人都觉得杰西卡这么说是为了照顾他的面子。反正在众人看来，萧平和杰西卡也帮不上什么忙，自然不会对杰西卡的安排有什么异议。马克再三叮嘱两人要小心，然后带着其他人上马寻找野马群去了。

　　杰西卡则从马厩里牵出一匹马来，边给马上嚼头和马鞍边笑着安慰萧平：“露西是牧场里最老实的马，你不用担心，它保证不会把你摔下来的。”

　　现在牧场里有的马以前全都是属于杰西卡的父亲的，她对每一匹马的脾性自然都十分熟悉。这匹叫露西的母马脾气好得出奇，就算抱它的后腿也不会踢人，给萧平这样的新手骑最合适不过了。

　　萧平也知道杰西卡这么做是出于一片好意，所以也只是向她感激地笑笑。等杰西卡把马具都准备好了，萧平一个翻身上了马，和杰西卡肩并肩地慢慢向牧场深处走去。


第254章 黑色魔鬼

　　杰西卡紧紧地跟在萧平旁边，小声提醒他骑马时应该注意的事。比如想要马慢走时该怎么做、小跑时缰绳该紧还是松、狂奔时要怎么控制马匹、万一马惊了要怎么办等等，全都仔细地给萧平说了一遍。

　　萧平认真地听杰西卡讲这些内容，仔细地记在心里。虽然他并不担心从马背上摔下来会受伤，但那样毕竟会很丢脸不是？在记住了这些要领后，萧平就迫不及待地照做起来。刚开始杰西卡还十分紧张，生怕萧平出个什么意外，要是从快跑的马匹上摔下去，是很可能受到致命伤害的。

　　不过杰西卡的担心很快就变成了惊讶。萧平先是让露西慢走，很快就进入小跑的阶段。而萧平却始终稳稳地坐在马背上，放松的上半身随着马匹的步伐微微起伏，一副老手的做派。要不是杰西卡发现萧平抓缰绳的手势还是有些生疏的话，真要怀疑他说自己只骑过一次马是假话了。

　　“很好，你骑得非常好。”跟在萧平旁边的杰西卡小声道：“现在慢慢勒紧缰绳，让露西把速度降下来，恢复到慢走的状态。”

　　在杰西卡看来，萧平能达到目前的水平已经非常好了，至于策马狂奔什么的，至少得过上几个月，等他完全掌握了骑马的诀窍才行。

　　然而一直表现得象个好学生的萧平这次却没听杰西卡的，他突然转头向美国小妞得意地一笑，然后猛地一抖缰绳，双腿紧紧夹住马腹，大喝了一声：“驾！”

　　露西就象是接到命令的士兵，立刻开始就加速，转眼就把杰西卡抛在后面。杰西卡也连忙催马追上去，生怕萧平出什么意外，俏脸上满是焦急的神情。

　　而此时的萧平则在尽情享受着速度带来的刺激，根本没为自己的安全担心。他低低地伏在马背上，全身肌肉松弛有度，随着马匹的起伏调整姿态，俨然已经接近人马合一的最佳状态。

　　虽然这是萧平第一次策马狂奔，但他的身体素质实在强过普通人太多，所以很快就适应了在马背上的节奏，已经是个技术高超的骑手了。而普通人没有数年的锤炼，是根本达不到萧平这样的水准的。事实上如果抛去经验的因素，萧平的骑术已经好于牧场上的所有人了。

　　而对马匹来说，能遇到一个骑术高超的骑手也是件很难得的事。露西似乎已经察觉不到背上还有一个人，放开四蹄尽情狂奔，好好满足了一把奔跑的本能。只是这么一来却是苦了后面的杰西卡，无论她怎样催促坐骑，却只能眼睁睁地看着前面的萧平越跑越远，最终消失不见。

　　杰西卡是既担心又生气，生怕萧平有个意外坠马受伤，虽然明知自己追不上他，但还是拼命地向前赶路。在如此复杂的心情下，一向坚强的杰西卡也扛不住了。几滴眼泪从她脸颊上滑下，然后又被迎面而来的大风吹散在空中。

　　而在前面萧平还没有停下的意思，策马狂奔带来的刺激和飚车完全不同，让他很是乐在其中。不过萧平还在意犹未尽的时候，他的马匹却已经有些累了。露西开始打起了鼻响，身上也被汗水打湿了。露西毕竟只是牧场路一匹普通的小母马，跑了这一阵就开始吃不消了。

　　萧平没有虐待动物的习惯，自然不会再催促着马匹狂跑了。他稍稍收紧缰绳，让马匹的速度渐渐慢下来，从狂奔变成了小跑，最终成为漫步。马匹在狂奔以后是不能立即就停的，还要让它走一会才行。现在露西已经是萧平的财产，他当然要好好爱惜才对。

　　直到此时萧平还想起身后的杰西卡，但当他往后张望时，只能看到很小的一个黑点——杰西卡实在被抛得太远了。这还是萧平视力好才能看到杰西卡，一般人根本找不到她在哪儿。

　　想起刚才把杰西卡一个人扔在后面，萧平心中也有几分歉意。他正要勒转马头回去找杰西卡，却听到一阵急促的马蹄声迅速毕竟，连忙回头一瞧，就看到一匹骏马正快速奔跑过来。虽然萧平根本不懂马，但看到这匹马时还是不由自主地暗叹一声：“好漂亮的马！”

　　这匹马头高腿长，比萧平骑的露西要高出一大截来。通体黑色的皮毛油光滑亮，皮毛下结实有力的肌肉随着它的奔跑滑动，让这匹骏马看上去充满了力量的美感。后脖子上长长的鬃毛和尾巴被风吹得在半空中飘扬，又给这匹骏马增添了几分野性。

　　不过这匹马的身上没有任何马具，让人一看就知道这是匹野马。这一刹那萧平也明白过来，自己居然遇到了那匹传说中凶悍的头马——黑色魔鬼！

　　与此同时黑色魔鬼也发现了萧平，它愤怒地嘶叫一声，竟然直冲着萧平跑了过来。今天黑色魔鬼的马群受到一群人类的驱赶，也不知道跑到哪里去了。只有黑色魔鬼从人类的包围圈中逃出来，在这片草原上漫无目的地游荡，所以此时它的心情很差。黑色魔鬼正想找个对象出气呢，就遇上了萧平，自然不会对他手下留情。

　　“果然够凶啊！”看到这匹野马居然真的向自己冲过来，萧平也不禁有些惊讶。

　　露西也被黑色魔鬼吓到了，不安地向后倒退，有向后逃跑的冲动。不过萧平紧紧勒住缰绳，让露西根本没办法转身，只得用力打着鼻响来表示不满和恐惧。

　　黑色魔鬼速度好快，转眼就冲到萧平跟前。它抬起两条前腿长嘶一声，然后重重地向萧平踏了下来。萧平哪会让黑色魔鬼踏到？他轻巧地一拉缰绳，露西稍稍转开一点就避开了黑色魔鬼的铁蹄。

　　一招不成的黑色魔鬼又生一招，低下大脑袋去啃萧平的双腿。别看马是食草动物，但却长着一口坚固的牙齿。要是被黑色魔鬼这种正值壮年的野马结结实实地咬上一口，一大块皮肉可就没有了。

　　然而萧平等的就是这个时候，眼见黑色魔鬼越凑越近，他突然两腿用力一蹬，同时双手也在马鞍上重重一撑，借力从马背上高高跃起，不偏不倚地坐到了黑色魔鬼的背上。

　　从出生到现在，黑色魔鬼何曾受到过如此的屈辱？这一刻黑色魔鬼简直就象疯了一样，拼命地跳跃撂蹶子，想把背上的萧平掀下来。

　　然而萧平却象是在马背上生了根，他用两腿紧紧夹住马肚子，两手则紧紧地抓住黑色魔鬼脖子后面长长的鬃毛，无论它怎么折腾就是不下来。黑色魔鬼从来没遇到这种事，此时真的被气疯了。它发出一声长嘶，突然撒开四蹄向斯通山脉的方向跑去。

　　萧平却是下定决心不撒走了，无论黑色魔鬼怎么做，他就是粘在马背上不下来了。黑色魔鬼越跑越快，转眼间就把露西甩在后面。失去骑士的露西有些不知所措，在原地站了一会后就沿着来的方向慢慢跑去。

　　与此同时萧平则和黑色魔鬼激烈地较量着。无论这匹神骏的野马是跑是跳、是咬是叫，反正萧平就是严守一个宗旨——绝不下马！

　　无奈的黑色魔鬼也只好使出它最擅长的本领——奔跑，来给背上的人类施加压力，希望速度能让这个人类最终屈服，把他从自己背上甩下去。

　　黑色魔鬼尽全力奔跑的速度更加惊人，那速度可是比露西快多了。萧平紧紧地贴在马背上，在保证自己不摔下去的同时还有闲暇享受速度带来的快感。也就是他有这样的本事，要是换了普通人吓都吓死了。黑色魔鬼的速度可是非同小可，要是现在摔倒地上不死也是重伤。更何况黑色魔鬼可是凶名在外的，现在它已经被彻底惹怒了，就算萧平坠马后没有死，黑色魔鬼肯定也会转回来吧他踩成肉泥。

　　黑色魔鬼一口气跑出好远，几乎已经到了斯通山脚下。萧平看到一排还没绑上铁丝网的木桩在眼前一闪而过，知道自己已经出了牧场的范围。黑色魔鬼再怎么神骏，毕竟还是有血有肉的生物而不是烧油的机器，跑了这么长的路后，它也有些疲倦了。不但全身都被汗水打湿了，呼吸也开始沉重起来。

　　萧平敏锐地察觉到了黑色魔鬼的变化，他也终于开始发力了。萧平夹着马腹的双腿越来越用力，双臂也抱着马脖子慢慢勒紧。黑色魔鬼很快就感觉到呼吸困难，脚步也变得越来越慢。随着萧平用的力道越来越大，黑色魔鬼的处境也越来越艰难。最终它终于完全停下脚步，垂着头站在原地一动都不动了。

　　见黑色魔鬼终于完全老实了，萧平这才松开双臂，一个翻身从马背上下来。他用力拍了拍黑色魔鬼结实的背部，小声地对这匹野马道：“老实回山里去吧，以后别来找我麻烦了！”

　　然而得到自由的黑色魔鬼既没有里开也没有暴起伤人，而是老老实实地跟在萧平身后，还时不时地用大脑袋在他身上挨挨擦擦，显得和萧平十分亲热。这匹充满骄傲的野马已经被萧平彻底征服，把他认作自己的主人了！


第255章 你真棒！

　　见黑色魔鬼老实地跟着自己，萧平不禁又惊又喜，他都没想到自己在无意中居然驯服了这么一匹神骏的好马，有这么好的坐骑实在太拉风了！

　　在萧平欣喜不已的同时，杰西卡却陷入了巨大的惊恐和担忧之中。虽然杰西卡竭力追赶萧平，但还是被他越抛越远。不过美国小妞性格坚强，一直朝着萧平消失的方向前进，都没有停下来让马休息过。

　　追赶了一会后，杰西卡就遇到了独自回来的露西。刚开始她还满心欢喜，以为萧平跑够了转回来找自己呢，但当杰西卡看到露西背上根本没人时，立刻就开始慌了。

　　“他坠马了！”杰西卡脑中立刻闪过一个念头，令她的内心被痛苦和后悔吞噬了。这一刻杰西卡真的非常后悔，不该同意让萧平骑什么马的，要不是那样的话也不会发生这样的意外了。

　　为萧平担心的杰西卡根本没有理睬亲热地靠上来的露西，反而重重地给了它一鞭子，然后催促马匹向前跑去，寻找受伤坠地的萧平。

　　然而事实很快就给了杰西卡另一个沉重的打击，虽然她已经跑出很远，但却一直都没找到萧平的踪影，仿佛他就这样凭空消失了！心急如焚的杰西卡忍不住胡思乱想起来，难道受伤的萧平已经被其他人救走了？又或者他遇到了食肉的野兽？杰西卡可是知道，在斯通山脉有美洲狮活动的，万一要是受伤的萧平遇到了饥饿的美洲狮……

　　可怕的后果让杰西卡不敢再想下去，她无力地从马背上滑下来，双手捂着脸坐到草地上，哭了。

　　“哟，这是哪家的小姑娘，怎么坐在这里啊？是不是迷路了？叔叔带你回家吧！”就在杰西卡无比绝望的时候，突然听到了萧平笑嘻嘻的声音。

　　美国小妞连忙抬头起头来，透过朦胧的泪眼果然看到了笑眯眯的萧平。这一刻杰西卡只觉得巨大的幸福感充满了胸膛，她一言不发地跳起来，抱住萧平就献上了炽烈的热吻。

　　刚开始萧平被杰西卡的热情吓了一跳，不过他很快就回过神来，重新掌握了主动权。唇舌交缠中杰西卡的呼吸越来越急促，全身也软软地没有了力气。但即便如此杰西卡还是紧紧搂这萧平，仿佛害怕自己一松手他就会消失似的。

　　也不知道吻了多久，两人的嘴唇才慢慢分开。俏脸通红的杰西卡用水汪汪的大眼睛看着萧平，心有余悸地小声问：“你去哪儿啦，我都快担心死了！”

　　听出杰西卡对自己的关心，萧平也是心中感动，轻轻在她的脸颊上亲了一口道：“就是骑马到附近转了一圈而已，没去什么地方啊。”

　　“胡说，露西都和我在一起，你哪还有什么马……”杰西卡说道这里不由自主地停住了，她那双海蓝色的美眸瞪地老大，惊恐地看着萧平身后的黑色魔鬼。

　　刚才杰西卡也是太激动了，就没注意到黑色魔鬼的存在。现在她发现了这匹传说中凶悍的野马就在萧平身后几步远的地方，吓得把下面半句话咽了回去，过了一小会才轻声地提醒萧平：“黑色魔鬼就在你后面，千万别回头……”

　　被杰西卡小心翼翼的样子逗笑了，萧平转身对黑色魔鬼招招手道：“过来！”

　　象黑色魔鬼这样神骏的骏马，总是非常通人性的。它似乎听懂了萧平的话，立刻上前几步把大脑袋靠在主人的肩上，看上去和萧平亲热极了。

　　杰西卡根本没想到会发生这样的事，刹那间陷入了石化状态，过了好一会才回过神来问萧平：“这……这是怎么回事？”

　　“在半路上碰到的，我就教训了它一顿。”萧平摸着黑色魔鬼的脑袋道：“然后它就跟着我了，赶都赶不走，这……不违反本地的什么法律吧？”

　　“不违反，不违反……”杰西卡慢慢从震惊中回过神来，抱着萧平狠狠亲了一口道：“你真是太棒了！”

　　萧平这个新手居然一转眼就驯服了黑色魔鬼，这让杰西卡也为他感到自豪。在美国小妞的眼里，萧平已经越来越接近完美男人的标准了。

　　只不过杰西卡在兴奋之余脱口而出的话很有歧义，萧平不怀好意地看着她笑道：“怎么，才亲了一下而已，你就知道我棒了？”

　　杰西卡可不是李晚晴那样内向的姑娘，立刻笑着瞟了萧平一眼道：“从目前来看你还是不错的，不过究竟棒不棒还是有待观察！”

　　“要不就今晚吧！”萧平笑眯眯地道：“我都有些迫不及待了！”

　　“那得看你的表现！”杰西卡风情万种地瞥了萧平一眼，翻身上马往回跑去。

　　美国小妞曼妙的身姿看得萧平心痒痒的，他也立刻跨上了黑色魔鬼的背脊，催促新坐骑赶了上去。两人并排在晴空下前进，阳光把他们的影子完全重叠在了一起。

　　出去赶野马的其他人到了下午才回来。虽然今天比较辛苦，但人人脸上都写满了兴奋的表情。今天的工作进展很顺利，大部分野马都已经被赶出牧场去了，只有黑色魔鬼逃脱了。不过这样的结果也在大家的预料之中，要是那匹高大的黑马那么好对付，它也就不会被冠以“魔鬼”的名头了。

　　戴蒙从马上下来，大声对其他人道：“今天就到这里吧，明天大家继续努力，一定要找到黑色魔鬼赶出牧场去！”

　　戴蒙的话音刚落，他的一个工人就大喊起来：“黑……黑色魔鬼！”

　　众人连忙顺着他指的方向看过去，果然发现黑色魔鬼就在马厩前的空地上！众人连忙屏住呼吸慢慢围上去，打算抓住这个大麻烦然后把它送出牧场去。

　　黑色魔鬼显然也看到了围上来的牛仔们。然而它只是不屑地打了个鼻响，就继续低头吃着马槽里的豆料，似乎根本没把众人放在眼里。

　　牧场的马克走在最前面，他紧张得手心里全是汗水。只要再往前走几步，马克就有把握用绳圈套住黑色魔鬼，到时候就能把它弄出牧场，戴蒙和他的手下也能继续工作了。

　　然而就在这个无比紧张的时刻，萧平突然从马厩里出现。他往马槽里加了一点豆料，亲热地拍了拍黑色魔鬼的大脑袋，然后才向众人打招呼：“大家好啊，看我的新坐骑怎样？”


第256章 牧场经理

　　当天晚上一个惊人的消息就以惊人的速度在沃顿镇传开了。沃顿县最大牧场的主人、赢得杰西卡芳心的幸运儿、一拳打倒威利的功夫萧，居然驯服了黑色魔鬼，成了这匹野马的主人！

　　如果说萧平买下大片土地的消息只是让小镇的居民感到意外，那他驯服黑色魔鬼的消息简直就是引起了轰动。黑色魔鬼在沃顿镇可是大大有名，不少牛仔都吃过它的苦头，几乎到了令众人谈之变色的程度。所以驯服它的萧平成了众人心目中的英雄人物，大家都觉得这个中国人太厉害了，简直到了无所不能的地步。

　　其实萧平刚买下大片土地时，不少沃顿镇的居民对他并没有太多好感。在他们看来这个中国人不过是和有钱的爆发户而已，除此之外也没有什么了不起的。但现在萧平驯服了黑色魔鬼，他在镇子上的地位立刻就不一样了。在沃顿这样的地方，骑术精湛的牛仔永远是众人敬重的对象，驯服了黑色魔鬼的萧平也因为他的骑术而得到了其他人的尊重。

　　当然，也有一些人并不相信，一个外来的中国人怎么可能驯服黑色魔鬼？肯定是有人在故意为他说好话。于是这些人商量好了，第二天就去莉莉安牧场看个究竟。然而当他们亲眼看到黑色魔鬼在牧场上悠哉悠哉地踱步时，也不得不承认这个事实。萧平在沃顿镇的地位立马提高了许多，在一天内就华丽地完成了从牧场新人到著名牛仔的转变。

　　萧平本人并不知道这件事，他一大早就和马克去了鲁尔农业公司，打算在那里购买牧草和蔬菜的种子。鲁尔农业公司的老板叫安东尼，是个留着漂亮白胡须的老人家。他也知道萧平买下贾米基金会土地的事，对这位大客户自然十分热情。

　　在知道萧平要买牧草和蔬菜种子后，安东尼立刻向他推荐了好几个品种。在路上萧平就和马克商量好了，牧草就种植苜蓿和多年生黑麦草，这两种牧草也是杰西卡提过的，最适合莉莉安牧场的条件。

　　至于要种什么品种的蔬菜，只是擅长管理牧场的马克就没什么头绪了。不过杰西卡以前可是著名美食杂志的记者，对美国人爱吃什么蔬菜自然是了如指掌。美国人喜欢吃的蔬菜和中国人有所不同，他们爱吃的绿叶菜比较少，更青睐可以做色拉的蔬菜。所以萧平接受了杰西卡的建议，买了菠菜、生菜、花椰菜、西兰花、西红柿、黄瓜和胡萝卜等蔬菜的种子。

　　因为考虑到自己不可能经常来美国，所以萧平也刻意提高了购买种子的数量。他把这些种子买回去在炼妖壶的泉眼里浸泡一天一夜，然后再晒干储存起来，足够牧场大半年播种的需要了。

　　在解决了野马群的麻烦后，牧场的建设又回到了正轨上。护栏的建造工作就快结束了，这也预示着牧场的建设工作接近了尾声。与此同时靠近沃顿河的土地已经全都深翻了一遍，最新买来的菜种也都撒下去，萧平的蔬菜种植事业终于正式在大洋彼岸开始了！

　　除了蔬菜之外，牧草的种植也同步开始。这些牧草种子都是萧平在泉眼里浸过的，相信无论是在生长速度和营养含量方面都会远胜于普通牧草，对牧场的重要性自然不言而喻。

　　萧平站在刚刚深耕过，已经撒下牧草种子的草场上，对牧场的未来也是充满了信心。别看这片草场眼下还是一片光秃秃的土地，但在泉眼里浸泡过的牧草种子很快就会发芽，到时候就能源源不断地为牧场里的牛羊提供营养丰富的牧草了。

　　事实上萧平在牧场大面积地种植牧草，也是为了不久之后饲养神户和牛做准备。顶级牛种加上炼妖壶培养的牧草，将来牧场出产的牛肉肯定也会以极高的品质迅速征服整个高级餐饮界，这也和萧平一贯坚持的精品路线相吻合。

　　马克正开着拖拉机在另一片草场上播种，看到萧平后很快从拖拉机上跳下来对他道：“老板，这几天我和鲍伯他们已经播种了十二英亩蔬菜，七十英亩的牧草了。”

　　马克的话也让萧平有些感慨，在这里农民们基本都是用大型机械来干农活，自动化的程度非常高，工作效率自然也跟着上去了。想到这里萧平对马克笑笑，温言鼓励道：“最近大家都辛苦了，我是不会忘记的。”

　　马克本来就是在莉莉安牧场工作的，现在牧场已经易主，他自然也就为萧平工作了。对这位新老板还不太熟悉，有些话马克也不知道该不该讲，不禁感到有些犹豫。看到马克欲言又止的样子，萧平笑道：“马克，有什么话就说吧。相处久了你会知道，我是个喜欢直话直说的人，既然大家一起工作，有什么想法和建议都可以提。”

　　既然萧平这么说了，马克也不再客气，组织了一下语言道：“老板，之前杰西卡的父亲管理牧场时，一共有四个牛仔为他干活。现在牧场的规模大了许多，而且咱们还开辟了菜地，但人手却没增加，我怕……”

　　“啊对，这事是我疏忽了。”萧平歉意地对马克笑道：“最近牧场的事实在太多了，一时把这事给忘了，要不招人手的事就由你来负责如何？”

　　马克吃惊地问：“我负责？！”

　　萧平理所当然道：“对啊，你是土生土长的本地人，对大家都很熟悉，这事交给你最合适不过了。你觉得牧场还要增加多少人手？”

　　老板的信任让马克有些激动，暗暗计算了一下道：“我想……要是你打算把牧场全都利用起来的话，至少还需要七、八个牛仔吧，另外因为牧场开辟了菜地，还需要四到五个全职农民来照料那些蔬菜。”

　　最近这段日子以来，萧平对牧场是如何运转的也有了些了解。沃顿县的牧场都是放牧和圈养相结合，平时的工作可不是把牛羊在牧场上赶来赶去那么简单。除了放牧之外，还要收割牧草、清理牛羊圈、给牲畜打防疫针甚至给临产的母牲畜接生，可都是牛仔们要干的活计。所以区区十几名牛仔管理这么大的牧场并不算多，相反工作还会比较辛苦。至于马克说要请四个农民就更不用说了，要是没有大型的机械化设备，人数再多上几倍也照顾不了那么大的菜地。

　　所以萧平立刻就接受了马克的建议，干脆地对他道：“那就先按八个牛仔五个农民的数量请人吧，要是人手不够的话就再招。”

　　见萧平这么好说话，马克的心情也很不错，紧接着问老板：“新工人的待遇怎么算？”

　　萧平知道大多数美国人说话办事都比较直爽，而且法律意识也比较强。在工作前都会和老板谈好待遇什么的，万一今后有问题解决起来也方便。萧平本人对此也挺欣赏的，所以并不觉得马克这样问有什么不对，他略一沉吟后就对马克道：“这样吧，新来的工人就按你们以前给杰西卡的父亲工作时的标准给，至于你们原来就留下来的四位……薪水提高20％，以后要是牧场赚得钱多了，我再看情况给大家加薪！”

　　萧平的大方让马克喜出望外，连忙对他道：“这样就最好了，相信大家一定会很满意的，我现在就到镇上招人手去。”

　　“等一下，马克。”眼看马克要走，萧平连忙叫住他：“你在这里干了多久了？”

　　马克暗暗在心里算了一下道：“从高中毕业我就在这个牧场工作了，到现在……已经快八年了。”

　　萧平点头道：“杰西卡说你是一个出色的牛仔，牧场上的所有活计都能做得很好。我也觉得你为人不错，所以想请你当牧场的经理。”

　　这下马克是真的被惊到了，结结巴巴地问：“我……我当经理？这行吗？”

　　“当然行。”萧平笑眯眯地道：“我不可能一直留在牧场，所以想找个可靠能干的人来帮忙管理牧场，如果你愿意的话……”

　　“当然愿意！”从惊喜中回过神的马克连忙道：“感谢你对我的信任，我一定会把牧场管理好的。”

　　萧平笑道：“恭喜你了，马克经理。你的薪水比普通工人提高一半，到年终我会根据牧场的收入给你一份分红，好好干吧！”

　　萧平的话让马克很是激动。在他看来老板让自己做牧场经理，不单是提高收入那么简单，更重要的是一份信任和欣赏。马克高兴得连话都说不利索了，结结巴巴地道：“你放心，我一定会努力的，那个……我现在就去镇上招募工人，牧场上还有不少活要干呢！”

　　萧平笑着对马克点点头，示意他可以去忙自己的事。于是牛仔兴冲冲地走了，甚至没顾得上和迎面走来的杰西卡打招呼。

　　杰西卡从没见马克这么高兴过，忍不住好奇地问萧平：“马克这是怎么了，为什么开心成这样？”

　　“我让他当牧场经理了，他自然会高兴啦。”萧平笑着问杰西卡：“找我有事？”

　　“哼，你倒挺会做好人啊。”杰西卡横了萧平一眼道：“我确实有事找你，我是来和你告别的！”


第257章 绿宝石

　　“你要走了？”萧平惊讶地问杰西卡：“打算去哪儿？”

　　见萧平对自己的事还是很关心的，杰西卡心里甜甜的，向他嫣然一笑道：“我只是去一趟圣安东尼奥，我父亲可以出院了，他打算去佛罗里达度假，所以我要去送他上飞机。”

　　知道杰西卡原来只是去圣安东尼奥办事，暗暗松了口气的萧平忍不住问：“要我陪你一起去吗？顺便见见你父亲。”

　　萧平的话让杰西卡脸色一喜，湛蓝色的美眸盯着他一字一句地问：“你真的想见我父亲？”

　　感觉到杰西卡话里有话，萧平也不禁在心中暗怪自己多嘴。国内三位红颜知己的头绪还没理清呢，却又提出要见杰西卡的父亲，这不是给自己找麻烦吗？不过有些话出口了就不能更改，萧平立刻毫不迟疑地确认：“当然是真的，除非你不愿意！”

　　这句话出口后，萧平就紧张地看着杰西卡，同时在心中默念：“不愿意，说不愿意！”

　　然而事情并么有向萧平希望的那样发展，杰西卡对他展颜一笑道：“好，跟我走吧！”

　　三小时后萧平和杰西卡来到圣安东尼奥的公立医院，总算见到了美国小妞的父亲老泰勒。老泰勒的卖相很好，他相貌堂堂、身材高大，留着整齐的短须，倒和著名的电影明星辛·康纳利很象。萧平刚看到这位老牛仔还真有些吃惊，不过他很快想到老泰勒能生出杰西卡这样漂亮的女儿，长得帅一点也是很正常的。

　　萧平注意到杰西卡在介绍他时只用了“好朋友”的称呼，并不是“男朋友”或者“未婚夫”。这让萧平在暗暗松了一口气的同时又有几分失望——人的心理就是这么微妙，有时候很难解释清楚。

　　听说就是萧平买下了牧场，让自己免于牢狱之灾，老泰勒对这个年轻的中国人也挺客气，还主动向萧平表示感谢。不过萧平也看出来了，老泰勒的心情并不好，从医院去机场的路上都沉默寡言，连和杰西卡也没说上几句话。

　　萧平觉得这也可以理解。毕竟老泰勒生活了几十年的牧场突然成了别人的，一时半会是很难接受这样的事实的。要是换了萧平遇到同样的情况，说不定脸色比老泰勒还要难看呢。

　　到了飞机场后，萧平帮老泰勒吧行李拿到登机口，然后就远远避开，给杰西卡父女有单独说话的时间。他就算和杰西卡关系再好，在人家父女中间也总是外人，有时候做人还是要识趣点的好。

　　老泰勒的话不多，只是将一只小小的银色密码箱给了杰西卡。刚开始杰西卡还想推辞，但最终还是拗不过父亲，有些无奈地收下了箱子。看到女儿答应收下箱子，老泰勒的脸上终于露出了笑容。他和杰西卡拥抱了一下，然后拖着行李头也不回地走进了登机口。

　　杰西卡一直留在原地目送父亲，直到看不见他的背影后才神情低落地回到萧平身边。看得出来她也受到了父亲的影响，此时的心情很是糟糕。

　　“你父亲只是去佛罗里达而已，不用太为他担心。”萧平见状连忙安慰杰西卡：“要是你想他，可以随时去看他的。”

　　杰西卡向萧平勉强一笑：“我是怕父亲不适应那里的生活，他在牧场可是忙惯的，突然空下来会很无聊。”

　　萧平本来想说可以请杰西卡的父亲回农场工作，不过想了想后还是算了。本来老泰勒可是牧场的老板，现在你却让人家来打工，那不是在打对方的脸么？这种事情萧平还是做不出来的。

　　杰西卡看到萧平的样子就猜到他在想什么，忍不住微笑道：“我知道你是出于好意，但这是不可能的。”

　　萧平深以为然地点头道：“我觉得也是。”

　　虽然萧平和杰西卡都没明说是什么事，但都确信对方已经明白了自己的心意。这种很有默契的感觉令两人忍不住相视一笑，杰西卡阴郁的心情也好了不少。

　　看到杰西卡的俏脸上又出现了笑容，萧平揽住她的纤腰道：“难得来一次，我请你吃饭吧，圣安东尼奥最好的餐厅是哪家？别跟我说你不知道哦……”

　　和杰西卡共进午餐后，萧平开车和她赶回沃顿，牧场里还有很多工作要做，两人谁都不放心离开太久。萧平注意到杰西卡一路上都抱着老泰勒给她的密码箱，忍不住好奇地问：“箱子里是什么？看你好像很紧张的样子。”

　　“里面全是我父亲买的绿宝石。”杰西卡也没瞒萧平：“他把这些宝石都送给我了。”

　　萧平笑道：“难怪我觉得你有些紧张，原来带了价值四百万的宝石啊。”

　　杰西卡摇头道：“也就是我父亲花了那么多钱，我找人估过价了，这些绿宝石最多也就值三百六十万，而且想要找到能一次买下这么多宝石的买家几乎是不可能的。”

　　杰西卡别说别打开密码箱，拿出一块绿宝石小声道：“确实很美，不是吗？我父亲就是因为被它们的美丽所吸引，所以才破产了，很讽刺吧？”

　　绿宝石确实很美。纯粹而深邃的绿色让人沉醉，切割好的绿宝石还会折射光线，令它们看上去更增添了几分神秘的色彩。即便是在开车的萧平也被这漂亮的石头所吸引，从杰西卡手里接过来想要仔细看一眼。

　　然而当萧平拿着绿宝石靠近自己时，令人意想不到的事情发生了。挂在萧平胸前的炼妖壶居然产生了感应，开始剧烈地震动起来。炼妖壶感应的程度居然和那些上好的玉石不相上下，这也让萧平暗暗惊讶，看来绿宝石也可以用来促进炼妖壶进化。

　　萧平本来千里迢迢地飞来美国，只是想买一片真正属于自己的土地而已。发现绿宝石也能促进炼妖壶进化，对他来说毫无疑问是个意外的惊喜。萧平立刻就作出了决定，认真地问身边的杰西卡：“我想把这些绿宝石全都买下来，你愿意卖给我吗？”


第258章 炼妖壶的新食物

　　杰西卡惊讶地看着萧平道：“你要买绿宝石？不是在开玩笑吧？”

　　萧平肃容道：“我是认真的，这些绿宝石我全要了，价格嘛……就按照你父亲买进时的价格算，怎么样？”

　　说起来杰西卡也算帮了萧平不少忙，而且两人之间的关系又十分暧昧，所以萧平也不介意让她占点便宜。说起来萧平就是这样的人，不太好意思对和他关系很不错的熟人下狠手。要是杰西卡只是个陌生人，又或者两人之间曾经有过不愉快的事，萧平肯定会趁此机会压低价格，哪怕令杰西卡血本无归也不会有丝毫内疚。

　　杰西卡的反应也没让萧平失望，立刻摇头道：“我不能答应你，这价格太高了，按照这价格卖给你就是在骗你的钱了！”

　　萧平笑道：“你已经把话都说明白了，是我坚持要买的，怎么能算是欺骗呢？我是真的想买下这些绿宝石，你就帮个忙成全我吧！”

　　杰西卡将信将疑地看着萧平，确信他没开玩笑后坚持道：“卖给你可以，但价格不是四百万，而是三百万！”

　　萧平奇道：“这样你不是亏本了吗？”

　　杰西卡认真道：“你忘了我之前对你说的话了？”

　　萧平这才明白，原来杰西卡又以为自己是在故意找理由帮她。独立性极强的美国小妞早就说好不接受萧平的帮助，只为了能以平等的地位和他相处。萧平当然不能告诉杰西卡，他是真的需要这些绿宝石来促进炼妖壶进化，于是就顺水推舟道：“行，那我就不客气了！”

　　见萧平同意了自己的要求，杰西卡也满意地笑了。她这么做就是为了保持独立，不想和萧平在一起时老是觉得自己占了他的便宜，从这点来看美国的姑娘确实和国内的不太一样。

　　杰西卡把手里的密码箱交给萧平，然后接过他手里的那颗绿宝石道：“既然你一下买了那么多宝石，这一颗就当礼物送给我吧，也当是留个纪念。”

　　萧平自然不会拒绝杰西卡这小小的要求，不过当他接过密码箱时却突然想一件事，不禁有些尴尬地道：“对了！我突然想起来最近手头不太宽裕，恐怕没有足够的现金付给你了，要不……拿牧场的股份来代替你看怎么样？”

　　萧平这倒不是耍花样，确实是手头有些拮据。光是买地皮就花了三千多万，而接下来的建设费用也不是小数目。再加上牧场和菜地都是高度机械化生产，萧平还要买一些大型的农用机械，这也是比很大的开销。最后还要买牲畜来充实牧场，他的钱真是紧巴巴的。

　　萧平越想越觉得用股份换宝石的主意不错，笑着对杰西卡道：“你知道我的能力，把宝石换成牧场的股份稳赚不陪，要是以后你想退出了我立刻给你现金，怎么样？”

　　杰西卡可是知道萧平培育的蔬菜有多受欢迎的，她很清楚用宝石换股份自己不但没吃亏，相反还赚了大便宜。而且萧平愿意让出一部分股份，分明没把美国小妞当外人。

　　想到这里杰西卡心情大好，笑吟吟地看着萧平问：“你是认真的？不后悔？”

　　其实萧平愿意让一部分股份，除了资金不足的因素外，还有个更重要的原因就是这样牧场的很多事就能交给杰西卡去做，不用他老是飞来飞去的亲自处理了。不过这样要是能让杰西卡开心，也算是额外的收获，所以萧平毫不迟疑地道：“当然不会后悔，咱俩谁跟谁啊，对不？”

　　萧平最后这句话用的是中文，毫不掩饰和杰西卡的亲近之意。美国小妞听得心头一暖，要保持独立性的想法瞬间被抛到九霄云外，再不迟疑地轻轻点头道：“好，我答应你。”

　　“太好了。”见杰西卡答应了自己的建议，萧平也高兴地道：“从今天起你也是牧场的股东了，以后我不在美国的时候，牧场就要你多多费心啦！”

　　杰西卡可不是个笨姑娘，立刻秀美一皱道：“好啊，原来你打的是这个主意，真狡猾！”

　　萧平笑道：“我已经任命马克当牧场经理了，牧场平时的事全交给他处理，你只要在遇到大事时出面处理一下就行。在这里我真正信任的只有你，你就当帮我个忙呗。”

　　听萧平这么说了，杰西卡自然也不会再拒绝，算是接受了自己牧场股东的身份。两人一路上说说笑笑，很快就回到了沃顿镇。杰西卡没有跟萧平回牧场，而是留在了镇子里。杰西卡回家乡也有段时间，之前一直为父亲的麻烦而烦恼，如今一切麻烦事都解决了，她约了几个高中时要好的同学办个聚会，要好好和老朋友们聚一聚，今天恐怕都不会回牧场了。

　　对萧平来说这倒是个不错的机会，他独自一人回到牧场，在工人们都下班后，回到自己的房间锁上门，把满满一箱子绿宝石都倒在了床上。

　　老泰勒对绿宝石的投资虽然很失败，但他买的倒全是上等宝石。虽然绿宝石的色泽有深有浅，但全都切割精美、纯净通透。这么多宝石全都散落在床上，在灯光的照耀下反射着或深或浅的绿色光芒，确实十分漂亮。

　　萧平也被这一幕迷住了，看了好一会才低声赞叹：“三百万美元啊，堆在一起果然漂亮！”

　　要是萧平这话被那些珠宝鉴赏家听见，肯定会被他气得吐血。敢情在他眼里这么精美绝伦的珠宝就是一大堆美元啊，实在太庸俗了！

　　在萧平眼里这些绿宝石确实没什么了不起的，充其量也就是给炼妖壶准备的食物而已。以前在国内时，萧平也没少买玉石给炼妖壶吸收，只不过这次花的钱多了一些，除此之外也没什么大不了的。

　　萧平把一直挂在脖子上的炼妖壶取出来，慢慢靠近一块最大的绿宝石。随着双方的距离越来越近，炼妖壶的感应也愈发强烈起来，就象是有生命一样颤抖起来。炼妖壶的颤抖越来越剧烈，到后来甚至带动着萧平的手也微微颤动。

　　最终炼妖壶终于碰到了绿宝石，绿宝石在双方接触到一瞬间就微微一黯，紧接着宝石中的绿色就象是受到某种神秘力量的吸引，全都聚集成一线迅速流进了炼妖壶之中。不过片刻功夫，原来流光溢彩的绿宝石已经失去了所有的光彩，变成了一块布满了裂缝的透明物质。

　　绿宝石的精华被炼妖壶吸收后，并不象玉石那样变成粉末，而是成为和玻璃渣差不多的物体。要不是亲眼看到了所有的变化，萧平绝对不敢相信漂亮的绿宝石会变成这副模样。不过这也说明绿宝石确实可以被炼妖壶所吸收，于是萧平迫不及待将炼妖壶靠近第二块绿宝石，想知道把这些宝石全都吸收光后，炼妖壶会发生怎样的变化。

　　炼妖壶吸收绿宝石的速度要比玉石慢一些，萧平花大价钱买来的一箱绿宝石，足足让炼妖壶吸收了个把小时，还么有被全部吸收掉。随着炼妖壶吸收的宝石越来越多，萧平也渐渐发现自己和炼妖壶之间建立了神秘的感应。他似乎能感觉到炼妖壶正在向自己传递某种情绪，就好象饿了好久的人终于吃上一顿饱饭，满满的都是心满意足和感激。

　　其实这就是萧平最近这段时间雕刻树叶的功劳了。在他全身心地感受、揣摩树叶形态的同时，和炼妖壶本身的联系也加深了。这种联系让萧平能感受到炼妖壶的细微变化，反过来炼妖壶也能程度有限地接受萧平的思想，萧平和炼妖壶之间终于进入了所谓“心生感应”的阶段。

　　随着炼妖壶吸收了越来越多的绿宝石，萧平也敏锐地感觉到自己和这件神奇宝物的联系越来越紧密。如果说以前炼妖壶在萧平眼里只是一个物件，那现在已经渐渐有和他融为一体的感觉，有成为萧平身体一部分的趋势。

　　虽然萧平自己不清楚这情况究竟是怎样发生的，但他本能地知道这是好事，忍不住喃喃自语道：“这三百万……花得真值啊！”

　　萧平一面说一面把最后剩下的几块绿宝石堆在一起，索性把炼妖壶直接埋进了宝石堆里。凡是接触到炼妖壶的宝石都在迅速失去颜色，最终逃不过变成玻璃渣的结局。

　　在又过了半个多小时后，所有的绿宝石终于被炼妖壶吸收殆尽，床上留下一大片类似玻璃渣的物质。在不久之前这些“玻璃渣”还是令人目眩神迷的绿宝石，价值三百多万呢，这也可能是有史以来最贵的玻璃渣了。

　　不过此时的萧平可没功夫感慨什么，他根本没多看这堆“玻璃渣”一眼，而是迫不及待地拿起炼妖壶仔细端详。按照以前的经验，炼妖壶空间的任何变化，都会在壶面上的那副图画上表现出来。比如在吸收绿宝石之前，那副图上就出现了海岸的风光，所以萧平希望尽快从那副图画上看出炼妖壶空间的变化。

　　萧平这不看还好，一看立刻不由自主地大吃一惊。


第259章 壶中茅舍

　　虽然炼妖壶表面的图画比一张普通邮票也大不了多少，但在这幅细微入致的图画上，不但草地、高山、树林、湖泊和大海齐备，就在画面中心的位置，甚至还多出了一幢朴素的茅舍！

　　这是炼妖壶中第一次出现非自然的物体，这情况完全出乎萧平的意料，让他不由自主地大吃一惊。萧平迫不及待地进入炼妖壶，果然在泉眼旁边看到一幢茅舍。这幢茅舍完全由天然材料建成。墙壁是本色的木材、窗棂则是清脆的竹竿、屋顶则是用茅草盖就，两扇木板门虚掩着，也不知道里面有没有人。

　　萧平站在茅舍前面，心中难免有些忐忑不安。在此之前炼妖壶里所有的地形都是一目了然，也从没出现过任何可能有人出现的迹象。所以萧平在壶中时向来都感到非常自在，根本没觉得害怕过。

　　然而这次的情况却有所不同，这间茅舍毫无疑问是由人造的。既然连房子都出现了，那造房子的人在什么地方？会不会现在就在茅舍之中？如果真是在茅舍之中，那他对萧平有没有恶意？会不会伤害到萧平？甚至威胁到他的生命？

　　这一连串的担忧瞬间在萧平脑海中闪过，让他不由自主地心跳加速。萧平不敢冒然进入茅舍，连忙捡起泉眼旁用来种树的铁铲当成武器，把铲子横在身前，慢慢地向茅舍走去。

　　萧平离茅舍越近，就越能感觉到其古朴平和的风格。他隐隐觉得有股宁静祥和的气息扑面而来，紧张的心情不由自主地放松了许多。眼下萧平对自己的感应能力也是比较自信的，这茅舍既然能给他这样的感觉，显然不会有太大的危险。

　　即便如此萧平还是不敢过于掉以轻心，还是谨慎地保持戒备。他用铁铲轻轻推开虚掩的木门，终于能看到茅舍内的情形了。

　　茅舍分成坐、中、右三间，三个房间之中有门相通，木门就开在正中的房间里。因为角度的关系，萧平只能看到中间的房间，其中的摆设十分简单，只有一张矮几，两个蒲团，在正对木门的墙上还挂着一副图画，很显然就是茅舍的堂屋。

　　“有人吗？”站在门口的萧平轻声询问，但却始终得不到回答，于是他提高声音道：“我进来了哦，别紧张，我没有恶意！”

　　把这句话说完，萧平慢慢走进了茅舍，但屋子里还是没有任何反应。此时他已经可以看清左右两个房间内的情况，确定这原来只是一间空屋，除了自己外没有任何人的存在。

　　这个发现让萧平暗暗松了一口气。空房子对他来说自然是最好不过，说明炼妖壶空间还是属于萧平一个人的，在这里他能象以前那样想干嘛就干嘛，不用随时防备可能出现的威胁。暗暗松了口气的萧平吧铁铲靠在墙上，开始仔细观察炼妖壶内出现的新事物。

　　右边的房间显然是卧室，里面有一张清脆欲滴的竹床、还有两个竹篾编成的箱笼。不过箱笼里空空如也的什么都没有，着实让萧平有些失望——他原来还以为能在箱子里找到什么神奇的宝贝呢。

　　既然这屋子里没有其他人，萧平自然就把自己当成了这里的主人。他毫不客气地在竹床上坐下，还用力地颠了几下，发现竹床十分牢靠，无论再怎么用力也没有发出一点点的声响。而且竹床还有一样神奇之处，虽然只是空空的一张床，但坐上去后却感到软硬适中非常舒服，就象是铺上了最好的床垫一样。

　　“真不错啊。”萧平拍着竹床喃喃自语：“以后带床被子进来，就可以在这里睡觉啦！”

　　不过萧平每次进炼妖壶都忙这忙那的，在里面睡觉的机会真不是很多，所以他对卧室的兴趣不大，很快就去左边的房间看个究竟。

　　三间房里就数左边的房间摆设最为考究。在窗前摆着一张两头上翘、式样古老的桌案，桌前还放着一张同样看上去很有些年头的靠椅。在另一边的墙前还放着一个书架，几本纸边都已经泛黄的线装书错落有致地放在书架上，让萧平一看就知道这里是书房。

　　“咦，居然还有书房呀。”看着书架上的书，萧平也有些小激动。在这没有人烟的炼妖壶里找到有文字的东西可是了不起的发现，也许能通过这个弄清楚炼妖壶的来龙去脉呢！

　　其实书架上总共也只有五本书，而且只有其中一本的封面上写着《养生之术》四个字，其余几本根本连书名都没有。萧平也顾不上太多，拿起那本有书名的书迫不及待地翻看起来。

　　然而把书打开后萧平立刻大失所望，书中泛黄的纸张上竟然连一个字迹都没有！他仔细地从第一页翻到最后一页，最终确定整本书除了封面上那四个字外，再也没有任何内容了。

　　“搞什么飞机啊。”萧平不满地嘟囔了一声，不甘心地去翻另外四本书。

　　这四本书就更绝了，从封面到封底都没有一个字，要不是被非常仔细地装订起来的话，萧平真要以为这是空白的草稿本呢。

　　萧平本以为能从这些书上找到一些关于炼妖壶的线索，但现在却发现自己只是空欢喜一场。除了知道这五本书中有一本是“养生之术”外，对其他的还是一无所知。

　　不过萧平也清楚书上没有字绝对是有人故意作弄自己，而肯定是自己有什么地方没做到位。能出现在炼妖壶中的绝对不是凡品，完全可以排除有人恶作剧的可能性，目前只能说这五本都是无字天书。

　　“究竟是哪里出错了呢？”看着几本完全没有内容的无字天书，萧平也不禁陷入到沉思当中。

　　不过这样的思考注定没有结果，萧平绞尽脑汁也想不出个所以然来。好在萧平一向是个拿得起放得下的人，既然明知再怎么努力也没用，他明智地在想破脑袋前把这个问题抛到了脑后。

　　萧平将几本书放回到书架上原来的位置，然后很是淡定地耸耸肩道：“算了，以后慢慢总是会知道的，干嘛要和自己过不去呢？”

　　萧平不知道的是，就是这样的性格助他逃过一劫。在漫长的历史中，炼妖壶也不止遇到过一任主人，有好几位也因为各种机缘巧合，将炼妖壶进化到和眼下的萧平相同的程度。这几人也和萧平一样，因为无字天书而深感困惑。

　　这几人能令炼妖壶进化到这种程度，全都是性格坚韧之辈。几人都发誓要破解其中的奥秘，结果全因为过于执着而落得陷入疯癫的可悲下场。反倒事遇到什么事都不求甚解的萧平安然度过这一劫难，可见有时候人要懂得适可而止，这样反倒会有意外的收获。

　　这茅舍一共也就三间，没什么更多的地方可看。既然萧平决定不再为无字天书而烦恼，也就没有继续留下来的必要。他打算还是在炼妖壶里到处逛逛，看看除了这间突然出现的茅舍外，壶内还有什么其他的变化。

　　萧平首先注意到的还是壶内的面积又变大了，平原草地已经有大约25亩的面积。山坡的面积也和草地差不多，而且高度又增加了一半，完全可以称得上是个小山头了。

　　泉眼边的小树上不但又长出一片树叶，而且还多出一个嫩芽。小树的树叶已经是萧平最宝贵的财富之一，多出一叶一芽也让他非常欣慰。

　　沿着最宽处已经超过五米的河流往下游走，就是面积已经达到八亩左右的湖泊。牛群在湖边的草地上吃草，微风吹过湖面波光粼粼，偶尔还能看到水面被激起阵阵涟漪，正是那对为萧平作出很大贡献的种刀鱼欢快地在湖面上跳跃。

　　萧平再顺着河流往下游走，没多久就来到了海边。海滩的宽度也随着炼妖壶里面积的增大而变长，几乎已经有一公里长了。洁白细腻的沙滩向外延伸出十几米，然后慢慢没入清澈的海水中。十几棵椰子树已经长得很高了，点缀这本来略显单调的沙滩。

　　海面已经从原来的几十米扩展到上百米的宽度，萧平还是用老办法抱了块大石头在海底行走。很快就发现最深处的海水已经深达十多米，越来越有大海那种深不可测的味道了。因为大海是刚扩展开的，所以行动迟缓的鲍鱼和珍珠贝还没出现在最深处，不过珊瑚和海藻倒是长得十分兴旺。

　　萧平还发现海中多了些不知名的小鱼，成群结队地游在一起，为原本略显空旷的大海增添了几分生气。萧平甚至还看到一条鳗鱼从身边游过，追逐那些小鱼来当作食物。看着鳗鱼灵活的身影在水中一闪而过，萧平忍不住摇头苦笑，他原来的担心已经成为现实了。

　　炼妖壶内的面积越来越大自然是件好事，但也带来一些麻烦事——要控制饲养在其中的动物也是越来越难了。在陆地上活动的牛群倒还好控制，但养在水里的刀鱼、鳗鱼和鲍鱼、珍珠贝之类的就难对付了。不过眼下萧平还真是没什么好办法，只有以后走一步看一步了。

　　在刚刚扩展的炼妖壶里巡视一圈后，萧平很快就离开了，接下来几天牧场还有很多事要处理，他必须早点休息养足精神才行。


第260章 设备和牛羊

　　接下几天萧平都很忙碌，牧场的建设基本完成，他要和马克一起验收所有的工程。这可不是件小事，所有建筑都必须符合合同上规定的要求，否则会给牧场的正常运转带来不少麻烦。

　　在这方面萧平是彻头彻尾的外行，好在有马克这个经验丰富的牛仔陪同，萧平本人就要轻松多了。刚被升职为牧场经理的马克干劲十足，工程的每一个关键处他都会认真检查，确定没有问题了才会让萧平在验收书上签字。

　　牧场扩建的工程量不小，萧平和马克整整检查了三天才算完工。不得不承认当地的建筑承包商实力不错，而且工作态度也非常认真，除了极少数无关紧要的小毛病外，认真的马克没发现什么大问题。

　　萧平对此也十分满意，对建筑承包商戴蒙的印象大好。萧平本来就是个爽快人，当场就开了张支票将余款结清了。他的干脆也赢得了戴蒙的好感，拍着胸脯说以后牧场有什么活尽管去找他，一定在保证质量和进度的前提下，给萧平一个最低的折扣价。

　　等到喜气洋洋的雷蒙离开牧场，萧平和马克一起去了趟圣安东尼奥的野猫重型机械公司。他在那里订购了好几台牧场需要的重型农用机械，什么深耕机、播种机、多功能采收机等等，只要是种植场和牧场用得着的，一台都没拉下。除此之外萧平还订了两台拖拉机，两辆可以运输活牲畜的大卡车。

　　这么多重型机械加在一起，可是笔不小的订单了。把对方的经理乐得眉开眼笑的，连补过的后槽牙都看得见了。接过萧平开的支票，野猫公司的经理保证尽快把他买的机械送到牧场去。

　　虽然一下子花出上百万美元也让萧平有些心疼，不过美国的大牧场都是这样的机械化生产。那么大的土地全靠人力来干活，那人力成本可就高得惊人了。相比之下购买大型机械只是一次性花的钱比较多，以后就能节省很多费用，从长远来看还是非常划算的。

　　萧平之前和建筑承包结帐时，就开了近一百万美元的支票出去。眼下买这些农用机械，又花出去一百多万，两下相加已经有近三百万没有了。这三百多万已经是萧平最后的现金了，于是他尴尬地发现银行存款只有四位数，连为新牧场补充牲畜的钱都不够了。

　　好在萧平公司新招的那些员工都很能干，他只打了一个电话回去，第二天就有一笔超过七位数的美元就汇到他的账户上。这是最近一个月向日本和澳大利亚出售蔬菜种子的收入，总算为萧平解决了燃眉之急。

　　有了这笔钱后，萧平和马克和另外两个经验丰富的牛仔一起，去临近的阿拉米达县的市场，为已经完全建成的牧场补充些牲畜。这个家畜市场规模非常大，附近几个县的牧场都会在这里出售活的牛羊。一般来说卖主会把要出售的牲畜赶到专门的场地上，让买主挑选其中觉得满意的，双方商定价格后就能交易了。

　　马克无疑是这里的常客，这里的几个交易员都很熟悉。一进场就笑着和他们打招呼。其中一个秃顶的老头打量了萧平一眼，然后笑着问马克：“马克，听说莉莉安牧场的规模扩大了许多，还换了个中国老板，我想一定就是这位先生吧？”

　　“没错，詹姆斯。”马克也笑着回答：“这位萧平先生就是我的新老板，我们今天来就是为了给牧场补充一点牲畜的。”

　　听马克这么一说，几个交易员都是精神一振。莉莉安牧场一跃成为沃顿县最大的牧场，是近来最大的新闻之一。这么大的牧场肯定要补充不少牲畜，要是能做成这笔买卖，大家都能拿到不少提成。

　　詹姆斯连忙迎上来，笑着对萧平道：“萧先生，欢迎来来到我们的市场，请问你要买些什么牲畜？”

　　美国的牧场基本都是以牧牛为主，相对来说养的羊就要少许多。萧平已经和马克商量过购买的牲畜的品种和数量，此时胸有成竹地答道：“大约五百头牛，三百只羊吧。”

　　几个交易员一听果然是大买卖上门了，全都喜上眉梢，纷纷向萧平介绍各自手里的卖单。不过萧平虽然是老板，但对如何挑选牲畜却是一窍不通，把挑选牛羊的工作都推给了马克和另外两个牛仔。

　　当着新老板的面，马克等人也是丝毫不敢大意。对每头牲畜都进行仔细检查，情况好的就当场拍板买下，不好的则毫不留情地退回去，让交易员再牵更多的牲畜来挑选。一天时间下来，马克等人总共选定了两百头牛和一百只羊。萧平决定先在阿拉米达县住下，明天继续挑选牲畜以补足缺少的数量。

　　之前四人就商量好了，为了节省成本，要多挑选一些育龄期和怀孕的牲畜。这样能尽快扩大牧场牲畜群的规模，让牧场的经营变得有利可图。所以在两百头牛中至少有一半是怀孕的母牛，而一百多只羊里也有三十多只怀了孕。相信用不了多久，这些怀孕的牛羊就又能为牧场增加为数不少的牲畜了。

　　挑选牛羊的讲究可不少，每检查一头牲畜要花费不少时间。再加上要在新老板面前表现一番的马克等人工作认真，消耗的时间毫无疑问就变得更长了。萧平等人在阿拉米达县整整待了四天，才算买到了足够数量的牲畜。

　　萧平前几天买下的牲畜已经先一步送往牧场了，在给交易员们开了一张支票付清尾款后，萧平和马克等人押运着最后一批牲畜回到牧场。

　　增加了大批的牲畜后，牧场里立刻热闹了许多。马克前几天新招的牛仔立刻忙碌起来，把牛羊分别关进围栏、保证所有的牲畜都有足够的饮水、让那些发情的公牛单独待在小围栏里，总之各种琐事的事情可是不少。

　　萧平也没闲着，骑着黑色魔鬼绕着牛群慢跑，以免这些刚买来的牲畜走散。看着一片忙碌的牧场，他也忍不住在心中暗叹：“这可是哥们自己的牧场啊……终于正式开张了！”

　　就在莉莉安牧场渐渐进入正轨后没几天，牧场里就来了位大人物——著名的主厨拉姆塞居然亲自来牧场了！


第261章 拉姆塞主厨来访

　　拉姆塞在餐饮界绝对算得上是位名人。而牧场里出产的牛羊都是食物的原料，牧场也勉强能算是餐饮界的一个环节，所以不少牛仔都认识这位餐饮界的大拿。对这些普通牛仔来说，拉姆塞主厨就和好莱坞的明星差不多，可都是偶像级的人物。

　　而现在这位大明星居然亲自来到牧场，而且看上去和萧平还非常熟悉，这着实把包括马克在内的牛仔们都狠狠震了一把。大家本来都以为他们的新老板只是有些钱而已，现在才知道萧平即便是在美国也是有一定人脉的。

　　拉姆塞亲自来牧场也是有他的理由的。毕竟拉姆塞已经和萧平签订了合作协议，无论萧平在世界的何地开展业务，拉姆塞旗下的餐厅都能获得优先供货权的。美国本来就是拉姆塞事业起步之地，他在全美开设有多家高级餐厅，就连地域厨房杂志的总部也在纽约。如今萧平把牧场开到美国来了，拉姆塞自然要亲自来看看了。

　　拉姆塞刚一下车就张开双臂向萧平走来，用标志性的大嗓门笑道：“亲爱的萧，这才一个多月不见，你居然就办起了这么大的牧场，真是太让人惊喜了。”

　　萧平一直没有和男人拥抱的习惯，以前和法国人皮埃尔是这样，现在和拉姆塞自然也不例外。他抢在愤怒主厨拥抱自己前握住了对方的手，不动声色地笑道：“既然已经和你签订了合作协议，我就不用担心销售的问题，当然要尽快把业务扩展到美国来啦！”

　　萧平这番话等于变相地称赞了拉姆塞的影响力，也他感到十分高兴，愤怒主厨的脸上难得流露出一丝笑容。不过拉姆塞大老远从纽约飞来，可不只是为了和萧平叙旧那么简单。寒暄过后他很快就提出要去牧场看看，萧平自然不会拒绝，和杰西卡一起陪同拉姆塞骑着马在牧场里逛了起来——这可算得上是真正的走马观花了。

　　拉姆塞会经常到全世界寻找各种新鲜食材，对牧场之类的地方自然不会陌生。不过在亲眼看到萧平的新牧场后，还是被它的规模小小地震撼了一把。在此之前拉姆塞只知道萧平买下了杰西卡家的牧场，但并不清楚这牧场究竟有多大。愤怒主厨直到亲眼所见后才对萧平的实力有了更深刻的认识，对这位合作伙伴也更加看重了。

　　在得知萧平已经在河边的土地上种植了蔬菜后，拉姆塞就更加高兴了，连忙对萧平道：“要是你愿意的话，我可以帮你代销所有出产的蔬菜，在价格上绝对不会让你吃亏。”

　　萧平稍稍思索了一下，很快就答应了拉姆塞的建议。他很清楚钱是不能一个人赚的道理，自己的业务刚发展到美国，段时间里根本不可能建立起完整的销售渠道，倒不如让出一部分利润，迅速占领市场来得划算。

　　不过萧平当然不是没有要求的，也向拉姆塞提出了自己的要求：“包销没有问题，不过蔬菜之类的只能在北美范围内销售，还有就是牧场出产的牛羊肉你也得消化一部分。蔬菜和肉类的比例是十比一，你看怎么样？”

　　说心里话拉姆塞只对萧平种植的蔬菜有兴趣，对牧场出产的肉类着实没多大信心，不禁为难道：“你别怪我实话实说，牧场的牛羊在我看来很普通，我收购你的牛羊肉根本没有什么利润，恐怕还要亏本啊！”

　　萧平对拉姆塞神秘地一笑道：“拉姆塞先生，所谓的普通只是暂时现象。不瞒你说，我已经从澳大利亚的牧场弄到了纯种的神户和牛品种，用不了多久就能在牧场里大规模饲养了哦！”

　　拉姆萨当然知道神户和牛意味着什么，所以神色之间也是颇为犹豫。萧平知道他心动了，立刻趁热打铁地指着一大片刚刚长出牧草的土地道：“这片地上已经种植了特意为神户和牛培养的牧草，我确信这种牧草能令最终出品的牛肉再提高一个档次。我这可是看在咱们是老朋友的份上，提前照顾你了哦。等牧场牛肉的名声打响之后，你想买也不一定买得到喽！”

　　萧平最后这句话终于令拉姆塞下定了决心，用力点了点头道：“好，我答应你的要求。不过在要在合同上增加一条，牧场必须在一年内至少饲养五十头神户和牛，否则我销售肉类的条款自动作废。”

　　萧平在心中暗暗盘算一番，然后对拉姆塞伸出三根手指道：“三十头，一年内我只能保证三十头，两年内至少增加到五十头！”

　　其实拉姆塞只要确定萧平真的会饲养神户和牛就行，至于一年内是五十头还是三十头问题不大，于是立刻就答应了下来。

　　总算和拉姆塞达成了一致，萧平自然也很高兴，笑着对他道：“牧场已经开始正常运转，我这几天就要回国了。等回去后我和律师把详细的合同文本确定下来，然后传真给你确认。”

　　既然已经谈妥了基本条件，拉姆塞也很干脆地应道：“行！”

　　萧平和拉姆塞都为能和对方加深合作而高兴，杰西卡听到他说很快就要回国时立刻色一黯。虽然杰西卡早就知道萧平不可能在美国久留，迟早是要回国去的。但当这一天真的就要来临时，她还是不由自主地心情低落。

　　拉姆塞并没有注意到杰西卡情绪的变化。对基本生活在大城市的愤怒主厨来说，偶尔到乡下来放松一下也是件令人很愉快的事。眼下和萧平合作的问题已经谈妥，拉姆塞也是玩兴大发，笑着对萧平道：“我骑马在牧场里到处走走，你们就不用陪我了，我想一个人放松一下。”

　　萧平也知道老美崇尚自由，自然不会硬要跟着拉姆塞，而是向他做了个“请便”的手势。于是愤怒主厨双腿一夹马腹，加快速度跑远了，只剩下萧平和杰西卡在牧场上并辔而行。

　　明显有心事的杰西卡一言不发，只是默默地骑马前行，过了好一会才鼓起勇气对萧平道：“现在有时间么？我有很重要的事要对你说！”


第262章 错过了，会后悔的

　　见杰西卡表情凝重，萧平连忙点头道：“当然有时间，我们去那边的树下说吧。”

　　于是萧平和杰西卡来到了牧场里的小树林边。两人下马让坐骑在附近自由地漫步，他们自己则坐在树荫下休息。萧平耐心地等待着，想知道究竟是什么事如此重要，让一向直爽的杰西卡也觉得如此难以开口。

　　杰西卡沉默了一会，终于开口道：“萧平，我很喜欢你，嗯……其实我觉得我已经爱上你了！”

　　“美国小妞就是豪放，以前还没哪个姑娘这么对我说过呢！”杰西卡的话让萧平心中爽，不禁开心地笑了。

　　其实萧平和杰西卡都是互有好感，只是双方谁都没把话挑明而已。既然眼下人家姑娘率先把这层纸捅破了，萧平当然也不能装傻，于是连忙笑着道：“其实我也很喜欢你，只是一直没好意思说而已。”

　　“我知道，能看得出来！”杰西卡毫不掩饰地说出了自己的感受，然后神色黯然地道：“但是……我不能和你结婚！”

　　萧平仔细地看了眼杰西卡的无名指，然后疑惑地问：“这是为什么？你结婚了？没看到你戴结婚戒指啊！”

　　杰西卡摇头道：“我没结婚，我不会和任何人结婚，我是个独身主义者！”

　　剩男剩女萧平倒是见过不少，但那些人好像都是因为各种客观原因才被剩下的。而杰西卡在各方面的条件都堪称优秀，居然要主动把自己剩下的就有些奇怪了。

　　杰西卡也料到萧平会不理解，没等他开口问就继续接着道：“在我很小的时候父亲和母亲的关系就很糟，我的记忆力全是他们争吵的情形，好像他们只要在一起就会吵架。我永远忘不了十二岁生日那天，妈妈和爸爸吵完就开车出去了。她的车开得好快，刚拐上公路就撞上了一辆大货车，然后，然后她……”

　　说到这里杰西卡已经泣不成声，萧平不用问也知道她的母亲一定遭遇不测。没想到看上去独立开朗的杰西卡还有这样的伤心往事，萧平心头怜意大起，把她轻轻揽进怀里温言安慰：“别说了，过去的事已经过去了，我相信你的妈妈一定在天堂里生活得很好，她也不希望看到你这样伤心的，对不对？”

　　在萧平的安慰下，杰西卡渐渐恢复了冷静，朝他不好意思地笑道：“所以我发誓不会结婚，我怕原来相爱的两个人结了婚就会变成敌人，然后就是无尽的争吵，我不愿意过那样的生活！”

　　听到这里萧平才明白，敢情杰西卡受了父母的影响对婚姻有恐惧心理。他还真的没有料到，看似开朗豪放的美国小妞还会有这样的一面。想到这里萧平也是深有感触，躺在树荫下看着蔚蓝的天空道：“我明白你的意思了，也会尊重你的决定，啊……真是家家有本难念的经啊！”

　　杰西卡的中文水平很高，自然听出萧平话里也很有感概的意味，立刻好奇地问他：“你有什么难念的经啊，说来听听吧！”

　　既然杰西卡这么开诚布公了，萧平也不想再对她隐瞒下去，常常地叹息了一声道：“我的情况可比你复杂多了，在国内有三个姑娘，她们和我的关系都非常好……”

　　萧平和三位红颜知己的故事可不简单，他只是对杰西卡说了事情大致的经过，就用掉了半个多小时的时间。听萧平把所有的事都讲完后，杰西卡似笑非笑地看着他道：“真没看出来啊，没想到你还是这样一个花花公子，把三个姑娘都迷得神魂颠倒，居然相互之间都不在意对方存在！”

　　“是四个！”萧平很有深意地看着杰西卡，严肃地指出了她话里的错误。

　　“第四个是谁？”杰西卡好奇地问了一句，但立刻就明白萧平说的第四个姑娘是谁，忍不住啐了他一口道：“呸，我才没被你迷地神魂颠倒呢，花花公子！”

　　萧平长叹一声道：“你误会我了，其实我真不是花花公子，只是有些贪心而已。包括你在内，所有的姑娘都很好，我一个都舍不得放弃！”

　　杰西卡不屑道：“借口，说到底还是个花花公子。”

　　“不对，我只是想要更多的爱而已！”萧平努力纠正杰西卡对自己的看法：“这一定跟我从小就失去父母，一直都缺少关爱有关！”

　　听萧平说他是个孤儿，杰西卡不禁心头一软，也不好意思再打击他了。不过听萧平说他还有三个红颜知己后，杰西卡心中的压力倒是少了许多。至少对她来说眼下两人不能在一起已经不全是自己的问题，萧平也有责任不是？

　　杰西卡动着自己的小心思，也就没再开口说话。萧平觉得气氛有些尴尬，忍不住站起身道：“我已经把自己的情况都说了，我们之间将来能怎么样，全由你来决定。不管你是怎么样想的，我……都会支持。”

　　说完这番话后，萧平骑上马回住处去了。他当然不想杰西卡离开自己，但对已经欠了一屁股风流债的萧平来说，实在没那个立场再对美国小妞要求些什么了。

　　杰西卡看着萧平骑马离开，心中也是百味杂陈。不知道是该继续和这个男人相处下去，还是果断离开他的好，不禁幽幽地叹息一声道：“你让我怎么做才好？”

　　就在杰西卡有些不知所措之际，树丛后面突然响起一声咳嗽，然后拉姆塞就牵着马慢慢地走出来了。

　　没想到拉姆萨就在树后面，杰西卡不禁意外地道：“拉姆塞先生，你怎么在这儿？”

　　“刚巧路过，不小心听到你们在说话。”也许是听到了别人的私事，愤怒主厨显得有些尴尬。

　　不过拉姆塞显然有话要说，迟疑了一下还是忍不住问杰西卡：“我说，你真的爱萧平么？”

　　“没错，我爱他！”杰西卡大方地承认了自己的心事：“萧平比我认识的男人都可爱，这一点我毫不怀疑！”

　　“果然你真的爱他，就别犹豫！”拉姆塞主厨一反平时大嗓门的习惯，难得温柔地道：“如果和一个人相爱却错过了他，以后你一定会后悔的！”

　　杰西卡忍不住小声问：“真是这样吗？”

　　拉姆塞长长地叹息一声道：“千真万确！与其等到将来想起来后悔，不如现在就勇敢去爱，只有眼下才是真实的，必须要牢牢抓在手心里！”

　　“要将现在牢牢抓在手里么？”杰西卡轻声重复着这句话，最终下定了决心，对拉姆塞微微一笑道：“谢谢你，拉姆塞先生！”

　　以脾气暴躁著称拉姆塞显然不太习惯这种谈话，见杰西卡显然已经作出了决定，他在马背上冷冷一哼道：“没什么好谢的，我现在就要去赶飞机了，要是你愿意的话，还是可以回去继续工作！”

　　拉姆塞冷冷地丢这番话，也催促马匹离开了。杰西卡独自面对广阔的牧场，嘴角流露出一丝微笑。

　　自从把自己的事告诉杰西卡后，萧平就一直等着她来和自己摊牌。然而一直到了晚饭的时候，他都没见到美国小妞。有些不放心的萧平问了马克，这才知道杰西卡开车去沃顿镇了。这个消息让萧平的心情有些低落，在他看来杰西卡去沃顿显然是不想再面对自己，看来两人的关系到此为止了。

　　当天晚上心情很差的萧平早早就上了床，也没心思进炼妖壶巡视了，早早就上床蒙头睡觉。然而他才睡下没多久，就听到卧室的门被人轻轻推开了。

　　“有贼？！”这是萧平脑中闪过的第一个念头，他立刻掀开被子打算冲上去制服闯进房子的小偷。然而萧平才把被子掀开，就被眼前的情形吓了一跳。偷偷进他卧室的根本不是什么小偷，而是失踪了大半天的杰西卡！

　　杰西卡换上了一件红色的紧身短连衣裙，令本来就十分开朗的她更显得热情似火。紧身的连衣群将杰西卡凹凸有致的身材勾勒得淋漓尽致，裙摆下一双浑圆修长的美腿几乎完全暴露在萧平眼前。红色的裙摆和雪白的美腿形成鲜明的对比，令萧平不由自主地暗暗咽了口唾沫。

　　杰西卡显然是刻意打扮过了，金色的波浪长发披在肩上，化了淡妆的俏脸上更多了几分魅惑的神情。杰西卡用那双深邃的蓝眼睛盯着萧平，轻启朱唇轻声问他：“我……漂亮吗？”

　　虽然在前一刻萧平还在为杰西卡究竟是怎么打算的而感到烦恼，但此时见到她以这身打扮来自己的卧室，自然是什么都明白了。只要智商在及格线以上的男人，在这个时都不会问太多的问题，萧平当然也不例外。他只是用欣赏的目光看着杰西卡，然后由衷地赞叹道：“漂亮，太漂亮了！”

　　杰西卡似乎对萧平的称赞还不太满意，慢慢地向他走近两步后再次轻声问：“你说是衣服漂亮还是我漂亮？”

　　萧平毫不迟疑道：“当然是人漂亮，不过你穿上这身衣服，就更漂亮了！”

　　杰西卡很满意这样的回答，用充满魅惑的声音道：“你也喜欢我的打扮么？这身衣服是我下午去镇上买的，还有内衣也是新买的，你……想看看么？”


第263章 只差一点

　　杰西卡的问题对萧平来说只有一个答案，他毫不迟疑地点头道：“想，当然想！”

　　萧平迫切的表情让杰西卡非常满意，她朝萧平妩媚地一笑，轻轻地扭起了纤细的腰肢，跳起了舒缓但却令人血脉贲张的舞步。杰西卡跟随着舞蹈的节奏，双手轻轻抚过自己曲线玲珑的娇躯，一双玉手随着身体的线条缓缓起伏，看得萧平口干舌燥，连呼吸也变得急促起来。

　　杰西卡的指尖从腰背间划过，只是稍作停留就拉开了短裙后面的拉链。她轻柔地扭动身体，雪白的双肩就慢慢地从连衣裙的领口里挣脱出来。杰西卡并没有停下舞步，丰满的娇躯继续轻轻扭动，连衣裙很快就褪到了纤细的腰肢处。

　　美国小妞海蓝色的美眸牢牢盯着萧平，双手捏着连衣裙不紧不慢地扭动着臀部，终于把紧紧包裹着翘臀的连衣裙拉倒了大腿上。然后杰西卡轻轻并拢双腿，连衣裙终于顺着她笔直修长的双腿滑倒了地板上。

　　脱掉了连衣裙的杰西卡只穿着一套黑色蕾丝边的内衣，傲然站在萧平面前，毫不掩饰地向他展示着自己的好身材，同时用充满诱惑的语气轻声问：“这套内衣……好看吗？”

　　萧平暗暗咽下一口唾沫，然后认真地回答：“太远了，看不清！”

　　“呵呵，你这个坏蛋！”杰西卡向萧平充满挑逗意味地一笑，然后慢慢地走到他的面前。此时她离萧平不过一步之遥，只要萧平向前倾一下身子，他的脸就能贴到美国小妞平坦结实的腹部上。

　　然而杰西卡似乎觉得这样还不够萧平看清楚，她轻轻伸手一推，萧平就仰面倒在床上。杰西卡紧接着也上了床，手和膝盖着地地趴在床上，居高临下地看着身下的萧平问：“这样能看清楚了吗？”

　　杰西卡高耸的胸膛离萧平的鼻尖最多也就半尺的距离，要是他稍稍抬一下头，就能亲到美国小妞只有内衣遮掩的酥胸。此时此刻萧平只觉得心跳重得就象打鼓一样，忍不住在心中暗叹：“资本主义国家果然危险重重，看来我的清白难保！一会是逆来顺受呢，还是奋起反击呢？要不先逆来顺受再奋起反击好了！”

　　这些乱七八糟的念头在萧平心中一闪而过，他很快还是把注意力集中到眼前的美女身上深情地道：“我突然发现，其实无论什么衣服穿在你身上都好看。所以……一定要把内衣脱下来，我才能作出客观的评价！”

　　“油嘴滑舌！”杰西卡媚笑着道：“不过我喜欢听！好吧，那就脱下来让你看个清楚！”

　　美国小妞本来就是感想敢做的性格，白天受了拉姆塞的启发后，就特意去镇上买了性感的衣服，这是下定决心绝不错过萧平了。既然已经决定了，杰西卡自然不会有丝毫犹豫，腾出一只手就去解文胸后面的搭扣。

　　此时的萧平当然已经知道杰西卡究竟作出了什么样的决定，满怀期待地等待着事情下一步的发展。然而就在这个时候，萧平的电话却突然大煞风景地响了起来。

　　电话铃让杰西卡的动作微微一窒，但她很快就调整好情绪慢慢向萧平压了下来。萧平也决定装作没听到电话响，全身心地投入到他人生的第一次中去。杰西卡很快就解开了文胸的搭扣，她肩上黑色的细带已经软软地垂下来。此时此刻萧平只要轻轻一拉，杰西卡上半身最后的束缚就会消失得无影无踪。

　　然而电话铃却执拗地响个不停，很显然萧平要是不接电话对方是不会罢休的。被这铃声吵得心烦意乱，萧平终于扛不住道：“我……还是接一下吧。”

　　其实杰西卡也被电话吵得有些心神不宁，立刻默不作声地点了点头。于是萧平翻身去拿放在床头柜的电话，杰西卡则用被子把自己半裸的娇躯裹了起来。虽然两人还在同一张床上，但此时最后一丝旖旎的气氛也已经被完全破坏掉了。

　　电话上显示的是个陌生的号码，这让萧平的心情更加糟糕。看在对方已经连打好几个的份上，他还是接通电话粗声粗气地问：“喂，你找谁？”

　　被坏了好事的萧平心情很糟糕，说话的态度自然不会很好，旁边的杰西卡见了他这副气急败坏的样子忍不住吃吃笑了起来，还不忘抛给萧平一个充满诱惑的媚眼。电话那头的人显然也被萧平的语气吓了一跳，迟疑了一下才试探着问：“是萧平吗？我是叶德祥啊。”

　　没想到打电话给自己的原来是这位香港富豪，萧平有些不好意思地道：“原来是叶大哥啊，这么急找我有什么事吗？”

　　听萧平还象以前那样称呼自己“大哥”，叶德祥也暗暗松了口气，在电话那头急促地道：“萧老弟，这次可是人命关天的大事，你一定要帮帮我！”

　　“叶大哥，你慢慢说！”听得出一贯沉稳的叶德祥也乱了分寸，萧平连忙安慰道：“只要我能帮得上忙的，一定不会推辞！”

　　叶德祥毕竟也是见惯风浪的人物，很快就镇定下来道：“是这样的，我太太遇到了交通意外，虽然她没什么大碍，但医生说孩子很有可能保不住了。萧老弟，你千万要救救我们的孩子！”

　　听到这里萧平也明白叶德祥为什么会如此紧张了，他立刻干脆地问：“你们现在在什么地方？我立刻想办法赶过去！”

　　“我和赵静在洛杉矶奥兰治县的圣玛利亚私立医院。”叶德祥焦急道：“你能坐最近的班机赶过来吗？”

　　萧平连忙道：“真巧了，我眼下就在得克萨斯的沃顿县，马上就想办法赶过去！”

　　“你在美国？真是太好了！”电话那头的叶德祥惊喜道：“你把详细地址告诉我，我立刻安排人去接你！”

　　萧平把牧场详细的地址告诉了叶德祥，叶德祥也没多说什么就挂断电话，显然是联系其他人去了。经过这么一闹，萧平也没心思再和杰西卡缠绵了。他依依不舍地看了一眼就在躺在身边的美国小妞，忍不住在心中长长地叹息：“唉……太可惜了，只差一点就成功了啊！”


第264章 保胎

　　杰西卡当然也看出萧平情绪的变化，心里也难免有些怅然若失的感觉。都已经做到这一步了，居然还被一通电话给破坏掉，让杰西卡怀疑也许命里注定自己失去萧平，否则事情为什么会这么不顺利呢？

　　虽然心中很是有些失落，但杰西卡并没有表现出来，而是半支起身子淡淡地问萧平：“有要紧的事？”

　　“嗯！”萧平闷闷地点头道：“一个好朋友的妻子出了点意外，肚子的孩子可能保不住了，要我赶过去看看。”

　　知道了这事还关系到一个未出世的小生命，杰西卡也放下了其他的心思，连忙催促萧平：“那你还不快点准备一下出发吗？”

　　萧平摇头道：“我朋友会派人来接我，我在等他的消息。”

　　萧平刚说道这儿，叶德祥又打电话过来了，语气急促地对他道：“萧老弟，你就在那里等着，直升机十五分钟内到！要是方便的话，麻烦你找片空地点上堆篝火，好给直升机指明降落地点。”

　　萧平匆匆应了一声，然后就打算去户外找片合适直升机降落的地点。不过在经过床边时，他还是压抑不住心中的火焰，突然掀开杰西卡身上的被子，在她结实挺翘的玉臀上重重拍了一下。

　　“啪！”随着一声脆声响起，柔软而充满弹性的手感让萧平心头一颤。与此同时杰西卡也不由自主地发一声惊呼，连忙转头娇嗔地横了萧平一眼道：“讨厌！”

　　“这次情况紧急，暂且放过你！”萧平凑到杰西卡耳边低声道：“下次我还是要继续欣赏你的内衣，可千万别忘记哦！”

　　杰西卡动情地献上一个热吻，然后娇喘着道：“我一定会记得，就算你忘记了我也会去找你！”

　　萧平知道性格独立的杰西卡能说出这样的话，已经表示她是死心塌地地跟着自己了。时间紧迫之下他也没多说什么，又吻了美国小妞一下后匆匆出去找合适的降落地点了。

　　二十分钟后，萧平已经坐上了一架小型直升机。这已经不是他第一次乘坐直升机了，也没有了之前好奇的感觉。直升机没多久就降落在离沃顿最近的一个小型机场，在那里一架私人飞机已经整装待发了。只等萧平这登上飞机，这架湾流公务机就迅速滑上跑道腾空而起，直向洛杉矶的方向飞机。私人飞机在奥兰治县机场降落，在那里又有一架直升机接走萧平，直接把他送到圣玛利亚私立医院的停机坪上。

　　叶德祥已经等在停机坪边，萧平刚下飞机他就连忙迎上来道：“萧兄弟，幸亏你正好也在美国，否则……我真怕会来不及了。”

　　“先去看看嫂夫人吧。”情况紧急之下萧平也没那功夫和叶德祥寒暄，立刻提出要去看看赵静的情况。

　　叶德祥当然不会拒绝，连忙带着萧平来到赵静的病房。美国私立医院的条件都很不错，象叶德祥这样的有钱人给老婆准备的病房简直可以用豪华来形容。不过病房条件再怎么好，也不代表能治愈一切疾病。赵静就是个很好的例子，医生已经告诉她，肚子里的孩子恐怕很难保住了。

　　萧平匆匆走进病房时，赵静正靠在床上默默流泪。她怀孕已经有六个多月，越来越能感觉到肚子那个小生命的存在。对一直想要个孩子的赵静来说，最近几个月是她和叶德祥结婚后最快乐的日子。然而今天发生的事却打破了赵静最大的希望，又怎能不让她伤心欲绝呢？

　　不过当赵静看到匆匆走进病房的萧平，无神的双眼中立刻燃起了希望。她不顾医生要自己绝对卧床休息的嘱咐，挣扎着想要站起来，同时用带着哭腔的声音道：“小萧，求求你救救我的孩子吧……”

　　“叶太太，您快躺好。”萧平连忙制止了赵静的行为，信心十足地道：“你放心，我一定会尽全力保住你们的孩子，你现在也别太着急，焦虑的心情对孩子可不好！”

　　萧平这句话还真有效，赵静很快就躺回到床上，逼着自己冷静下来问：“小萧，这孩子……真能保住吗？”

　　萧平可不敢把话说得太满，只是点头道：“尽人事看天意吧，不过我估计八成的把握还是有的。”

　　听萧平说有八成把握，叶德祥夫妇的都稍稍松了一口气。这个成功率已经是很高的，要知道医院的医生可是说保住这孩子的可能性还不到10％呢。

　　见赵静镇定一些了，萧平装模作样地给她把了把脉，然后从口袋里掏出在牧场就准备好的小玻璃瓶，递给赵静沉声道：“保胎药，喝了吧！”

　　赵静也知道全靠萧平治好了丈夫的不育症，自己才有机会怀孕，对萧平当然是绝对信任的。她根本没有迟疑，接过小瓶打开瓶塞，一仰头就把里面的液体全喝了。

　　叶德祥也没觉得妻子的做法有什么不对，倒是一直守在旁边的护士大吃一惊，不由自主地低呼道：“上帝，你给这位夫人喝了什么？”

　　“一种药，来自神秘的东方中医。”萧平笑眯眯地对护士解释：“它能帮助叶太太保住孩子，还能让她本人也尽快恢复过来。”

　　这护士经过系统的西医训练，根本不相信萧平所说的什么“神秘的中药”之类的鬼话，连忙严肃地警告他：“先生，要是您没有行医资格，是不能乱给病人吃药的，这样做是对病人不负责任，而且违反了联邦法律！”

　　叶德祥知道这些美国人有时候固执得出奇，要是护士把这件事向卫生署报告，警方确认萧平有非法行医的行为的话，很有可能给他带来很大的麻烦。

　　叶德祥可不想萧平因为自己的事而倒霉，于是连忙对那位护士道：“这位先生和你开玩笑呢，这不是什么药物，而是我们家乡的某种……饮料，我妻子最爱喝这种饮料，所以我朋友才特意从家乡带来的。”

　　虽然护士并不相信叶德祥的话，但病人喝都喝了，她的家属看起来也并不在意，她也就没有节外生枝的意思，只是低声抗议道：“请你们为病人着想，不要再给她吃奇怪的东西了，还有……我会把这件事记录在案！”

　　萧平耸了耸肩表示无所谓。倒是叶德祥有些不好意思，用中文小声向他打招呼：“不好意思啊，萧兄弟！老美就是这样，无论做什么都要遵守法律，你别放在心上。”

　　萧平倒是对负责的护士印象不错，微笑着对叶德祥夫妇道：“没事，她这也是忠于职守嘛。既然叶太太喝了我的药，应该不会有什么大碍，你们都放心吧。”

　　萧平这么说当然是有十分把握的。小玻璃瓶里装的是兑了两滴灵液的纯净水，这个份量的灵液已经治愈一些致命的疾病，要保个胎什么的已经是绰绰有余。

　　不过叶德祥夫妇听了萧平的话却是大吃一惊，那么多专家和医生都没办法保住赵静肚子里的孩子，难道萧平只用一剂药就能办到？不过两人立刻想起来，当初萧平也是用一剂药就治好了叶德祥的不育症的。这样一想两人都安心了许多，觉得很有希望保住这个孩子。

　　在让赵静服下灵液后，萧平又等了一小会后，然后就信心十足地问她：“现在感觉怎么样？”

　　萧平这不问还好，一问赵静立刻就流露出意外的神情，看着丈夫惊喜地道：“我觉得……肚子没那么疼了，不不，好像一点都不疼了！”

　　听了妻子的话叶德祥也是一脸惊喜，从出事到现在赵静一直说肚子痛，这也是医生们最担心的问题。而她喝下萧平的药不过几分钟的时间，肚子居然就不痛了，也让叶德祥对萧平又多了几分信心。

　　听赵静说肚子不痛了，萧平知道灵液已经起效，笑着对叶德祥道：“叶哥，咱们还是出去吧，让大嫂好好睡上一觉，这样她能恢复得更快。”

　　“好好！”叶德祥已经完全把萧平当成了主心骨，连忙对妻子道：“你好好休息，我和萧老弟就在外面守着。”

　　赵静柔顺地朝丈夫点点头，然后躺在床上休息了。自从出了意外后，她一直都在为肚里的孩子担心，再加上身体又很不舒服，折腾到现在确实非常疲倦了。眼下赵静最担心的事已经好转了许多，身体上的不适也消失了，所以她很快就睡着了。

　　萧平刚和叶德祥来到病房外，香港富豪就感激地对他道：“谢谢你啊，萧老弟，这次要不是你帮忙，我真是……不知道该怎么办才好了。”

　　“叶哥，咱们俩之间还客气啥？”萧平对叶德祥笑道：“别忘了我可是叫你哥的，怎么能眼睁睁地看着小侄子就这么没了呢？放心吧，大嫂和孩子都会没事的！”

　　叶德祥深深点头道：“只要他们母子没事，我这心也算是放下了。”

　　萧平一面和叶德祥闲聊，一面随意地打量着周围的情况，很快就感觉到情况有些不对劲。


第265章 不是意外！

　　赵静的豪华病房在医院大楼的最高层。这里的病人本来就不多，医生和护士的数量也很少。但此时本来应该很安静的走廊里却显得有些混乱，两台电梯口都有神色严肃的男子把守，甚至连紧急出口那边也有人守着。

　　这些人个个看上去都很强干，有两个腰间鼓鼓的显然是带着武器。只要有人从他们面前经过，这些人都会警觉地观察对方，无论这些人是穿着白大褂的医生护士还是穿便装的病人家属，都是毫不例外。

　　萧平越看越觉得情况有些诡异，忍不住小声对叶德祥道：“叶哥，情形好像不太对劲啊，那些家伙看着可不象病人或者家属啊！”

　　叶德祥倒并没有太惊讶，只是对萧平小声道：“你看出来啦？这些都是我请的保镖。”

　　既然这些都是叶德祥的人，萧平也就不那么紧张了，忍不住笑道：“原来是这样的，刚才真把我吓了一跳。不过叶大哥你以前好像没那么小心啊，上次到农庄来也不是只带了一个司机吗？”

　　叶德祥苦笑道：“我这也是为了妻儿的安全，迫不得已而为之啊！”

　　萧平不解道：“美国的治安没这么差吧，看个病还要那么多保镖？”

　　叶德祥略微沉吟了一下，认真地对萧平道：“萧老弟，既然咱们以兄弟相称，有些事我也不想瞒着你。其实本来我是不会这么紧张的，但经过了昨天的事后，我不得不加派人手保护妻儿的安全。”

　　萧平吃惊道：“你的意思是大嫂遇到的事并不是意外，而是有人故意针对她？！”

　　“没错！”叶德祥寒着脸点头道：“虽然对外宣称只似乎一次交通意外，但我和妻子都能肯定这是场实现策划好的阴谋！那辆车来回撞了赵静两次，要不是她运气好躲在两辆汽车中间，现在俩母子恐怕都已经……”

　　虽然事情已经过去了，但叶德祥想起来还是觉得后怕，说到这里再也无法继续下去。虽然萧平眼下还没有妻儿，但多少也能了解叶德祥此时的心情，所以他耐心地等了一会，在叶德祥情绪稳定点后才小声问：“知道是谁干的吗？”

　　脸色铁青的叶德祥摇了摇头，咬牙切齿地小声道：“人跑了，车是偷来的。我一定要把这事查个水落石出，看看究竟是谁这么恨我叶某人！”

　　萧平忍不住提醒叶德祥：“叶哥，你是在生意场上得罪谁了吧？”

　　“我也这么想过，但我在生意场一向奉公守法，从来都是用正当手法竞争，没和谁结下这样的深仇大恨啊！”叶德祥怒道：“就算我挡了某些人的财路，他们直接冲着我来就是，为什么要对赵静下手？祸不及家人啊！”

　　知道叶德祥现在十分激动，萧平拍了拍他的肩膀道：“这事还是要慢慢查，天下没有不透风的墙，总能真相大白的。倒是叶哥你自己不能乱了方寸，大嫂和未出世的孩子可都要靠你呢！”

　　听得出萧平是真关心自己，叶德祥也非常感动地向他道谢：“谢谢你，萧老弟。”

　　两人又随便聊了一会，叶德祥说自己也要去休息一会。自从妻子出事后叶德祥一直十分紧张，眼下妻儿的情况趋于稳定，他也终于坚持不住了。

　　眼看天也快亮了，萧平就在医院里凑合了几个小时，等到了赵静的主治医师上班的时间。因为昨天赵静的情况比较危急，所以主治医生上班没多久就来查看她的情况。不过检查下的结果却让医生大吃一惊，原来都以为赵静的孩子保不住了，但一夜过后胎儿的情况显然稳定了很多，根本看不出有任何流产的迹象。要不是昨天几个医生都亲眼见证了赵静的情况，他们真会以为这个孕妇差一点就要失去肚子里的孩子呢。

　　赵静的情况也让医生们全都大惑不解，几人都以为她的孩子肯定保不住了，怎么一夜的功夫就发生了如此巨大的转变呢？

　　然而叶德祥夫妇都受到萧平的嘱咐，才不会把萧平的事说出来。于是这几位医生想破脑袋也没想出个所以然来，最后只是得出了“人类的潜力果然是无限的”这么一个结论了。

　　知道孩子的情况一切正常，叶德祥夫妇都非常高兴，对萧平的感激之情也溢于言表。叶德祥激动得拉着萧平的手不知道说什么好，赵静更是喜极而泣，流下了幸福的眼泪。

　　倒是萧平比两人都要冷静，笑着对叶德祥道：“叶哥，虽然大嫂的情况已经稳定了，但我还是再多留两天观察观察，要是确定大嫂没事的话，就要回国去了，你看如何？”

　　能有萧平这样一位“神医”为妻儿保驾护航，叶德祥当然是求之不得，连忙一迭声地答应了。还是赵静比较心细，提醒只顾着高兴的丈夫，萧平已经一夜没睡了，还是快带他回家去休息比较好。

　　心情大好的叶德祥连声称是，决定亲自送萧平回他在奥兰治县的别墅休息，顺便回去处理一些紧急的公务。当初叶德祥买下这座别墅，就是看中洛杉矶环境很好、气候宜人，正适合让妻子在这里养胎，根本没想到妻子在这里差点被人害死。要是他料到会发生这样的事情，断然不会买下别墅的。

　　眼下敌我情况不明，叶德祥也不敢有丝毫大意。担心妻儿的他把大多数保镖都留在医院，自己则只带了三个保镖一个司机，和萧平一起去医院的地下停车库取车。

　　才上车叶德祥就对萧平打招呼：“不好意思啊，萧老弟，这次我来得匆忙，随便从公司里调了辆车过来，你可不要介意啊。”

　　对酷爱好车的叶德祥来说，请萧平坐奔驰房车实在有些不好意思。不过萧平倒是觉得没什么大关系，笑着对叶德祥道：“叶哥你太客气了，奔驰已经很好了！”

　　很快五人就分乘两辆车离开了医院。叶德祥、萧平、司机和一个保镖同乘一辆奔驰房车，另外两个保镖则开着另一辆车跟在后面。

　　叶德祥买的别墅在郊区，从医院到那里也要开半个多小时的车。两辆车一前一后驶出市区，没过多久就遇到了令萧平始料未及的惊险一幕。


第266章 公路追杀

　　就在两辆车经过一个路口时，一辆十八轮大卡车突然从旁边的道路上急速向开在前面的奔驰冲过来。萧平是第一个反应过来的人，连忙对前面的司机大喊：“加速！”

　　叶德祥的司机老李也平时也兼任保镖的工作，也是他从军队里招来的人才，反应确实比普通人要快上半拍。萧平的话音刚落，老李就已经猛地踩下油门。奔驰的引擎立刻发出低沉的轰鸣速度也随之加快，强烈的推背感车里的众人全都不由自主地靠到了椅背上。

　　多亏了萧平的及时提醒，奔驰车才躲过一劫。十八轮大卡车几乎是擦着奔驰车的后备箱呼啸而过，只要萧平晚提醒老李半秒钟，现在奔驰就已经被撞得支离破碎了。

　　不过跟在奔驰后面的那辆车就没这么幸运了，车里的保镖反应不及，重重地撞上了大卡车。相对低矮的轿车一头扎进了十八轮大卡车的底盘下面，瞬间就被改装成了敞篷车，牢牢地卡在那里，车里的两个保镖也不知道是死是活。

　　躲过一劫的老李本能地想要停车，去看看后面两人的情况。然而没等他踩下刹车，萧平已经大声喝道：“别停！加速！”

　　萧平的话让老李动作一顿，他犹豫着该不该听这个年轻人的话，通过后视镜向叶德祥看去，希望从老板那里得到一点提示。就是这么一迟疑的功夫，两辆SUV已经从马路对面高速冲过来，每辆SUV的天窗里都有一个人探出身来，手上分明都拿着武器。

　　事情到了这个地步已经不用萧平再说什么了，老李连忙把油门踩到底，奔驰怒吼着快速向前驶去。那两辆SUV毫无疑问是冲着萧平等人来的，在街上做了个甩尾掉头，很快就跟了上来。

　　得益于远胜于普通人的视力，萧平是第一个发现SUV里有持枪歹徒的，所以才提醒老李不要停车。可惜老李没有立刻听他的话，错过了逃跑的最佳时机。否则后面的SUV会被甩得更远，现在萧平等人也不会这么被动。

　　不过现在说这些已经晚了，后面的两辆SUV显然是经过改装的，正以很快的速度靠近奔驰。叶德祥买的大别墅是在比较偏僻的市郊，此时离别墅已经不远，空旷的公路上根本没有其他车辆。三辆车全都尽量提高速度，在公路上展开了激烈的追逐。

　　坐在副驾驶位置上的保镖已经在打电话报警，不过萧平很怀疑警察能不能及时赶到这么偏僻的地发。后面的SUV已经越追越近，看样子用不了多久就能追上来了。

　　在离奔驰大约二十来米的时候，萧平看到SUV的车顶上闪起了火光——对方终于开火了！萧平连忙弯下腰，把座椅的靠背当成掩护。同时他也没忘记拉叶德祥一把，以免他被子弹打中。

　　几乎就在两人弯腰的同时，奔驰的后挡风玻璃就被打碎了。无数玻璃渣伴着破碎的声音落到萧平和叶德祥身上，萧平的脸颊上立刻就多出几道血口子。

　　“老板，趴下！”直到此时那个保镖才出声示警，同时拔出手枪向后面开火还击。

　　三辆车都在告诉飞驰，想要在这种情况下击中目标非常困难。虽然那个保镖连连开火，但根本没对追兵造成任何威胁。因为SUV上的枪手用的是自动武器，所以火力要比保镖的手枪强得多，不时有子弹击中奔驰车，发出“咣咣”的声响，车子的后备箱都上全弹孔，几乎已经被打烂了。

　　趴在后座上的萧平在心中暗暗叫苦，没想到只是和叶德祥同乘一辆车而已，就会被人当街开枪追杀。这种事以前可是只在电影里看到过，眼下萧平却正在亲身体验，这种感觉实在太糟糕了。

　　事到如今萧平也想到了，对方袭击赵静其实只是一连串阴谋的开始而已。他们真正的目的是想把叶德祥从国内引来，然后在异国他乡把他给干掉。毕竟在这里可以很方便地弄到枪支等武器，而且事情办完后还能悄然回国，根本不用担心会被美国警方抓到。

　　叶德祥是个很注重安全的人，平时坐的那辆车可是防弹的。因为赵静突然遭袭，匆匆赶来的他没来得及把防弹车也带来，只是临时调用了美国分公司的一辆奔驰，客观上给刺杀行动大开方便之门，而这显然也是对方事先就预料到的。想到这里萧平不禁暗暗打了个寒战，看来这些家伙还真是处心积虑地要叶德祥死啊！

　　萧平能想到的事叶德祥自然也能想到，忍不住后悔地对萧平道：“萧老弟，这次我真是大意了，连累你了！”

　　要不是叶德祥请萧平来，他也就不会遇到这样的危险。叶德祥是真把萧平当成自己一家的恩人，此时难免对他有些愧疚。

　　萧平倒没有责怪叶德祥的意思，毕竟这也不是他能控制的事，所以只是淡淡一笑道：“叶哥，这事也不能怪你，还是想办法逃过这一劫再说吧！”

　　叶德祥对萧平的话深以为然，连忙对司机大喊：“老李，想办法甩掉他们！”

　　“知道了，老板！”老李不愧是军队里出来的，即便在此时声音听着也还是挺镇静的。

　　然而老李才回答了叶德祥，就被从后射来的子弹击穿了头颅。他连惨叫声都没来得及出口，就向前倒在了方向盘上。没人驾驶的奔驰立刻失去控制，就象是野马般向路边冲去。

　　副驾驶座上的保镖连忙扑过去打方向，然而方向盘被老李牢牢压住，这保镖根本就扳不动。他只能绝望地看着奔驰直直开向路边的一棵大树开，然后轰然撞了上去。

　　奔驰车的速度本来就非常快，这一撞的力量自然非同小可。叶德祥不由自主地向前飞去，重重撞在前排座椅的靠背上。这一撞令叶德祥的一条胳膊脱臼了，疼得他不由自主地闷哼一声。

　　而前座的保镖就更惨了，之前他为了转身开枪方便，已经松掉了安全带，巨大的惯性让他直接撞穿了前挡风玻璃飞出车外，脑袋刚好撞在车前的大树上，眼看也是活不了了。

　　三人中只有萧平的情况比较好，在撞车前的一刹那他就做了保护自己的动作，虽然也重重撞了一下，但却并没有受伤。

　　撞上大树的奔驰引擎盖高高翘了起来，阵阵白烟从下面冒出来，显然已经不能再开了。在后面紧追不舍的SUV也带着尖利的刹车声停了下来，两个手持自动武器的枪手下了车，谨慎地向奔驰车走过来。

　　杀手们得到的命令是绝不能让叶德祥活着，必须亲眼看到他的尸体才行。所以他们才冒险接近奔驰，为了就是确认叶德祥的死讯。

　　其中一个枪手看到了飞出车子的保镖，想也没想就对他连开数枪。他在车另一边的同伙也被枪声吸引，下意识地探头去看奔驰车前面保镖的尸体。

　　一直躲在车里的萧平等的就是这个机会，就在那个枪手转头的一刹那，他已经象离弦之箭般从车里冲出来，直直向对方扑了过去。那个枪手还没来得及反应过来，就被萧平重重地撞上了。

　　在这生死攸关的时刻萧平可不会手下留情，这一撞也使出了全部的力量。眼下萧平的力道已经大得惊人，那枪手就好像被疾驰的卡车迎面撞上一样，胸口瞬间发出一连串“喀嚓”的轻响，肋骨已经全被撞断了。除了肋骨全被撞断外，这枪手还被萧平远远撞飞出去，在空中划出一道弧线之后，远远落在十多米开外的地方。在用巨大的力量将枪手撞飞的同时，萧平还随手把对方的武器也夺了下来。

　　自从和雷云龙相识后，萧平也没少去军营里打靶玩，枪到手后根本没有迟疑，瞄准另外那个枪手就扣动了扳机。

　　那个枪手看到同伙被萧平撞飞，大惊失色的他连忙调转枪口对准萧平。但他的动作还是慢了半拍，萧平的枪先响了。这枪手身上瞬间多了十来个血洞，仰面朝天倒在地上。不过他临死前也开了两枪，其中一发子弹堪堪擦过萧平，在他左臂上留下一道深深的血痕。

　　就在萧平解决这两个枪手的同时，SUV里的司机也已经冲下了车。他们可是接到死命令的，务必要把叶德祥解决掉。

　　两人以SUV为掩护，拔出手枪向萧平这边开火。在这种情形下萧平敏捷的身手发挥得淋漓尽致，他左突右闪地冲向对方，那两个司机虽然一直在开枪，但没有一枪打中萧平的。

　　转眼间萧平就冲到对方面前，随手用枪托重重敲在一人的脸上。那人一声不吭地倒在地上，已经被萧平给打晕了。另一个人大惊失色之下正想对萧平开枪，但萧平已经抢先一步抓住了他持枪的手，用力一折一抖，就把这家伙的手臂拗断了。

　　那人立刻痛得放声大叫，但萧平并没有放手的意思，而是继续用力将他的手往后掰，同时冷冷地喝问：“谁派你们来的？”


第267章 重创

　　那人一开始表现得倒也硬气，只是对着萧平怒目而视，居然硬忍这一声不吭。萧平根本没有迟疑，抓住这家伙的另一条手臂用力一折，将他两条胳膊全拗断了。

　　“啊……”这家伙再次发出一声惨叫，涔涔汗水沿着苍白的脸颊上流下，全身都不由自主地颤抖起来。

　　萧平没有丝毫怜悯的表情，还是冷冷地警告他：“再不说就把你的四肢都折断，看是你的嘴硬还是骨头硬！”

　　饶是这枪手也算是个凶悍之辈，但也被萧平的话吓到了。他稍稍犹豫了一下，终于小声道：“我们是大马三合会的人，我们只是听从老大的吩咐而已，至于究竟是谁想要叶德祥的命，我是真不知道……”

　　见这家伙最终还是老实回答了自己的问题，萧平也感到比较满意。他之所以要在此时用雷霆手段逼问口供，其实和警察在刚抓到罪犯后就要突审是一样的道理。这时候对方的心理最为脆弱的时候，要趁着他没来得及建立起心理防线的机会，从这家伙嘴里掏出点有用的东西来。要是错过了这个时机，再想有所收获就难了。

　　萧平放开对方的断臂，继续冷冷地问：“你们在这里的联络人是谁？怎么和他联系？”

　　既然已经回答了第一个问题，接下来再抵抗也没多大意义，那个司机也没怎么迟疑，很快就开口道：“我们的联络人叫……”

　　话才说到这里，一辆SUV里就响起了猛烈的枪声。毫无防备的司机瞬间身中数枪，瞪大了眼睛向前便倒。

　　萧平本以为每辆SUV里都只有两个人，根本没料到居然还有个家伙躲在车里。猝不及防之下他也没躲过迎面而来的子弹，右胸和腹部各中一枪。萧平只觉得中枪的部位就象被人重重地打倒，立刻不由自主地向后倒去。

　　胸口和腹部可都是要害部位，一般人受了这么重的伤会立刻失去行动能力。但此时萧平强悍的体质发挥了作用，他不但神智非常清醒，而且还保持了大部分的运动能力。就在萧平还没完全倒在地上时，他手里的枪已经响了。

　　躲在SUV里的那人根本没有想到，萧平连中两枪后还有换手之力。他正要从车里冲出来，打算去结果了叶德祥，就被迎面而来的子弹打了回去。萧平的枪法可比这人强多了，在他的胸口整齐地开出十来个血洞，这家伙立刻就死得不能再死了。

　　虽然身受重伤，但萧平还是挣扎着重新站起身来，坚持检查了那两辆SUV，确定其中没有其他敌人了才松了口气。

　　此时叶德祥也从奔驰车里出来了，除了一条手臂脱臼外，他倒是没受其他的伤。见到萧平满身是血的样子叶德祥大吃一惊，连忙指着其中一辆SUV道：“快上车，我送你去医院！”

　　虽然萧平体质远胜于常人，但这次受的伤实在太重，也确实有些坚持不住了。所以他并没有拒绝叶德祥的建议，只是不忘提醒他：“别忘了带上那个枪手，他是唯一的活口！”

　　萧平的话提醒了叶德祥，他连忙去搬那个昏迷不醒的枪手。可惜叶德祥只有一条手臂使用上劲，所以无论他怎么努力也不能把那个枪手搬到车上。

　　萧平见状只能下车去帮叶德祥，和他一起把枪手搬上车。把枪手放到SUV的后座上后，萧平不忘对着他的脑袋重重补上一拳，这样足以让这家伙睡到明天，不至于在路上给两人添麻烦。

　　做完这一切后萧平的伤口出血更严重了，他只觉得自己变得十分虚弱，勉强坐到SUV的副驾驶座上，用力压住身上的两处伤口，减慢自己的失血速度。

　　叶德祥也上了车，虽然他脱臼的手臂也很疼，但还是咬着牙单手驾车向医院驶去。SUV在路上歪歪扭扭地绝尘而去，二十多分钟后终于又回到了萧平离开才没多久的医院。

　　医院的医生看到满身是血的萧平也大吃一惊，他们一面紧急准备手术，一面打电话报警。对此叶德祥并不在意，反正这次他可是受害者，本来也打算报警的。

　　手术室很快就准备好了，萧平也被护士推进了手术室。之前萧平中枪的那两颗子弹全都留在他的身体里，必须通过手术才能取出来。

　　急诊护士剪开萧平的衣服，准备给伤口做消毒处理，为接下来的手术做好准备工作。刚开始时一切顺利，但当护士想把萧平挂在脖子上的那个“小饰品”取下来时，却遭到了他坚决的反对。

　　萧平的神智还是很清楚的，当然不会让别人把炼妖壶拿走。这可是他安身立命的基础，无论如何不能交到别人手上。虽然护士一再规劝，但萧平就是执拗地要留下炼妖壶。最后护士终于失去了耐心，决定不顾伤者的反对，先把他的小饰物取走再说。

　　然而护士没有料到的是，虽然萧平已经身受重伤，但他的力气却还是大得惊人，三个护士都没办法按住他，从他身上把那个小饰品取下来。而随着萧平激烈的反抗，越来越多的鲜血从伤口中涌出来，让医生和护士都开始为他的生命担心起来。

　　最后负责给萧平做手术的格兰特医生无奈地决定，就让这个固执的伤者保留他的小饰品，这场争执才算得到了妥善的解决。说真的在格兰特医生二十多年的职业生涯中，还从没遇到过这样的患者，为了一个小饰物居然能连命都不要了。这让他忍不住暗自腹诽，这个中国人真的有些古怪。

　　然而随着手术的进行，格兰特医生和他的同事们很快就发现，这个中国人的脾气虽然有些古怪，但他的生命之顽强却是十分令人惊讶。

　　伤员右胸和腹部各中一枪，分别伤及肺叶和肝脏。无论哪一处的伤势，足以令普通人丧命。特别是腹部的那一枪，还引起了大出血，一般人在十分钟内就会死亡。而这个中国人不但坚持了二十多分钟到医院，在手术室里还能和三个护士对抗，这么顽强的生命力简直太惊人了！

　　不过也多亏了萧平如此顽强的生命力，他不但坚持着赶到医院，而且还坚持到了手术结束。


第268章 美人情重

　　两个多小时后，做完手术的萧平被推了出来了。叶德祥早就在手术室外等着了，他也不顾自己的一条胳膊还打着绷带，拦住格兰特医生焦急地问：“医生，我朋友情况怎么样？”

　　“不太好啊。”格兰特医生实话实说：“大量失血、受伤的地方也都是要害，虽然我们已经把子弹取出来了，但他能活下来的几率不超过20％，能不能撑过四十八小时的危险期，就全看他自己的求生意志了。”

　　没想到萧平伤得这么严重，叶德祥内疚地喃喃自语：“全是我害了他啊……”

　　格兰特医生是个好人，见叶德祥如此难过也忍不住安慰他：“不过你的朋友生命力很顽强，哪怕只有一个人能在这种情况中活下来，我相信一定就是他。”

　　听医生把话说到这种地步，叶德祥也只能愁容满面地向他道谢，暗暗祈祷希望萧平能挺过这一关。今天要不是萧平在车上，叶德祥必死无疑，说到底萧平还是被他连累的。要是萧平真的因为这事英年早逝，叶德祥要内疚一辈子了。

　　事实上萧平的情况并没有格兰特医生说得那么糟糕。毕竟他的体质远胜于常人，而且伤口愈合的速度也要比普通人快得多。萧平所受的两处枪伤确实十分严重，但在取出体内的子弹后，他的情况已经稳定下来，至少不象格兰特说得那样，丢掉性命的几率高达80％。

　　从手术室出来后，萧平就被推到特别护理病房。护士熟练地把监护仪上的几条电线连到他身上，然后观察了一会显示屏上的各种数据，确定一切正常后就离开了病房。

　　护士刚刚把门带上，本来好像已经睡着的萧平就睁开了双眼。确定病房里没有别人了，他利索地打开炼妖壶，先小心地服用了两滴灵液，在略一迟疑后又往嘴里倒了几滴，才放心地松了一口气。

　　“这下应该死不掉了吧？”萧平仔细地盖好炼妖壶，看着天花板喃喃自语：“看来资本主义国家果然危险，我这才来了几天啊，昨天差点把清白丢了，今天几乎连命都给送掉了，还是国内比较安全呀！”

　　其实萧平这么说只是为了放松自己的精神而已，这样他才能集中精神考虑这次刺杀事件的来龙去脉。那个枪手死前已经说了，他们都是大马三合会的人，而且明显是冲着叶德祥来的。这让萧平不禁有些疑惑，叶德祥究竟是得罪了大马三合会呢，还是想叶德祥死的另有其人，不过是买通了三合会来对付他呢？

　　萧平想了一会，也没想出个所以然来。毕竟他只是运气不好，适逢其会而已，对这件事的内幕了解得太少，自然也不可能得出有用的结论。受了重伤的萧平精神远不如平时，很快就觉得累了，他不想再为这事烦恼，决定找机会把杀手是三合会消息告诉叶德祥就算了。既然对方是冲着叶德祥来的，这件事还是让他自己处理最合适。

　　萧平脑中转着这样的念头，很快就昏昏沉沉地睡着了。

　　这一觉也不知道睡了多久，等萧平再次醒来时，发现外面的阳光明媚。虽然病房的窗帘被拉上了，但还是有阳光透过窗帘的缝隙照进病房。萧平暗暗深吸一口气，发现胸口的伤处已经不象之前那么疼了。知道这意味着伤势已经好了许多，萧平也不禁微笑起来。

　　笑容才刚刚出现在萧平脸上，他就听到身边响起了张雨欣惊喜的声音：“萧平，你醒啦？”

　　萧平连忙向声音传来的方向看去，果然看到了张雨欣梨花带雨的俏脸。这一刻萧平真的有些糊涂，不明白张雨欣怎么会出现在自己的病床边，一时之间还以为自己伤得太重，以至于产生幻觉了呢。

　　萧平连忙用力闭了闭眼睛，再向床边看过去，这次他终于可以确定，眼前的张雨欣并不是自己的幻觉。萧平立刻开心地笑了，他向张雨欣伸出手去，有些虚弱地问道：“你怎么会来的？为什么要哭啊？”

　　张雨欣握住萧平略显冰冷的手，将脸颊紧紧地贴着他的手心道：“赵静打电话给我说你中枪了，我立刻扔下一切从纽约飞过来。刚来的时候看到你一动不动地躺在病床上，我，我……”

　　说道这里张雨欣又开始哽咽起来，眼泪就象决堤的河水涌出眼眶，顺着她光滑的脸颊往下流。从张雨欣压抑的哭声里听出她有多么关心自己，萧平也不禁有些感动。虽然此时的张雨欣双眼红肿，神色也显很是憔悴，和她平时光彩照人的模样大相径庭，但此刻的张雨欣在萧平眼里却比平时要美得多。

　　萧平怜爱地擦去张雨欣脸上的泪水，小声地安慰她：“别哭了，我这不是没事吗？你可别忘了我也是个医生啊，这伤对我来说根本算不上什么，也就是那些老外大惊小怪的，把我的小宝贝给吓坏了吧？”

　　听萧平说得轻松，张雨欣忍不住嗔怪地横了他一眼道：“谁是你宝贝啊，讨厌！不过……你真的没事吗？”

　　“一点小伤，死不了。”萧平笑着安慰张雨欣，然后故意看着她柔声道：“其实我更怕你以后再也不理我了，那样的话我真的有可能伤心而死……”

　　自从在兰花展上和李晚晴不期而遇，知道萧平不只有自己一个女人后，张雨欣就以工作为借口远走美国，故意避免和萧平见面。张雨欣的性格强势，这次要不是萧平受了枪伤性命垂危，她也不会巴巴地赶来。

　　对萧平来说这可是个弥补两人之间裂痕的大好机会，他可是绝对不会轻易放过的。所以萧平很快就以甜言蜜语对张雨欣展开了柔情攻势，务必要一举攻占她的芳心。

　　女人都是感性动物，即便是张雨欣这样的职场女强人也不例外。要是听到别人说出这么肉麻的话，张雨欣肯定会冷哼一声转身离开，绝对连和对方多说一句话的兴趣都没有。然而当萧平柔声说出同样的话，张雨欣却觉得心里甜甜的，整个人都被巨大的幸福感给淹没了。

　　善于察言观色的萧平只看张雨欣的表情就知道，自己刚才的话有了效果。于是各种甜言蜜语如流水一般从他嘴里出来，很快就彻底打动了张雨欣。

　　平时的职场女强人在恋爱时和一般女人也没什么不同，张雨欣含情脉脉地看着萧平，觉得无论他说什么话自己都爱听，到最后她的俏脸上已经满是幸福的笑容，光滑的脸颊红扑扑的看上去比刚才精神多了。

　　不过萧平毕竟刚受了重伤，说了一会后就觉得气息不畅，呼吸也开始有些急促。无奈的他只得勉强向张雨欣笑笑，表示自己实在是有心无力，没办法再继续说下去了。

　　“你快歇会吧，别累着了！”张雨欣见状连忙体贴地让萧平休息，迟疑了一会小声道：“其实，刚开始知道你还有其他女朋友，我真想再也不见你了！”

　　萧平听了这话也不由得有些着急，他正想开口劝张雨欣不要这样，张雨欣却向萧平摆摆手示意他不要说话，然后接着小声道：“可是当我来到美国后才发现，越是不见你就越是想你，昨天晚上赵静突然打电话给我，说你中枪了生命垂危。那时候我才后悔为什么一直不见你，真怕你……有个三长两短，那我永远都不会原谅自己。”

　　把最近憋在心里的话都说出来了，张雨欣也觉得舒服了许多，对萧平嫣然一笑道：“所以我立刻扔下一切赶过来，在路上我就想好了，虽然你这人是比较混蛋，但……但我不嫌弃你！”

　　张雨欣的话让萧平喜形于色，下意识地坐起来问她：“真的？！”

　　不过萧平这一动却牵动了伤口，立刻愁眉苦脸地叫道：“哎哟！”

　　“你当心点！”张雨欣连忙小心地扶着萧平重新躺下，忍不住小声责备他：“你不知道自己刚受伤啊，一点都不注意！”

　　萧平全然没把张雨欣的责备放在心上，只是看着她执着地问：“你刚才说的话都是真的？”

　　见萧平如此在意自己的态度，张雨欣也是芳心暗喜，对他点了点头道：“当然是真的，只要你以后不再瞒着我就行！”

　　“哈哈，我真是……太高兴了！”萧平乐得眉开眼笑，似乎连伤口都不疼了。

　　萧平很了解张雨欣的性格，她既然能说出刚才那番话，就说明已经完全接受了事实。在张雨欣之前，李晚晴和宋蕾都已经默认了目前几个人复杂的关系，就连杰西卡也接受了这样的事实，可以说张雨欣是萧平最后的心病了。而如今张雨欣也表示不再不再纠结于此，终于让萧平心里最后的一块大石头也落了地。

　　此时的萧平真是觉得全身轻松，忍不住在心中暗自思忖：“看来好人有好报确实没错，哥们当初拼命救了叶大哥果然是正确的选择啊！”

　　见萧平笑得开心，张雨欣忍不住问：“你想什么呢，笑得这么贼！”

　　萧平微笑道：“我在想，只要能换得你回心转意，这两枪也算没白挨！”

　　萧平的话让张雨欣瞬间就红了眼眶，她深情地看着萧平，正想俯身在他脸上吻一下，病房的门却突然被人推开了。


第269章 阴谋背后

　　刚刚俯下身去的张雨欣被吓了一跳，连忙站直了身子。饶是她平时十分强势，此时也不禁红了俏脸。萧平也在心中暗叫可惜，只要那人再晚进来一分钟，他就能享受到张雨欣的亲吻了。

　　进来的人正是叶德祥，看到萧平已经苏醒过来，而且起色还很不错，他终于长长松了口气道：“谢天谢地，萧老弟你终于醒了。这次多亏了你，否则我可就要糟糕了！”

　　萧平是真心把叶德祥当朋友的，平静地对他笑道：“叶大哥，咱们之间就不用说谢了，这样显得太生分。”

　　“好，好，大恩不言谢！”叶德祥郑重地道：“兄弟你的这份情我记下了。”

　　叶德祥这话也不是随便说说的。全靠萧平帮忙叶德祥才有了自己的孩子，现在连性命都是萧平救的，叶德祥觉得无论说什么都不能表达自己的感激之情，他也只有把这份人情牢牢地记在心里不敢稍忘。

　　想到叶德祥刚才可能看到自己要亲吻萧平的那一幕，张雨欣就觉得有些不自在。见萧平的精神还不错，她微笑着对叶德祥道：“你们先聊，我去陪陪赵静。”

　　叶德祥对张雨欣点头示意，等她离开了病房才笑眯眯地对萧平道：“张小姐对你可是很不一般哦，知道你受伤后她立刻从纽约赶过来，已经在这里陪了你一天一夜了！”

　　萧平估计张雨欣不想让自己和她的事被太多人知道，于是对叶德祥笑笑道：“当初我也救过张小姐的父亲，她这么做只是感恩图报罢了。”

　　萧平并不想在这个问题上多费口舌，很快就转移话题道：“叶大哥，你和大马的三合会有冲突么？一个杀手在临死前亲口承认，他们是大马三合会的人。”

　　“大马三合会？”叶德祥皱着眉头道：“我和这些人完全没打过交道，他们为什么要找我的麻烦？”

　　萧平提醒叶德祥：“也许是有人请他们来对付你的呢？你最近有没有做和大马那边有关的生意？还是得罪了那边的人？”

　　叶德祥思索这道：“我最近确实在和大马的林家谈生意，不过我是在向他们买一块地，而且开的价格很公道，相互是合作而非竞争，他们没必要请人来杀我吧？”

　　“大马林家？”萧平好奇地问：“叶大哥你在和林祖康老爷子谈生意？”

　　叶德祥笑道：“我谈的小买卖可不会惊动他老人家，我是和他在香港的一个远房侄子合作的，那人叫林华明。”

　　萧平一听也不禁乐了，这林华明不就是以前和罗谦搞在一起，想要把农庄推平造高尔夫球场的那个港商吗？罗谦和他父亲被抓后，林华明就不知所踪了。原来他回到已经回到香港，还和叶德祥做起生意来了。更令萧平没有想到的是，这家伙居然还和林祖康有亲戚关系，这也让他不禁暗叹这世界可真够小的。

　　不过也没把自己和林华明发生冲突的事告诉叶德祥。他清楚以叶德祥的性格，要是知道自己个林华明有过冲突，肯定不会再和对方合作。萧平可不想因为自己的原因影响叶德祥的生意，这可不是好朋友该做的事。

　　叶德祥也想不出还有什么生意能和大马的三合会牵扯上关系的，最后神色冷峻地对萧平道：“无论如何我都要把针对我的家伙找出来，萧老弟你就安心养伤，这件事接下去由我来处理！”

　　萧平知道无论从势力还人脉来说，叶德祥确实比自己更适合彻查此事。所以他也没矫情地推辞，只是点点头道：“叶大哥，要是有什么地方要我帮忙的尽管开口，查事我不行，但教训人还是可以的！”

　　虽然叶德祥知道萧平身手很好，但并不打算再让他去冲锋陷阵，所以他只是对萧平点点头，并没有做出任何承诺就离开了病房。

　　与此同时在地球另一边的大马某地，也有两个人正心事重重地小声交谈着。其中一人正是萧平和叶德祥提到过的林华明，他正满脸愁容地对坐在旁边的年轻人道：“田少，我得到确切消息，三合会在美国那边的行动失败了！”

　　被林华明称为“田少”的年轻人相貌英俊，举手投足间风度翩翩。要是萧平也在的话，一定会惊讶地发现这个年轻人他居然也认识！林华明所谓的田少，正是当初在兰花展想要出高价向萧平购买兰花讨好张雨欣的田道明！

　　不过此时的田道明脸上已经没有了和善的笑容，取而代之的却是一丝狠戾的冷笑。听林华明说在美国的行动失败了，田道明阴沉着脸道：“你平时把三合会的那些吹到天上去，结果却连这么点小事都办不好，实在太让我失望了！”

　　林华明不安道：“田少，要不这事就这样算了吧？买凶杀人……我想起来就觉得心惊肉跳的。”

　　“就这样算了？”田道明冷笑道：“随便你啊，这事要是算了，叶德祥就会继续推进那块土地的开发事务，等到签合约的时候，你偷偷卖掉林祖康那块地的事情就会暴露。据我所知你的那个族叔可不是好惹的主，让我看看到时候他会不会也对你就这样算了！”

　　田道明的话让林华明额头的冷汗涔涔而下，忍不住大声道：“我是听了你的鼓动才卖那块地的！”

　　田道明的表情瞬间就阴鹜下来，冷冷道：“好啊，你把这事告诉林祖康去，看看他会不会相信！”

　　一想到要去对族叔坦白，林华明的勇气瞬间消失得无影无踪，哭丧着脸道：“我……我真是倒霉！”

　　“林兄，只要咱们摆平了叶德祥，这件事就不会暴露啦！你那个老不死的族叔还能活几年？等他一死，谁还能动你分毫？”见林华明退缩了，田道明立刻和颜悦色地道：“相信我吧，这件事我也有份，难道会故意害不成？”

　　已经六神无主的林华明忍不住问：“那……那我该怎么办？”

　　田道明冷声道：“当然是把这件事做到底喽！我倒是有个主意，其实我们可以这样……”


第270章 回国

　　田道明勾结林华明继续策划这对付叶德祥的阴谋，叶德祥也在动用全部关系追查是谁想要自己死，双方已经陷入到一场激烈的暗战中去。

　　而以一人之力救了本来必死无疑的叶德祥，影响了整个事件发展方向的萧平倒没什么事了。他安心地在医院养伤，每天都享受着张雨欣贴心的照顾。

　　张雨欣心疼萧平受了这么重的伤，简直可以用百依百顺来形容对他的态度。萧平吃不惯医院的食物，张雨欣就开车去洛杉矶的唐人街买中国料理给他吃；萧平的伤口不能碰水，张雨欣就亲自打水为他擦身：甚至连萧平偶尔要求一个拥抱或者亲吻，张雨欣也会红着俏脸满足他。无论从哪方面来看，张雨欣对萧平简直就象是个无微不至的妻子。

　　事实上医院里的医生护士都以为他们俩是夫妻，看到张雨欣都以萧太太称呼她。虽然张雨欣不会正面承认这个称呼，但也从来没有认真地否认过。以她的性格来说，这已经足以说明很多问题了。

　　萧平本身的愈合能力就十分惊人，再加上受伤后又喝了不少灵液，所以伤势痊愈的速度就成了医生们眼中的奇迹。不过一个多星期的功夫，他就比以前好了许多，可以自己下地行走了。而要是换了普通人受了萧平这么重的伤，一个星期刚够度过危险期的，至于下地行走至少要一两个月的时间。

　　随着萧平的情况越来越好，他对张雨欣的要求也变得更多起来。本来只是要亲亲抱抱，现在已经渐渐发展到了热吻和一些其他更为激烈的动作。在决心和萧平在一起后，张雨欣的比以前放开了许多，对和萧平比较亲密的接触并不抗拒。不过她还是坚守着最后的底线，绝不让萧平和自己真个销魂。虽然张雨欣每每和萧平耳鬓厮磨到面红耳赤、娇喘吁吁，但总是能保持最后一丝理智，打消他完成最后一步的打算。

　　对萧平来说，这就像是在打只能摸牌、打牌，但却永远不能和牌的麻将，着实把他给急地半死。不过张雨欣也有自己的理由，她是怕这么做了会妨碍萧平伤势的愈合。所以无论萧平说什么，张雨欣都断然不肯只为了贪图一时之快，而冒今后可能会影响萧平身体的危险。

　　萧平向来不喜欢勉强别人，更何况张雨欣这也是为了他好，萧平就更没有反对的理由，也只能乖乖地听话了。只不过萧平老是被吊在半空不上不下的，心里难免会有些郁闷。每次俏脸通红、娇喘细细，一副诱人模样的张雨欣柔弱但又坚决地拒绝自己时，萧平就忍不住在心中暗下决心，等伤好了首先就要把这个诱人的大美女就地正法。

　　在萧平养伤期间还发生了一个小插曲，杰西卡打电话给他了。美国小妞先问了萧平有没有帮朋友保住孩子，然后告诉他自己已经考虑了拉姆塞主厨的邀请，决定重新回地狱厨房杂志社工作，这两天就要回纽约去了。不过杰西卡也让萧平不用担心，牧场的事她还是会关心的，至于平时的事务就交给马克管理，绝对不会有问题。

　　等萧平挂上电话，一直在旁边没有作声的张雨欣就笑眯眯地道：“听声音好像是个年轻女孩子啊，你的动作倒挺快嘛，这才来美国几天啊，就已经有收获啦？”

　　知道张雨欣这是吃醋了，萧平也只能赔笑道：“嘿嘿……她是我牧场的合伙人，我们这是联系工作，联系工作！”

　　张雨欣才不会相信萧平这么老实，故意瞪着他拖长了声音问：“真的只是联系工作？”

　　萧平想起张雨欣曾经说过，以后无论发生什么事都不要瞒着她，于是尴尬地笑道：“当然，还有些其他的……私事，我和她也是在合作中发展起的纯洁友谊，就象你和我之间一样。嘿嘿，你懂的！”

　　“我当然懂。”张雨欣也拿萧平没什么办法，只能无奈地叹息道：“也不知道我是中了什么邪，居然会喜欢上你！”

　　萧平觉得张雨欣发点小脾气也算正常，事实上她没有立刻拂袖而去已经让萧平很满意了。趁着张雨欣叹息的机会，萧平轻轻把她揽进怀里，凑到张雨欣耳边小声道：“是我不好，别生气啦！”

　　张雨欣也只是借此机会表达一下心中的小委屈，并没有真要离开萧平的意思。眼见萧平这样放低姿态向自己赔不是，她心里那点小小的不满也消失得无影无踪。从萧平嘴里喷出的热气让张雨欣的耳朵痒痒的，她的娇躯很快就软化下来，眼中也蒙上了一层淡淡的雾气。

　　萧平在最近这十来天的时间里和张雨欣朝夕相处，早就对她的这些反应了若指掌。眼看怀里的美人已经有些动情，萧平嘿嘿一笑，低下头去吻住了张雨欣娇嫩的双唇，病房里的温度似乎在瞬间就提高了不少。

　　正在两人唇舌交缠之际，电话铃声突然又响了起来。娇喘细细的张雨欣不满地横了萧平一眼，仿佛是在怪他的电话太多。

　　面对难得流露出这种小儿女神态的张雨欣，萧平很无辜地摊手道：“是你的电话！”

　　被萧平这么一提醒，意乱情迷的张雨欣才发现果然是自己的电话在响。她红着俏脸横了萧平一眼，快速接通了电话。

　　一开始张雨欣看着还很开心，不过她的神色很快就变得凝重起来，最后已经是满脸的焦急。张雨欣简短地说了几句后就挂上电话，带着几分歉意地对萧平道：“是我爸打来的，他说茉茉得了重病，我……恐怕要立刻赶回去，不能继续留下来陪你了。”

　　“茉茉病了？”听了张雨欣的话萧平也大吃一惊，连忙关心地问：“什么病？要紧吗？”

　　张雨欣忧心忡忡地摇头道：“现在还不清楚是什么病，正住院检查呢。不行，我必须尽快回去，现在就去订机票！”

　　“慢着！”萧平叫住转身欲走的张雨欣道：“我和你一起回去！”

　　“可是你的伤……”张雨欣不太放心受伤的萧平跟自己一起长途跋涉，生怕他的身体吃不消。

　　萧平也管不了这些了，立刻打断张雨欣道：“我的身体没关系，你现在就去订机票吧。我先去找格兰特医生要求出院，然后去县警察局备个案，然后我们一起走！”

　　萧平很喜欢茉茉这个聪明可爱的孩子，可不想小小年纪的她遇到什么意外。从张雨欣的样子来看，这次茉茉病得不轻。所以萧平才决定和她一起回去，万一小姑娘得了什么怪病，也好及时给她服用灵液，以免发生什么令大家都难以接受的事情。

　　张雨欣急急忙忙地去订机票，而萧平则去找主治医生格兰特要求出院。听说萧平居然想要出院，格兰特连忙试图打消他这个荒唐的念头。从萧平受了致命的枪伤到现在才十多天而已，就算他恢复的速度惊人，也远没到能出院的程度。按照格兰特的治疗计划，萧平至少还要住院三周，到时候才能看情况决定他能不能出院。

　　不过萧平才不管那么多，他是打定主意要出院了。至于伤口什么的萧平根本不担心，只要多服用几次灵液，愈合的速度肯定比在医院快。见萧平怎么也不听劝，格兰特医生也只好让他出院了。

　　离开医院后萧平立刻去了当地警察局，向负责公路枪击案的警官报备，表示自己要回国去了。

　　美国的警察不是傻瓜，当然看得出公路枪击案的主要目标是叶德祥，萧平只是恰逢其会而已，充其量也就是个目击证人。反正该录的口供也全都录好了，所以警方很痛快地批准了萧平离境的请求。

　　从警察局出来后，萧平又打了个电话给杰西卡，告诉她自己要回国了。杰西卡正好也要去欧洲采访，也没时间来和萧平告别，两人只能说好下次有机会再见，然后就匆匆挂断了电话。

　　萧平以最快的速度赶回医院，打算和张雨欣会合后就去机场。然而中美之间的航班是有限的，张雨欣能订到的最快起飞的机票也要等到明天上午，这可把归心似箭的两人给急坏了。

　　好在此时叶德祥及时伸出援手，把自己的庞巴迪私人飞机借给了萧平。这种远程公务机速度很快，完全可以胜任洲际飞机的需要。于是一个小时后萧平和张雨欣就上了飞机，开始了回国的漫长飞行。

　　飞机中途在夏威夷略作停留，加满油后直接飞往省城国际机场。在飞机重新飞回到陆地上空，开始慢慢下降的过程中，看着飞机外巨大城市的萧平深有感触。这次要不是叶德祥帮忙，他和张雨欣就不能这么快就赶回来。这也让萧平觉得自己以前还是目光太过短浅，赚了点小钱就洋洋得意，完全是一副小富即安没出息的样子。这一刻萧平在别人的私人飞机上为自己立下新的目标，那就是要成为一个象叶德祥和林祖康那样可以呼风唤雨的大富豪。

　　飞机平稳地降落在省城的国际机场，萧平才走到机场出口处，立刻被眼前的情形惊得目瞪口呆，连一句话都说不出来——李晚晴和宋蕾居然全在那里等着他！


第271章 日子难过啦

　　两个漂亮姑娘就俏生生地站在萧平面前，虽然她们的脸上多少都有些哀怨，但至少表现得还比较平静。不过即便如此，这情形也远远超出萧平的承受能力，一时间他觉得自己的心脏都要从嘴里跳出来了，张口结舌地道：“啊哈……今天天气真不错啊，那个，你们俩个怎么都来了？”

　　李晚晴和宋蕾看看了外面撑伞的行人，都没有回答萧平的问题。倒是跟在他后面的张雨欣先开口了：“是我打电话给晚晴和蕾蕾，让她们来接你的！”

　　说来也是奇怪，李晚晴和宋蕾对张雨欣的态度要比对萧平好多了，两人同时向她打招呼：“雨欣姐好。”

　　“你们好啊。”张雨欣对两人笑笑道：“我有急事要先走了，这个伤员就交给你们了！”

　　李晚晴和宋蕾又异口同声地回答：“你放心吧，雨欣姐！”

　　“晚……晚晴和蕾蕾，雨欣……姐？”旁边的萧平喃喃重复着三人相互之间的称呼，只觉得自己的大脑快要当机了，下意识地插嘴道：“你们不是应该是冤家吗？怎么现在关系这么好了？”

　　萧平这句话实在是不中听，就连温柔的李晚晴都对他侧目而视，宋蕾更是狠狠白了萧平一眼道：“你希望我们吵翻天对吧？”

　　“我的错我的错。”回过神来的萧平连忙举手投降：“你们之间能和和睦睦的是我的福气，刚才我说错话了，三位千万别往心里去。”

　　看到萧平装可怜，张雨欣是又好气又好笑。李晚晴和宋蕾当然都是她通知的，为的就是请她们来接萧平。张雨欣担心茉茉的情况，要第一时间赶去医院看女儿，但又不放心让重伤未愈的萧平一个人回去，想来想去只能通知李晚晴和宋蕾了。

　　其实李晚晴这么做还有一个用意，就是趁此机会让萧平在国内的三个红颜知己见一下面。李晚晴毕竟比李晚晴和宋蕾年长几岁，考虑的问题也比较多。她觉得既然大家都接受了目前的情况，那就该缓和一下相互之间的关系，也省得萧平为难。这次萧平受伤也是个不错的机会，正好让三人相互见上一面，也算是个良好的开端。而自己的年纪是三人中最大的，自然要担任起这个召集人的重任。

　　李晚晴和宋蕾也都是冰雪聪明的姑娘，当然明白张雨欣的用意，两人都很干脆地答应了。不过出于心中小小的不甘，三人都默契地没把这件事告诉萧平，结果萧平当然就尴尬了。

　　虽然李晚晴很想看看萧平怎么化解眼下的情况，但她更担心女儿的病情，于是很快就匆匆离开了。剩下萧平等三人面面相觑，似乎觉得气氛更加尴尬了。最后还是萧平先忍不住了，嘻皮笑脸地道：“那个……咱们还是先回家吧，我都站累了。”

　　李晚晴和宋蕾对视了一眼，都没有理睬萧平的意思，转身就往机场外面走。被丢在后面的萧平无奈地一笑，提起行李想要跟着两人一起走。然而他一弯腰却牵动了伤处，不由地轻呼一声：“哎哟！”

　　听到萧平的痛呼李晚晴和宋蕾才想起来，他还是个伤员呢！虽然两个姑娘都耍了一把小性子，但心底还是非常关心萧平的。她们连忙毫无淑女风范地跑到萧平身边，同时关切地问他：“怎么样？没事吧？”

　　一想起自己把才从鬼门关回来的萧平独自扔在后面，还要他自己拿行李，李晚晴和宋蕾都十分内疚。性格有些大大咧咧的宋蕾还算好，只是表情十分紧张。李晚晴已经连眼眶都红了，足以看出她对自己的行为有多后悔。

　　“咦？有门！”看到两人的反应萧平心中一喜，故意苦笑着摇摇头道：“没……没什么事，只是不小心硌到伤口而已，我……我们走吧。”

　　萧平边说边作势去提行李，宋蕾连忙一把将包都抢过去，还不忘给了他一个白眼道：“不行就别逞强，叫我们一声就那么难呀！”

　　李晚晴的心肠比较软，她先默默地扶住了萧平，然后才小声劝宋蕾：“蕾蕾，他……已经很疼了，我们就别再怪他了。”

　　其实宋蕾也是个刀子嘴豆腐心，被李晚晴这么一提醒也不说话了，乖乖地提着行李走在萧平身边。李晚晴和宋蕾都是引人瞩目的美女，两个大美女居然都这么亲热地和一个男人同行，倒也让萧平一行人引起了不少人的注意。一些男士纷纷向萧平投去羡慕的目光，对他心生敬佩之意——这个年轻人可不简单啊！

　　只有萧平自己知道，齐人之福可不是那么好享的，非得有坚韧的神经和极厚的脸皮不可。不过他自然不会去向别人解释，在李晚晴和宋蕾的护送下来到了机场外。

　　李晚晴事先就知道要送萧平去农庄，特意开了自己的甲壳虫来。李晚晴负责开车，宋蕾则坐到了副驾驶的位置上，于是萧平只好坐到后排，觉得自己好像又被孤立了。甲壳虫很快就上路，向苏市的方向开去。

　　虽然宋蕾一个劲地想要憋着不和萧平说话，但小辣椒的性格毕竟比较活泼，当车子开上高速后她终于忍不住了，回过头脆生生地问萧平：“听雨欣姐说你在美国还认识了个洋妞，叫什么……杰西卡，对不对？”

　　萧平惊讶道：“你连这事也知道？”

　　宋蕾不满地皱了皱鼻子道：“哼，雨欣姐全都对晚晴姐和我说了，就你还想骗我们，坏蛋！”

　　听宋蕾雨欣姐啊，晚晴姐啊叫得顺口，萧平不由得暗暗心惊，连忙小心翼翼地问她：“你现在都叫雨欣和晚晴姐姐啦？”

　　小辣椒是个没什么城府的人，立刻点头道：“是啊，我的年纪最小，当然就叫她们姐姐啦，对了，那个杰西卡多大啊？”

　　萧平没有回答宋蕾的问题，只是在心里暗暗叫苦：“糟了，她们三个居然结成同盟以姐妹相称，这下哥们的日子恐怕要难过啦！”

　　见萧平没有理睬自己，宋蕾不满道：“喂，人家问你话呢，是不是有了外国妞，就懒得理我们啦？”

　　小辣椒边说边气呼呼地鼓起了脸颊，这是她要生气的前兆，萧平看了不禁在心中暗叫糟糕。

　　好在萧平向来很有急智，就在此时他脑中突然灵光一闪，已经想到了化解的办法。他抢在宋蕾发飙之前用手捂住胸口，满脸都是痛苦的表情，用十分虚弱的声音道：“伤口有点疼，我……先休息一会。”

　　宋蕾当然非常关心萧平，见他这样自然也发不出火来了。萧平暗暗庆幸自己逃过一劫，索性在后面装睡，以免自己再陷入尴尬的境地。

　　不过萧平也不能一直装下去，当甲壳虫开进农庄后，他终于“睡醒”了。农庄里的工人们早就知道老板今天会回来，而且还在美国受了枪伤，都在停车场上等他呢。甲壳虫刚刚停稳，王大炮就带着一帮工人迎了上来，七嘴八舌地关心起萧平的情况。有的人说萧平是好人有好报，这才能死里逃生；还有的人说外国的那些犯罪分子真可恶，居然要对老板这么好的人下杀手；还有的说资本主义国家就是不好，虽然随便什么人都有枪，实在太危险了。

　　虽然大家你一言我一语的十分吵闹，但萧平却能感受到他们对自己深深的关心，自然也是十分感动。他笑着回应工人们的问候，然后宣布自己离开的这段时间所有人都辛苦了，每个人额外发三千块的奖金。听了老板的话，工人们发出一阵欢呼，人人都是一副喜形于色的样子。

　　旁边的宋蕾见萧平这么受大家的爱戴，忍不住悄悄对李晚晴道：“晚晴姐，这家伙可真会骗人，把那些工人们都哄得团团转！”

　　李晚晴倒不这么看，她看得出农庄的工人是真的喜欢萧平。这让李晚晴挺高兴的，毕竟一个能对手下工人都这么好的人，他肯定不会坏到哪里去，对女朋友自然会更好。好吧，虽然这人有些花心，但花心的好人总比专一的坏蛋强，不是么？

　　工人们的热情让萧平在感动之余也有些吃不消，好在王大炮已经考虑到这一点，很快就以萧平需要休息为由，让其他人回去工作了。而他自己却推着辆不知道从哪里弄来的轮椅，硬要萧平坐上好推他去别墅。

　　知道这是王大炮的一片心意，萧平在感到好笑之余也没推辞，乖乖地坐了上去。王大炮正要推着轮椅去别墅，坐着的萧平却“腾”地一下站起身来，他顾不上牵动伤口的疼痛，瞪着李晚晴和宋蕾问：“你们……这是打算干嘛？”

　　李晚晴和宋蕾正从甲壳虫的后备箱里往外搬行李，听了萧平的话后小辣椒漫不经心地答道：“搬行李啊，我们决定就在这里住了，方便照顾你！”

　　“住……住下来，照顾我？”萧平象泄了气的皮球一样坐回到轮椅上，颓然垂下脑袋自言自语：“这下日子真的难过啦！”


第272章 双份生活

　　如果你在受伤后，有一个美女整天无微不至地照顾你，除了某件最过分的事以外，她会毫不犹豫地满足你所有的要求，这样的日子会不会很幸福呢？萧平和回答和绝大多数人一样，这样的日子确实非常幸福。

　　不过要是美女从一个增加到两个，而且她们对你也象前面说的那样体贴，幸福指数是不是会翻倍呢？那萧平会以亲身体验告诉你，在这种情况下不但幸福指数没有翻倍，反而全都变成了痛苦指数。

　　事实上萧平现在过的就是这样的日子。李晚晴请了年假，宋蕾对老师说要去联系实习单位暂时不去学校上课，全都留在农庄里照顾受伤的萧平。她们对萧平自然是照顾有加，但出于某种微妙的心理，相互间多少有些竞争的意味。

　　每天清早起床，李晚晴就会为萧平准备营养丰富的早餐，帮助他的身体尽快恢复。本来这也是件好事，但每次萧平刚吧第一顿早饭吃完，宋蕾就会端着她做的早饭送到萧平的面前。本着对两位红颜知己公平的原则，已经吃饱的萧平只能再吃一顿早饭，撑得连腰都弯不下来。

　　如果只有早饭是这样也就罢了，问题是午饭晚饭也都是同样的情况。以至于萧平每次到吃饭都害怕，总觉得自己会有被撑到胃出血的危险。

　　除了吃饭的问题外，萧平在日常生活中所有方面都要接受两次照顾，洗两次脸、刷两次牙、擦两次身，甚至连厕所都要上双份的。这种生活让萧平十分苦恼，每次看到李晚晴心满意足地离开，而宋蕾同时又兴致勃勃的进来时，他就有种欲哭无泪的感觉。

　　说心里话李晚晴和宋蕾刚住进农庄，萧平心里还是有些小期待的，毕竟和两位美女朝夕相处的机会可不是经常有的。只要能和两个如花似玉的美女有些亲密的互动，这些事情萧平都可以忍受。

　　然而萧平的如意算盘完全落空，李晚晴和宋蕾显然达成了某种默契，从住进农庄的第一天起，她们单独和萧平在一起的时间不会超过十五分钟。偶尔有哪个姑娘在萧平房间多待了几分钟，另一个就会立刻以各种理由突然出现。在这种情况下，萧平连摸下对方小手的机会都没有，更别说还有其他什么亲密的举动了。

　　于是萧平只能每天吃着双份的饭菜、洗双份的脸、刷双份的牙、上双份的厕所，享受双份的关心，面对两个美女却什么都不能做，所有的这些加在一起，对他就成了双份的痛苦。在坚持了一个多星期后，萧平终于撑不住了，他把李晚晴和宋蕾都叫到自己房间里，准备和她们摊牌了。

　　萧平故意在两人进来的时候，吊在房间的门框上做引体向上，以此来表示自己已经恢复得很好了。他一下子做了十几个引体向上，下来后脸不红气不喘地对李晚晴和宋蕾道：“来啦？我有事要对你们说。”

　　宋蕾看了眼故意穿着背心露出肌肉的萧平，不屑地对李晚晴道：“晚晴姐，这个人一定要说他已经好了，想赶我们走呢！”

　　李晚晴眼角含着一丝笑意，轻轻地点头道：“我看也是，他嫌我们留在这里烦呢！”

　　“冤枉啊，我确实想请你们回去，但绝不是嫌你们烦！”萧平委屈地大叫起来：“实在是因为你们这样照顾我，反而不利于我的康复呀！”

　　宋蕾不满道：“胡说，我们这么用心地照顾你，怎么反倒影响你的康复了？”

　　萧平故意打量着李晚晴和宋蕾道：“这和你们怎么照顾我无关，实在是因为你们俩个太漂亮啦！”

　　李晚晴不解道：“这和我们漂亮有什么关系？”

　　萧平笑嘻嘻地道：“我是一个正常男人，每天和你们这么漂亮的两个姑娘朝夕相处，那个……难免会胡思乱想，最近是整晚整晚地睡不着啊，连休息都休息不好，伤怎么会好得快呢？”

　　虽然萧平表面的意思是在说李晚晴和宋蕾影响了他的恢复，但实际上却是在称赞她们漂亮，两个姑娘心里都甜滋滋的。不过性格细腻的李晚晴总觉得萧平的话不尽其实，高兴过后忍不住问他：“你这话真的假的？”

　　“当然是真的！”见李晚晴还有些怀疑，萧平一咬牙搬出了杀手锏：“这么漂亮的你们在眼前晃来晃去，有时候甚至会让我身体里的血液都集中到同一个地方去！我受伤以后本来就贫血，每次发生这种情况，都会觉得头晕目眩啊！”

　　萧平自己觉得这话说得够明白了，但他忽略了李晚晴和宋蕾都是未经人事的少女，一时根本没弄明白所谓“血液集中到同一个地方”究竟是什么意思。性格内向的李晚晴还在暗暗思索萧平的话，性急的宋蕾已经直接问他：“血液究竟集中到什么地方？为什么会这样啊？”

　　萧平真拿性格大大咧咧的小辣椒没办法，只能低头往两腿中间看了一眼，然后挑着眉毛道：“这个嘛，嘿嘿……你懂的！”

　　萧平已经表示得这么清楚了，李晚晴和宋蕾总算都明白了他的意思。性格内向的李晚晴刹那间就俏脸通红，连忙转过头去不敢再看萧平。而宋蕾虽然也红了俏脸，但还啐了萧平一口道：“流氓！”

　　萧平都把话说到这份上了，李晚晴也不疑有他，等到脸上的红晕渐渐退去后，她才鼓起勇气对萧平道：“好吧，既然这样那我明天就回去上班，这段时间积累下不少工作，都等着我回去处理呢！”

　　其实宋蕾已经和萧平有过挺亲密的接触，对他的血液集中到什么地方去并不是很介意。不过既然李晚晴要走了，小辣椒觉得自己还留下好像占了她的便宜似的，也立刻表态说明天也要回学校。

　　听到这两位总算都要走了，萧平心里那是一个欢呼雀跃啊。不过表面上他还得表现出一副依依不舍的样子，还很诚恳地对李晚晴和宋蕾这些天的照顾表示了感谢。两个姑娘自然免不了叮嘱萧平要注意休息，好好养伤之类的话，萧平当然全都一口答应下来，至于能不能做到就是另一回事了。

　　第二天萧平亲自把两人送上了李晚晴的甲壳虫，看着小车开出农庄驶上公路，萧平忍不住长长地松了一口气——什么都是双份的生活终于结束了！

　　等到甲壳虫开出萧平的视线后，他立刻拨通了张雨欣的电话，想要问一下茉茉的情况。萧平很喜欢这个活泼可爱的小姑娘，这几天一直牵挂着她呢。


第273章 病重的小茉茉

　　然而萧平拨通了张雨欣的电话后，却只听到“对方暂时无法接听”的提示。这下萧平有些担心了，想来想去只能打电话到张雨欣家里，看看能不能打听到一点消息了。

　　也许换了别人对直接打电话到省长家还会有些犹豫，但萧平却全无这方面的顾虑。不过让他感到有些意外的是，接电话的居然不是张雨欣家的佣人，而是张国权本人！身为堂堂副省长，张国权平时可不会亲自接电话的，这让萧平心中更多了几分不详的预感。

　　“是张叔叔吗？您好，我是萧平。”自报身份后萧平直接问道：“听说小茉茉前几天病了，她好些了吗？”

　　张国权的声音有些嘶哑，深深叹息了一声道：“是小萧啊，茉茉的病……唉，严重啦！”

　　连张国权都这么说，让萧平更加担心，连忙追问道：“小茉茉究竟得了什么病？”

　　“白血病。”张国权声音低沉：“前几天医院的检查报告出来了，确定她得了再生性障碍性贫血。”

　　没想到活泼可爱的茉茉居然得了这种病，萧平也不禁吃了一惊。同时萧平在心里也对张雨欣有几分怨言，女儿得了这么重的病居然都不告诉自己，这分明没把他当自己人啊。

　　张国权是什么人？自然猜到萧平在知道这个消息时的想法，很快就小声对他解释：“我是建议雨欣把这事告诉你，问问你有什么办法的。可是她去打听过了，说是中医根本治不了茉茉的病，所以就没来麻烦你……”

　　萧平当然不会在张国权面前太多地表露想法，只是很快就笑道：“张叔叔，茉茉住在哪家医院？我想去看看她。”

　　到了张国权目前的身份地位，任何事都要非常注意影响。要是别人提出要去看茉茉，张国权肯定不会告诉对方外孙女住在哪家医院，以免人家趁此机会送礼走关系。不过现在是萧平要去看茉茉，他想也不想就把外孙所在的医院和病床号都告诉了萧平。这可不仅仅因为萧平曾经救过张国权，更因为茉茉十分喜欢他，张国权相信外孙女看到萧平一定会非常高兴的。

　　萧平仔细记下茉茉的病床号，然后就礼貌地挂断了电话。他不顾自己的伤势还没痊愈，开着皮卡直接赶往省城的儿童医院。

　　以张雨欣的能力，就算不用借助父亲的影响也能让茉茉得到最好的照顾。事实上小姑娘住的病房位于在儿童医院新大楼的二十层上，正是医院里最好的特护病房。

　　萧平本来以为想看看小茉茉很容易，最多只要做个登记什么的就行了。然而当他找到了小姑娘的病房，正打算悄悄进去给茉茉一个惊喜时，却被路过的护士拦住了。

　　长相清秀的小护士上下打量着萧平，显然是把他当成了可疑分子，很是警惕地问：“你想干什么？也不看看这是什么病房，就敢乱闯？”

　　萧平当然不会和对方置气，只是笑眯眯地问：“这里是张嘉茉小朋友的病房吧？我是她的叔叔，特意来看她的，请问现在能不能进啊？”

　　也许是萧平的外貌和态度给他加了分，小护士的态度比刚才好了许多，但还是拦在病房门前道：“当然不能进！这个病人严禁和外人接触，以免继发性感染！小姑娘的情况很不好，哪怕是染上感冒也会有生命危险，你懂了吗？”

　　萧平这才想起来，以前曾在电视里见过那些得白血病的孩子，哪怕是在病房里也要戴口罩。这是因为他们的抵抗力已经很弱，很容易感染细菌和病毒而得上其他的病。对这些身体十分虚弱的孩子来说，哪怕是伤风咳嗽都有可能致命。

　　知道这小护士如此之凶是为了茉茉好，萧平对她的态度更加客气，连忙笑着打招呼：“不好意思不好意思，我还真没想到这点。感谢您的提醒，太谢谢了。”

　　见萧平这么明事理，小护士的态度也更好了，小声地提醒他：“你要是真的想见病人，等探视时间可以隔着大玻璃窗和她见见的，不过探视时间要从下午三点半才开始。”

　　“行，那我就下午再来。”萧平从善如流地表示会遵守医院的制度，在离开时还不忘笑着称赞那个小护士：“谢谢你，你真是个好护士，还有……这套制服也很适合你，穿着真好看，再见！”

　　看着萧平离开的背影，小护士不由自主摸着有些发烫的脸颊喃喃自语：“胡说八道！不过……这个人还不错，至少挺守规矩的！”

　　其实小护士被萧平的表象所迷惑了，他可不是什么守规矩的人。特别是眼下萧平急着想要让茉茉服下灵液，就更加不会遵守什么医院的制度了。他东张西望地在医院走廊里游逛，在经过一扇半掩的门时立刻停下了脚步。门里有两张写字台，墙上还挂着几套白大褂，应该是医生的办公室。

　　萧平向两边看了看，确定走廊里没有别人，一闪身就进了医生办公室。半分钟后萧平再次从办公室里出来时，已经是一身医生的打扮。白大褂、口罩加上听诊器，让他看上去就像是个正在查房的医生。

　　当萧平再次来到茉茉的病房前时，就没有人阻止他进去了。茉茉的特护隔离病房分为两间，里间放着茉茉的病床，外间则是供前来探望病人的家属使用。两个房间之间的墙上还有一面大玻璃，想要探视茉茉就只能隔着玻璃进行。

　　不过萧平才不会只留在外间，而是毫不迟疑地推门进了病房的里间。当萧平看到病床上的茉茉时，不由自主地感到心头一酸——这才几天没见，小姑娘已经被病魔折磨得很虚弱了。

　　小茉茉孤独地躺在病床上，让她看上去更加娇小无助。虽然戴着口罩，但也可以看得出茉茉的脸颊明显凹下去了，显然瘦了许多。小姑娘原来灵动的大眼睛也失去了光芒，只是在她偶尔转动眼珠时，才能勉强见到几分当初的神采。

　　看到穿着白大褂的萧平进来，茉茉毫无悬念地把他当成了医生，细声细气地道：“医生叔叔，今天打针的时间又到了吗？没干系，茉茉很勇敢的，不怕疼，叔叔你来打吧！”

　　萧平发现茉茉的眼睛里已经有了泪水，知道她其实还是很怕打针的。只是小姑娘太懂事了，所以才会反过来安慰医生放心给她打针。

　　这让萧平更加喜欢小茉茉，蹲到床边轻轻摸着她的头发道：“小茉茉真乖，叔叔现在就治好你的病，让你以后都不用再打针了，好不好？”

　　听到萧平的声音，茉茉本来没什么神采的眼睛立刻一亮，惊喜地小声欢呼：“你……你是箫叔叔！”

　　“哈哈，小茉茉的耳朵真灵啊。”萧平笑着取下口罩道：“这样都能听出是箫叔叔呀！”

　　看到穿白大褂的“医生”果然是萧平，茉茉高兴道：“还是叔叔有本事，能进到病房里来！妈妈每次只能隔着玻璃看茉茉，好无聊哦！”

　　想起小姑娘最近只能隔着玻璃和张雨欣见面，萧平心里也不好过，连忙轻声细语地安慰她：“茉茉乖，叔叔很快就能把你的病治好，用不了几天你就能像以前一样，和妈妈到处去玩儿啦，好不好？”

　　“太好了！”小姑娘先是低低地欢呼了一声，不过很快就难过地道：“可是妈妈说了，茉茉病得很严重，要在医院住好久好久病才会好呢！”

　　萧平知道茉茉聪明伶俐，有些事根本瞒不过她，在来的路上就想好了托词，此时立刻笑着问小姑娘：“茉茉忘记啦，那时候外公生病了，是谁给他治好的？”

　　被萧平这么一提醒，茉茉立刻笑道：“对啊，就是箫叔叔治好外公的！既然你能治好外公的病，也一定能治好茉茉的，对不对？”

　　萧平把一个装着蓝紫色液体的小瓶递给张嘉茉笑道：“茉茉真聪明，其实箫叔叔今天来就是给你治病的。看，这就是特效药，只要你喝了，用不了多久病就会好的！”

　　“太好啦！”小姑娘高兴地道：“我要喝，我现在就喝！”

　　其实茉茉现在的身体很虚弱，别看她和萧平聊得开心，是因为突然遇见喜欢的箫叔叔心情不错的缘故，其实全靠着一股精神头支撑着。现在说到要喝药了，小姑娘虚弱的就表现出来——她连自己拿药的力气都没有。茉茉连着两次刚抬起小手就无力地落下，急得她小嘴一扁，几乎就要哭出来了。

　　看着活泼的女孩病到这种程度，萧平也不禁有些心疼，连忙轻轻打开瓶塞，扶起茉茉的头，慢慢地喂她把药喝下。

　　刚开始茉茉还以为这药很苦呢，但在小心翼翼地尝了一口后，小女孩立刻幸福地眯起了眼睛，接来一口口地喝得可快了。以至于萧平担心她会呛到，忙不迭地提醒道：“慢点喝，别着急！”

　　萧平知道茉茉爱吃蓝莓，所以特意买了蓝莓果汁，然后往果汁里兑了灵液。他这么做就是想哄茉茉开心，毕竟她这么小就住院实在有些可怜。

　　事实证明萧平这么做确实有效，茉茉很快就喝光了瓶里的药水，她耐心地等着最后一滴药流进嘴里，这才心满意足地叹道：“呀，这是蓝莓味道的药水，真甜呀！箫叔叔，这药水还有吗？我什么时候还能再喝呀？”


第274章 人渣还是禽兽

　　听了茉茉的话萧平也不禁哑然失笑。萧平生怕小女孩的病情太过严重，一两滴灵液也许不能让她痊愈，可是在蓝莓汁里加了足足四滴灵液！要是条件能允许萧平直接出售灵液，这四滴灵液卖到几千万元绰绰有余。也亏得炼妖壶在吸收了绿宝石后，出产灵液数量又增多了，否则一次用掉四滴也够让萧平心疼一阵子的了。

　　而茉茉倒好，开口就问下次什么时候还能喝药，这让萧平不禁在心中暗叹：“女孩果然难养，确实比较会花钱呀！”

　　不过萧平也不忍心让小女孩失望，笑着对她道：“茉茉乖，好好在这里养病，过几天叔叔再带药来，好不好？”

　　萧平相信茉茉服下四滴灵液后，再怎么重的病也应该可以痊愈了。过几天再来看小女孩时，带点普通的蓝莓汁给她喝就行了，保管茉茉也会很开心的。

　　茉茉听了萧平的话果然很开心，笑着对他道：“太好了！箫叔叔你放心，茉茉一定会乖的！”

　　萧平笑眯眯地对茉茉点点头，然后认真地道：“茉茉，叔叔给你喝药的事，除了妈妈和外公之外谁都别告诉哦，这是我们之间的小秘密，知道了吗？”

　　小姑娘童心未泯，最喜欢玩这种保留小秘密之类的游戏了。听了萧平的话后茉茉根本么有多问，连连点头道：“好啊好啊，我们拉勾！”

　　知道茉茉对拉勾发誓看得很重，萧平笑着伸出小拇指，和小女孩冰冷的小手指轻轻一勾。看着茉茉嘴角的笑容，他觉得那四滴灵液也真的没白费。

　　虽然萧平知道茉茉一个人在病房里很孤单，但他真的不能在此久留。既然茉茉已经服下了灵液，萧平叮嘱她乖乖休息，然后就轻手轻脚地离开了。

　　躺在床上的茉茉多想让箫叔叔多陪自己一会儿呀！不过她一向是个懂事的小姑娘，当然不会耍小脾气要萧平留下，只是满脸不舍地看着萧平关上了病房的门，然后象个小大人一样长长地叹了一口气。

　　“呼……”关上病房的门，萧平也松了口气。总算让茉茉服下灵液，这样下去用不了几天她就能康复回家，萧平心头的大石头也总算能放下了。

　　萧平来到病房的外间，随手把口罩戴好，打算按照混进来的方法离开。然而萧平的手刚刚搭上门把，就听到外面隐约传来张雨欣的声音。萧平只从语气上就感觉到张雨欣既焦急又愤怒，他不禁脸色一沉，悄悄把门打开一线，一面向外张望一面凝神听张雨欣究竟在说些什么。

　　张雨欣就站在病房外的走廊里，原本冷艳的面庞已经显得憔悴了许多。在她对面还站着一个男子，赫然就是上次被萧平教训过的许亮！和张雨欣心急如焚的表情不同，许亮却是一副悠然自得的样子，好像心情还很好似的。

　　“这混蛋，看上去还很高兴呢。”萧平透过门缝把许亮的表情看在眼里，忍不住在心中暗骂：“女儿得了这么重的病，居然还象没事人一样，真是个极品人渣啊！”

　　走廊上的两人都没发现门里有人在偷听他们的谈话。张雨欣紧紧握着双拳，冷冷地问许亮：“你真的不打算去做个配型检查？你可是茉茉的父亲，也是她活下去唯一的希望！”

　　也许因为是在公共场所的关系，张雨欣说这番话时刻意压低了声音，但即便如此萧平还是能感觉到她深深的焦虑和愤怒。所谓的配型检查是骨髓移植的准备工作，只有配型成功才能进行骨髓移植，治好茉茉的白血病。许亮是茉茉的父亲，有很高的几率配型成功，从而挽救小姑娘的生命。

　　有许多志愿者都自愿捐献骨髓，只是为了挽救一个素不相识之人的性命。而茉茉还是许亮的亲生女儿的，这家伙到现在居然连配型检查都不愿意去做，也让萧平更加不齿这他的为人。

　　和焦急万分的张雨欣相比，许亮就要显得轻松多了。他的双手随意地插在裤子口袋里，上下打量着穿着藏青色套装的张雨欣，还算英俊的并无太多的表情。见张雨欣急地俏脸煞白，许亮也装模作样地道：“雨欣，其实我也很担心茉茉的情况，只是前几天实在太忙了而已，这不，我一办完事就赶会来了！”

　　张雨欣早知道许亮是个薄情寡义之人，根本不相信他说的任何一句话。事实上要不是为了茉茉，她绝对不会和许亮联系。张雨欣根本没兴趣去拆穿许亮的谎言，只是冷冷地问道：“那你打算什么时候去做配型检查？”

　　“别急嘛，还有比配型检查更重要的事。”许亮朝张雨欣笑道：“我觉得茉茉只有母爱是不够的，还得让她得到父亲的关心才行，就算她以后病好了，也不能一直没有父亲啊。”

　　张雨欣满脑子都是要尽快挽救茉茉的生命，根本懒得去猜许亮话里的意思，不禁微皱秀眉道：“你究竟想要说什么？”

　　许亮得意地一笑道：“我的意思是，应该让茉茉有个爸爸。要不咱俩复婚吧！”

　　张雨欣惊讶地睁大双眼，看了许亮好一会才冷笑道：“你一定是疯了，居然敢提出这样的要求，别痴心妄想了！”

　　被张雨欣一口拒绝后，许亮脸上的假笑渐渐消失，取而代之的是一副阴沉凶狠的表情。他上前一步靠近张雨欣，然后恶狠狠地道：“想要我去配型检查，你和我复婚就是条件！咱俩结婚后，一切都好说，要是你不答应，那就看着那个孩子死吧！我已经打听过她的情况，很糟糕！恐怕熬不过这个月了，对不对？哼哼，我只希望你以后不要忘记，那个孩子是因为你的自私才死的！”

　　“靠，我刚才说错了，这家伙不是人渣，他根本就不是人！”病房里的萧平听了许亮的话，忍不住在心里大骂：“居然连自己的亲生女儿的性命都能拿来做筹码，真是个禽兽！”


第275章 无耻之极

　　在萧平痛骂许亮的同时，张雨欣却陷入了左右为难的境地。从本意来说她当然绝不愿意再和许亮有任何瓜葛，但茉茉的病情却又让张雨欣不敢一口回绝对方。

　　正象许亮说的那样，茉茉的病情十分严重，要是不做骨髓移植手术的话，恐怕连夏天都熬不过去。要是许亮不愿意捐献骨髓，再到骨髓库去找配型也来不及了。对茉茉爱到极致的张雨欣怎么能眼睁睁地看着女儿死去？身为商场女强人，张雨欣平时总是以高高在上的姿态出现，但此时她却发现自己是如此的无助，和普通的小女人没有任何区别。

　　看着张雨欣纠结的表情，许亮也知道她的内心正在做激烈的斗争。看着平时对自己不屑一顾的张雨欣也会有这种时候，许亮的脸上出现了一丝快意的笑容，不失时机地用充满诱惑的声音道：“雨欣，其实我真的非常爱你。只要你答应嫁给我，我会用余生好好补充你和茉茉。只要你点头，不但茉茉的病会好，她还会有个疼她爱他的爸爸，这一切不都是你希望的么，为什么要还迟疑呢？”

　　张雨欣知道许亮说的都是谎言，但偏偏又不能眼睁睁地看着女儿死去，她左右为难地纠结了好久，终于艰难地道：“我可以把我的公司、存款、名下的房子，什么都给你，但复婚……不行！”

　　听到张雨欣愿意把名下的财产都给自己，许亮不由得心跳加速。但他很快就强迫自己冷静下来，提醒自己千万别只顾着眼前的利益，放弃今后更多的好处。这次女儿生病可是个千载难逢的好机会，许亮一心想要借此机会捞到更多的好处。和张雨欣名下的财产相比，成为副省长的乘龙快婿才是许亮的追求。只要有了那个身份，他能得到的好处可比张雨欣名下的财产多得多。再说了，只要能和张雨欣结婚，她名下的财产还不是自己的么？

　　想到这里许亮轻轻摇了摇头，斩钉截铁地道：“别和我讨价还价，结婚这个条件不能变，否则……你就让那个小丫头等死吧！”

　　“许亮，你不是人！”张雨欣再也忍耐不住，俏脸寒霜地低喝道：“对自己的亲生女儿都见死不救，简直是个禽兽！”

　　“多谢夸奖。”许亮毫不在乎地耸耸肩道：“其实你和我也差不多，不是也眼睁睁地看着茉茉死，就是不愿意牺牲自己去救她么？”

　　被许亮这话说得无言以对，张雨欣低下头激烈地思想斗争起来。好一会后当她重新抬起头时，眼神已经重新变得清澈，脸色也恢复了平静，看着许亮一字一句道：“好，我同……”

　　张雨欣才说了三个字，茉茉病房的门就“砰”地一声被人推开。一个穿白大褂戴口罩的人匆匆出来，把她和许亮都吓了一跳。

　　这个突然出现的白大褂当然是萧平，听出张雨欣居然要答应许亮那个禽兽，他再也顾不得会被两人发现自己躲在里面偷听，直接冲了出来。

　　两人都以为萧平是医生，于是让开一条道让他经过。然而萧平走到许亮跟前突然停了下来，飞起一脚重重踹在他的腹部。

　　萧平这一脚含愤踢出，力量自然不会小。许亮根本没有反应过来，整个人就不由自主地向后飞出去。医院的走廊都是光滑的大理石地板，许亮落地后余势未消地向后滑出去，直到撞上了走廊另一头的墙才停下来。

　　没想到这个“医生”一言不发地就对许亮动手，张雨欣一时之间都傻掉了，只是呆呆地看着萧平，一句话都说不出来。反正已经出手了，萧平也没必要再隐藏身份，扯掉脸上的口罩冷冷地对许亮道：“记得上次对你说过什么吗？以后见你一次打一次！”

　　萧平对许亮动手时，刚刚那个阻止他进病房的小护士刚好经过，亲眼目睹“医生”打人的她不由得大吃一惊。自从她来医院上班后，还没听说过哪个医生揍病人家属揍得这么狠的。不过当萧平把口罩拿掉后，小护士就更加惊讶了。她怎么也没想到，刚才还对自己如此客气的年轻人居然是这样的一个狠角色。想起刚才自己还不知死活地阻止萧平进病房，小护士吓得脸色苍白，连忙加快脚步跑回护士站去了。

　　此时张雨欣也知道原来这个医生就是萧平，看他毫不迟疑地为自己动手，张雨欣既感动又担心，连忙拉住萧平的手臂道：“别动手，茉茉的病……”

　　“茉茉的病我能治，用不着求他！”萧平淡淡地看了张雨欣一眼道：“你也挺不错啊，这么大的事居然不告诉我，哼，等茉茉好了再和你算帐！”

　　虽然萧平的语气很不好，但张雨欣的心情却瞬间变得灿烂起来。她对萧平非常信任，既然萧平说他能治茉茉的病，那就茉茉就肯定能好起来，这一点毋庸置疑。

　　心情大好的张雨欣连忙对萧平甜甜一笑，带着几分歉意地向他认错：“没及时告诉你茉茉的事是我不对，我真不知道你连这种病都能治呢！”

　　此时被踹到墙角的许亮也终于缓过一口气来。看到张雨欣居然用这种低声下气地对萧平说话，他也不由得大吃一惊。在许亮的记忆中张雨欣一向非常强势，从来没这样低声下气的语气对他说过话，也令许亮心中又嫉又恨。

　　知道如意算盘又被萧平打破了，以后恐怕再也没机会和张雨欣复合，许亮的心被嫉妒和愤怒噬咬着，不顾一切地作起了最后的挣扎。

　　许亮慢慢地扶着墙站起来，用充满嫉妒和怨毒的目光看着萧平和张雨欣，一字一句地缓缓道：“原来又是你这个奸夫！没想到你们还搞在一起，难道你不知道雨欣是有夫之妇么？真是太不要脸了！”

　　萧平早就知道了张雨欣和许亮的关系，闻言冷冷一笑道：“雨欣早就和你离婚了，你就别再挑拨离间了，没用的！再不滚信不信我还揍你？！”

　　许亮胆怯地后退两步，提高了声音对张雨欣道：“我再给你最后一次机会，愿不愿意和我复婚？”

　　张雨欣联系许亮本来就只是为了救女儿，既然现在萧平保证茉茉没事，她当然不想和许亮有任何瓜葛，立刻干脆地摇了摇头。

　　“好，那就别怪我不客气了！”见张雨欣果然拒绝了自己，许亮一脸怨毒地道：“就算你们能治好那小丫头的病，也会永远失去她！我这就去法院递状纸，夺回女儿的抚养权，你们就等着瞧吧！”

　　听了许亮的话张雨欣立刻脸色剧变，用颤抖的声音喝道：“你敢！”

　　许亮阴森森地笑道：“我有什么不敢，我还要把这事放到网上，看看舆论是支持我还是支持你省长的女儿！”

　　许亮的话让张雨欣的心瞬间沉到谷底。她知道这个无耻之徒什么事都做得出来，这事要是真的公开，无论是对父亲还是自己都会非常不利。更严重的是这样会对茉茉造成很大的伤害，张雨欣简直不敢想象到时候女儿会有多伤心。

　　看到张雨欣脸色剧变，许亮知道自己找对了路子，于是继续慢慢道：“等我夺回那小丫头的抚养权后，我一定好好照顾她！她已经过惯了小公主的生活，也该体验一下穷人家孩子的苦日子了！放心吧，我不会让她饿死的！”

　　虽然许亮说话时轻声细语，但在张雨欣听来却比最恶毒的诅咒更可怕。一时之间她只觉得天旋地转，不由自主地踉跄起来。要不是萧平及时揽住了张雨欣的纤腰，她恐怕连站都站不稳了。

　　见这番话对张雨欣的打击果然很大，得意的许亮还想再说些什么。然而萧平哪会让这禽兽如意，一个箭步冲上前去抓住许亮的衣领，正正反反地连抽了他好几个耳光。一时间走廊里回荡着清脆的响声，许亮的脸颊以肉眼可见的速度肿了起来。

　　萧平恨许亮太过无耻，下定决心要让他吃点苦头。虽然萧平没用全力，但也足以让许亮大吃苦头。这几个耳光打得许亮满嘴鲜血，好几颗后槽牙都飞了出来。

　　许亮本就是个欺软怕硬的主，最擅长的是抓住别人的把柄搞阴谋诡计，遇到萧平这样以武力见长的对手就抓瞎了。几个耳光过后，他就撑不下去了，口齿不清地大声嚷道：“别打了，我以后再也不敢了，放过我吧！”

　　萧平也不可能在医院就把许亮打死，教训了这家伙一通后也只能让他走。不过许亮真是个十分恶劣的家伙，他远远地跑到电梯里，在电梯门关上前的一刹那又大声喊：“张雨欣，这官司我打定了，你等着！”

　　见许亮还不老实，萧平作势要冲过去教训他。吓得这家伙连忙关上电梯门，灰溜溜地逃走了。

　　“呸，人渣！”萧平对这电梯方向狠狠啐了一口，转过身后才发现情况似乎不太对劲。张雨欣的表情既伤心又绝望，好像世界末日就要来了一样。


第276章 敢做敢当

　　萧平从没见过张雨欣现在这样，不由得有些担心，连忙扶着她坐到走廊边的椅子上，关切地问道：“你没事吧？”

　　张雨欣并没有回答萧平，只是喃喃自语：“茉茉……茉茉要被他抢走了！”

　　萧平一开始还以为张雨欣只是担心茉茉的病情，连忙笑着安慰道：“我不是说了嘛，茉茉的病我能治，你就不用担心啦！”

　　“不是茉茉的病，是许亮！”张雨欣抬头用红红的眼睛看着萧平道：“你没听他说吗？他会夺回抚养权，把茉茉抢回去，还要虐待茉茉！”

　　萧平觉得张雨欣有些杞人忧天了，不太理解地道：“你想得太多了吧。许亮是茉茉的父亲没错，但你是她的母亲啊。你的条件比许亮好多了，而且又是当妈的，虽然我不太懂这方面的法律，但许亮想要夺回茉茉的抚养权，好像根本没戏吧？”

　　张雨欣轻轻摇了摇头，小声地对萧平道：“这其中的事情很复杂，你不会明白的。总之许亮要是想夺回茉茉额度抚养权，他就一定能成功。”

　　被张雨欣没头没脑的话弄得有些糊涂，萧平忍不住急道：“有什么复杂的事你倒是说啊，不说我怎么知道该怎么帮你？”

　　“这事……我现在真的不能说。”张雨欣站起身淡淡地看了萧平一眼道：“你刚才对许亮动手实在太冲动了，他这个人什么事都做得出来。茉茉是我的心肝宝贝，要是她被许亮夺走，我……我也活不下去了！”

　　张雨欣冷淡的语气让萧平感到有些受伤，特别是她坚持不愿意说出许亮究竟有什么杀手锏，能夺回茉茉抚养权的做法，更是让萧平觉得张雨欣并没有真的把他当成自己人。而张雨欣的话里似乎也有责怪萧平多管闲事的意思，更是让他心中暗暗不爽。

　　不过无论如何张雨欣也算是萧平的红颜知己，特别是萧平在美国养伤时，张雨欣也是尽心尽力地照顾过他的。虽然两人的关系还没突破最后的底线，但萧平也已经把她当成自己的女人。眼看张雨欣悲痛欲绝，萧平也不忍心再对她说什么重话，只是深深吸了一口气道：“好吧，既然这事是我惹出来的我也会负责解决！你只要好好照顾茉茉就行了！记得让医生再给她做个检查，要是病情有反复记得及时告诉我！”

　　丢下这句话后，萧平就大步向电梯走去，只给张雨欣留下一个沉重的背影。张雨欣也从萧平的语气中感觉到他的不快，这才惊觉自己在悲伤和担心有些口不择言，说了伤害到萧平的话。

　　张雨欣差点就忍不住追上去告诉萧平，自己并不是故意说那些话惹他生气的。不过现在的张雨欣也是心乱如麻，实在没心思去向萧平解释什么。她勉强定了定神，拨了一个电话请人帮忙找最好的争夺抚养权的律师。然后又去找茉茉的主治医生周教授，请他再为女儿做一次检查——即便和萧平之间发生了一些小误会，张雨欣还是非常信任他，期待茉茉真的会象萧平说的那样很快就会好起来。

　　与此同时萧平已经离开了儿童医院，直接开车去了省城最著名的律师事务所——天枰律师事务所。如今的萧平已经不是当初的毛头小伙，知道任何事都要谋定而后动的道理。既然许亮想要争夺茉茉的抚养权，那他就要先弄清楚发生什么样的情况，才能让一个稳获监护权的人失去这个权利。

　　天枰律师事务所作为全省最著名的律师事务所之一，即便是找律师咨询也是需要预约的，所以临时决定来这里的萧平理所当然地被前台拦下来的。不过当他拿出一只鼓鼓囊囊的信封时，预约问题就变得无足轻重了。事务所的合伙人之一王律师亲自接待了萧平，对他可以说是有问必答，十分耐心地向萧平解释了法律上关于抚养权如何判定的一系列问题。

　　既然王律师这么有职业操守，萧平也表现得很上路。他趁着办公室里没人的机会，将另一只信封悄悄地放在王律师的办公桌上。

　　王律师丝毫不带烟火气地把信封扫进桌子，同时不着痕迹地按了按信封的厚度，然后他脸上的笑容就更多了。在萧平直接询问该怎么让某人无法争夺抚养权时，王律师列举了几种办法：证明对方无力抚养孩子、证明对方有精神方面的问题、证明对方没有照顾孩子的能力。

　　和王律师谈过后，萧平真有“听君一话，胜读十年书”的感觉，对如何阻止许亮争夺抚养权已经有了打算。他信心满满地走出律师事务所，看着漂浮着白云的天空喃喃自语：“哥们可是个敢做敢当的人，许亮那个混蛋居然也要争什么抚养权……哼，也要看看他有没有这个资格！”

　　第二天萧平就找到了许亮——要做到这点并不难，他自己还有个茂兴商贸公司总经理的头衔，每天都会到公司来转一圈。萧平只在公司门口等了半个小时，就看到许亮开车来上班了。

　　接下来的事情都容易多了，对萧平来说要跟踪许亮毫无难度，无论这个家伙是开车还是步行，都逃不过他的监视。几天下来萧平对许亮的行踪也已经比较了解。许亮一般会在上午九点半来公司，待到中午后就会离开。下午他会去做些自己的事，比如见见客户、和某人约好去打高尔夫等等。

　　不过最近两天许亮的日程安排又多了一项内容，那就是去某家律师事务所见律师。这也让萧平明白，这家伙确实是打算和张雨欣争夺抚养权。而且许亮显然从律师哪里得到了什么好消息，每次离开律师事务所时都是一副得意洋洋的样子，显然对夺回抚养权一事信心十足。许亮却是不知道，他表现得越得意，离倒霉的日子就越近。

　　“好吧，动手的时候到了！”看着眉飞色舞的许亮，坐在皮卡车里跟踪他的萧平暗暗下定了决心。


第277章 解决问题

　　这天是周末，许亮决定要好好的放松一下，于是他在一品楼吃了晚饭，然后直奔大富豪娱乐城洗桑拿。在点了新来的按摩技师“试试手艺”后，有些腿软的他心满意足地开车回家了。

　　在路上许亮的嘴角一直带着得意的笑容。那个新来的按摩了技师“手艺”真好，长得也性感妖艳，身材更是没得话说，许亮对她十分满意，正考虑着要不要买套房把她养起来，先玩上几年再说。

　　虽然买房、包女人都要花不少钱，但许亮并没有把这些花销放在心上，因为他知道自己很快就会有钱了，有一大笔钱！许亮知道只要能夺回女儿的抚养权，就为自己换会大把的好处。到时候别说包一个女人，就算十个八个也不在话下！

　　这几天许亮一直都在咨询律师，想知道自己有多大的机会夺回抚养权。律师的回答让许亮非常满意，他已经决定下星期就去法院递诉状。许亮打算先夺回女儿的抚养权，然后以此为筹码，好好从张雨欣那个女人身上榨些好处出来。

　　虽然张雨欣的财产虽然也不算少，但许亮可不会轻易就满足的。他更看重的是张国权的权势，这才是能带来巨大利益的好东西。据说那个老头也很宠爱茉茉，他看到那个小丫头在自己这里受苦，一定会屈服的。

　　许亮越想越得意，好像自己的计划已经成功了一样，忍不住喃喃自语：“哼，敢得罪我许亮，绝对没你们的好果子吃！”

　　至于张雨欣为了保住抚养权而作的努力，许亮根本没放在心上。他太了解张雨欣了，知道这个骄傲的女人绝对不会动用父亲的权利来对付自己。而且张国权也是清廉的好官，断断做不出影响司法的事来。

　　许亮还打算把这事捅到网上去，把自己包装成一个受官员迫害，无奈和女儿骨肉分离的可怜父亲。到时候他许亮就能得到舆论的支持，根本不怕夺不回抚养权！

　　打这如意算盘的许亮开车回家，全然没有注意有辆大众车一直跟在自己后面。大众车里坐的自然就是萧平，他可是打算今天行动的，自然不会傻乎乎地开自己的车来。这辆车是萧平花四万元向一个黑车司机买的，司机当时买回这辆快报废的大众才花了三万多，现在正在家里高兴地数钱呢。

　　萧平开车不近不远地跟在许亮后面，见他的车拐进了小区后，很快就在小区外的马路边停下了。萧平下车后站在住宅小区的围墙边，不动声色地向两边打量一番，确定没有行人和车辆后，他后退几步快速助跑，手在墙上轻轻一撑，轻易地跃过了围墙。

　　进入小区后的萧平更不停留，直接跑向其中的一幢高楼。这几天萧平早就弄清楚许亮住在什么地方，即便是在黑夜里也不会弄错。

　　快速奔跑的萧平犹如一道黑影，瞬间就跑到大楼的地下车库入口。直到此时许亮的车才缓缓开过来，车灯将车库入口照得一片雪亮。然而刚刚还在车库入口的萧平已经不见了踪影，他已经抢先一步进入车库，安安静静地躲在了许亮的车位旁。

　　没多久许亮的车就慢慢开进来了，他熟练地把车停在自己的车位上，然后就吹着口哨下了车。一想到即将到手的巨大好处，许亮的心情就好得很。他想着明天是不是再去光顾一下那个新来的技师，然后直接把她接回家算了。许亮的心中打这如意算盘，全没注意到危险已经离他越来越近。

　　萧平已经戴上了只露出眼睛鼻子的滑雪面罩，一直悄无声息地跟在许亮身后，眼看他已经走到电梯口，这才故意用嘶哑的声音低喝：“王有财！”

　　萧平故意叫了个其他人的名字，就是要迷惑许亮，让这家伙以为这只是一场误会。毕竟萧平现在做的可是违法犯罪的勾当，就算他有神奇的炼妖壶傍身，也绝不想和国家机关作对。

　　萧平的计策奇效了，许亮听到他喊出“王有财”这个名字后立刻一愣，似乎还想解释一下自己并不是王有财。萧平却已经趁此机会冲了上来，重重一拳轰在了他的肚子上。

　　这一拳打得极重，许亮不由自主地弯下腰，那句“你认错人了”也被打了回去。既然萧平已经动手了就不会善罢甘休，拳脚如雨点般砸向许亮，把这家伙打得跟只猪头相似。许亮很快连句利索话都说出来了，只是有气无力地躺在地上哼哼。

　　不过萧平今晚来的目的可不只是打一顿许亮这么简单，这一顿打只是热身而已。萧平不想在车库里停留太长时间，突然并掌为刀，重重地斩中许亮后颈部位。萧平的力道多么惊人？许亮挨了这一下后立刻两眼一翻晕了过去，效果比医院给病人做手术时用的麻药还好。

　　“下半辈子……老实做人吧！”萧平在心中默念一句，对准许亮的膝盖重重踏了下去。

　　以萧平现在的力道，这一踏之力甚至比狂奔时的骏马更胜一筹。只听到许亮的膝盖发出一阵清脆的“咔嚓”声，已经被他踩得粉碎。即便是这样萧平也不放心，又转动脚掌碾了几下，确定许亮这条腿再也接不上了才算罢休。紧接着他对许亮的另一条腿如法炮制，直接把这家伙的两条腿全给废了。

　　“连自己都照顾不了的废人，看你还怎么去争抚养权！”看着犹自昏迷不醒的许亮，萧平冷冷地丢这句话，头也不回地转身就走。

　　萧平本来就不是那种墨守成规的人，既然用正当渠道解决不了问题，他也不介意用些非常规的手段。直接废掉许亮就是他的釜底抽薪之计，这样一来他根本就没资格和张雨欣争什么了。

　　其实萧平并不是个心狠手辣的人，一般情况下是绝对不会下此狠手的。但许亮实在太可恶了，居然拿亲生女儿的性命来要挟张雨欣。萧平觉得这个家伙不但失去了做父亲的资格，甚至不能称他为“人”，对这样的家伙下手，萧平可以说是一点负担都没有。


第278章 协助调查

　　趁着许亮昏迷不醒的时候，萧平迅速离开车库。在走到车库入口时，他就摘下滑雪面罩以免引起别人的注意。此时已是凌晨时分，小区里根本没有其他人在外面闲逛。这当然给萧平创造了很好的条件，他顺利地按原路离开了小区，很快就回到了自己的车里。

　　萧平关上车门，掏出一张从没用过的电话卡装进手机，然后拨通了报警电话，以小区居民的口吻报了警。毕竟他的目的只是让许亮永远失去争夺抚养权的资格，也不想真的伤害他的性命，那样的话事情就闹得太大了。

　　听到有人重伤，报警台也十分重视，连忙通知了附近的警察和医院。同时也请萧平暂时留在原地照顾伤员，等待即将赶到的警察。

　　萧平当然是一口答应，不过当他挂断电话后，就立刻从手机里把电话卡取出来，随手扔进了马路边的下水道中。做完这一切后萧平慢慢发动汽车，离开这个是非之地。在他的汽车开出路口时，一辆警车正拉着警报往小区里赶。红蓝色的警灯映亮了萧平的脸庞，他的嘴角分明还带着一丝笑意。

　　萧平随便找了个地方停放买来的大众车，然后又换乘几辆公交车到停皮卡的停车场，开着爱车回农庄去了。

　　接下来的几天里，萧平就象什么事都没发生过一样，照样留在农庄生活工作。经过这几天的修养，萧平的伤势基本已经痊愈。他中枪的伤口已经变成两个圆形的淡红色伤疤，只要假以时日伤疤也会完全褪去。

　　虽然萧平很挂念小茉茉的情况，但一想起张雨欣那天的态度他还是有些生气，也就忍着没打电话过去问。反正张雨欣关心女儿，要是茉茉的病情有什么反复肯定会主动答电话来，这点倒也不用萧平担心。

　　不过这样平静的日子并没有持续多久，这天上午萧平和往常一样在办公室里和王大炮聊天，一辆警车拉着警笛驶进了农庄。看到这情形萧平不由得暗暗皱起了眉头，和王大炮一起下去看个究竟。

　　看到萧平和王大炮迎了上来，一个穿着警服的大高个严肃地问道：“谁是萧平？”

　　见警察上来就问起自己，萧平心里不禁“咯噔”一下，忍不住暗暗惊讶道：“难道那晚的事除了什么纰漏，我被人认出来了？不会啊！”

　　虽然心中有些忐忑，但萧平表面还是非常镇定，不动声色地答道：“我就是萧平，你们找我有什么事？”

　　“你就是萧平啊？”那个警察上下打量着萧平道：“知道犯什么事了吗？”

　　知道这是警察惯用的办法，萧平才不会上当，很快就一脸茫然道：“我有什么事？我一向是个守法的好公民啊。”

　　“哼，先别嘴硬！”那个警察也不含糊，冷冷地对萧平道：“有件严重伤人的案子需要你协助调查，跟我们走一趟吧！”

　　萧平淡淡笑道：“有拘留证吗？先让我看看吧！”

　　“少废话！”大个子警察怒道：“我们有权拘留你24小时，你可别敬酒不吃吃罚酒，铐着你走可就不大好看了！”

　　同行的另一个警察比较老成持重，也许觉得同事的形象太难看，连忙小声提醒大个子警察：“袁荣国，注意态度，这里可不是局里！”

　　叫袁荣国的警察停顿了一下，不甘心地放低声音道：“我们请你去局里调查一件伤人案，请配合我们的工作！”

　　萧平知道要是坚决不配合警察，反而会引起怀疑。既然对方放低了姿态，他也没有拒绝的理由，很快就点头道：“这样说还差不多，我跟你们走一趟！”

　　萧平边说边坐进了警车，看着他沉稳自如的态度，袁荣国的嘴角流露出一丝冷笑，忍不住在心中暗想：“等进了局子一定要好好整治这货，让他把那件事扛下来！”

　　警车一路响着警笛开回省城，萧平最终在东城区公安分局下了车。萧平才刚下警车，袁荣国就从后面反拗住他的双臂，干净利落地把他给铐上了。虽然另外两个警察对袁荣国的做法很不以为然，但他们毕竟是同事，此时又是在局里，所以也就没有多说什么。

　　袁荣国满脸都是得意的笑容，用力把萧平的双手往上抬，同时咬牙切齿道：“敢和我叫板？嗯？到了这里有得你受的！”

　　“袁警官对吧？”萧平不动声色道：“希望你能记得自己说过的每句话。”

　　“好小子，还敢嘴硬！”萧平的态度让袁荣国愈发恼怒，更用力地向上抬他被铐住的双手。

　　这是对付不配合的对象最简单的一招，把手抬得越高对方就越会觉得疼痛难忍，超过肩关节的极限时，甚至可以造成脱臼。而且在这种情况下，被铐住双手的对象根本没有反抗之力，只能听任别人把手越抬越高。

　　然而这次袁荣国却碰到了对手，他才把萧平的抬到一半，就发现他的手臂犹如铁铸一般，再也不能移动分毫。袁荣国人高马大，东城分局也是个有名的大力士了。他简直不敢相信会发生这样的事，连忙加上几分力气连试几次，但结果还是和刚才一样。

　　看着面孔涨得通红的袁荣国，萧平讥讽地道：“袁警官，可以进去了吗？杵在这里不丢人么？”

　　被萧平这么一提醒，袁荣国连忙把他带进审讯室。只不过经过这么一闹，他之前好不容易积累的气势已经消失无踪，面对萧平时在心理上已经处于下风。

　　好在和袁荣国一起做笔录的还有个老警察刘军，他的经验要丰富得多，倒也没有因为这事就进退失据。刘军就当刚才什么事都没发生过一样，沉稳地问萧平：“我们想知道，上星期三也就是七月八号凌晨两点左右，你在什么地方？”

　　“七月八号凌晨……”萧平装模作样地想了一会道：“在家睡觉啊，我又不是小偷，这时候不睡觉干嘛？”

　　“你别胡说八道！”没等刘军开口，旁边的袁荣国就拍着桌子道：“我们已经调查过了，你农庄里的工人说了，七月八凌晨号你根本就没在农庄！”

　　萧平从一开始就觉得袁荣国在故意针对自己，自然也不会给他好脸色，立刻反问道：“是哪个工人说的？你找他来和我对质啊！我倒要问问，他是怎么知道我那个时候不在农庄的！”

　　袁荣国怒道：“我们问了好几个工人，他们都说下班时没看到你！”

　　“工人们下班时没看到我，就能说明我凌晨也不在农庄？我就不能在他们下班后回来吗？”萧平冷笑道：“袁警官，看来你不但是身体不行，连脑子也不太好使啊！”

　　“混蛋！”袁荣国什么时候被审问对象如此调侃过，忍不住重重一拍桌子站起来道：“你别不知好歹，信不信我削你？！”

　　萧平才把袁荣国放在眼里，冷笑着道：“有种过来啊，看看是谁削谁！”

　　萧平这句话一出口，身上的气势突然变强，虽然他的双手还被铐着，但硬是镇得袁荣国不敢轻举妄动。刘军眼见形势越来越僵，在暗暗责怪袁荣国坏事的同时用比较缓和的语气道：“萧先生，我们只是找你了解一下情况，希望你能心平气和地回答问题，那晚你究竟在什么地方？”

　　“在家睡觉啊。”萧平想也不想地回答。

　　刘军立刻问：“有证人吗？”

　　萧平道：“我一个人生活，晚上睡觉哪会有什么证人？”

　　“那就是没人证明你确实在家睡觉咯！”袁荣国冷笑道：“萧平，我劝你还是老实点坦白的好，也许我们还能写上你认罪态度比较好，这也是减轻量刑的一个条件。”

　　萧平面不改色道：“我根本不知道你们在说什么。”

　　刘军也被萧平的态度激怒，慢慢地合上记录本道：“既然这样，我不妨就提醒你一下。七月八日凌晨两点，花园小区9号楼的地下停车库发生了一起严重的故意伤人案。被害人叫许亮，他自己说在七月二号曾和你发生过冲突，地点就在儿童医院，这点你不否认吧？我们怀疑这起严重伤人的案件，和你脱不了关系！”

　　“我是和许亮有过冲突。”萧平知道这事无法否认，立刻干脆地承认下来，不过很快就接着道：“这也不能证明伤人案就是我做的吧？以许亮那个尿性，和他发生过冲突的肯定不止我一个，你们凭什么就把这件事往我头上扣？”

　　听萧平这么一说，刘军的神色也有些尴尬。他们在给许亮做笔录的时候，确实问过他有多少仇家，当时许亮报出一长串名单，几乎整整写了一页纸。单凭这点就确定萧平是罪犯，的确太过儿戏了。

　　不过刘军和袁荣国手里还有张王牌，见萧平如此顽固不化，袁荣国终于忍耐不住大喝道：“萧平，你还敢狡辩？！我们可不会没有证据就把你找来！老实告诉你吧，受害人指名道姓说你就是罪犯，你还有什么话好说？！”


第279章 逼供

　　袁荣国的话也让萧平大吃一惊，忍不住在心中暗自思忖：“难道那天露出什么马脚，被许亮认出来了？真要是这样那可就糟了！”

　　想到这里萧平强迫自己镇定下来，迅速把整件事从头到尾都回忆了一遍。在确信没有任何纰漏后，他很快就定下心来安慰自己：“一定是许亮那条疯狗乱咬人，坚决不承认就是了！”

　　事实上萧平的猜测没有错，许亮根本不知道是谁对自己下的手。萧平在动手前那句“王有财”真起了作用，许亮到现在还以为自己是被人误伤的。不过许亮是个完全没有节操的家伙，为了能得到补偿，在做笔录时他谎称自己看到了罪犯，并且毫不迟疑地说出了萧平的名字。

　　至于许亮为什么会选中萧平，完全是因为在他认识的人中就数张雨欣最有钱。而萧平和张雨欣的关系显然非同一般，许亮觉得把他拉下水，能得到最多的补偿而已。就连许亮自己也没想到，他随便编的故事居然会和事实如此一致。

　　而这个袁荣国和许亮认识，两人也算是经常一起吃喝玩乐的酒肉朋友，所以他从一开始就特别针对萧平。袁荣国的目的非常简单，就是想让萧平尽早承认自己犯下的罪行，这样也算是帮了许亮一把。更重要的是这个案件已经引起局领导的注意，袁荣国要是能迅速破案，无疑能让他给上级留个精明能干的印象。

　　在袁荣国看来既然许亮亲眼看到是萧平动的手，那只要对他施加足够用的压力，就不怕萧平不认罪。如果袁荣国知道许亮只是为了赔偿金而随口乱说的，恐怕就不会象现在这样信心十足，肯定要大喊一声“这不是坑爹吗！”

　　不过这世界可没那么多的“如果”，所以袁荣国还是一心想要让萧平尽快承认罪行。在打出手里的王牌后，袁荣国就在仔细观察萧平表情的变化。根据他的经验，无论犯罪分子多么老练，在突然知道受害者已经认出自己后，总会表现出一些蛛丝马迹。只要萧平稍稍流露出一丝端倪，袁荣国就会抓住机会穷追猛打，让他乖乖地坦白自己的罪行。

　　然而事实却让袁荣国非常失望，萧平表情漠然，就好像这消息和他完全无关似的，只是淡淡一笑道：“许亮那种人渣的话也能相信？只因为他是受害者，所以说谁是罪犯你们就抓谁，这警察未免也太好当了吧？”

　　袁荣国被萧平的态度激怒了，重重一拍桌子道：“那许亮为什么不说别人，偏偏要说你？！”

　　“那你得去问他了。”萧平面不改色道：“要是他拿不出确切证据，我就要告他诽谤！”

　　见萧平的气势越来越盛，经验丰富的老警察刘军连忙打断他：“你先把自己的问题说清楚，按照你的说法案发的那天晚上是独自一人在家里睡觉，也就是说没人能证明你不在案发现场咯？”

　　萧平冷笑道：“刘警官，你打算只凭这个就定我的罪？案发时独自一人在家睡觉的人成千上万，他们都是罪犯？”

　　“你别胡搅蛮缠！”袁荣国对萧平怒目而视道：“受害人明确指出是你干的！”

　　刘军也不失时机地道：“你还是坦白吧，坦白从宽，抗拒从严的政策你总是知道的吧？”

　　萧平也渐渐明白了，许亮的话对警方来说只是一条线索而非证据，否则袁荣国和刘军也不会只是请他来协助调查，而是直接拘留萧平了。两人说了这么多，就是想让萧平自己坦白，要是他亲手承认了罪行，那这件案子也算告破了。

　　想到这里萧平的嘴角也流露出一丝微笑，忍不住在心种暗道：“坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，这么简单的道理哥们还是懂的。想让我主动认罪？做梦去吧！”

　　打定主意的萧平索性闭上嘴巴，无论袁荣国和刘军再怎么说，他就是一言不发。反正警方只能拘留萧平24小时，等时间一过就得放他走。萧平已经想好了，离开警察局就立刻去找公司的法律顾问朱慧峰，让专业人士解决这个问题。

　　没想到萧平这么难对付，袁荣国和刘军对视一眼，很快就决定用疲劳战术对付他。两人开始轮班向萧平“问话”，别说不让他休息了，就连口水都不给萧平喝，两人希望他在这一天一夜里就会崩溃认罪。

　　然而袁荣国和刘军的如意算盘打错了，以萧平现在的实力，就算连着几天几夜不吃不喝不休息也没事。两人从下午开始对萧平展开疲劳轰炸，到了晚上十点多他还是一副精神奕奕的样子，神色不变地面对越来越气急败坏的袁荣国和刘军，就是一个字都不说。

　　反倒是袁荣国和刘军有些吃不消了，两人换班的频率也越来越频繁。临近半夜时已经很疲惫的袁荣国再次替换了刘军，当他看到连坐的姿势都没怎么变过、嘴角还带着一丝讥讽笑容的萧平时，最后一丝耐心终于被消磨干净。

　　怒火中烧的袁荣国觉得萧平在戏耍自己，终于忍不住站起身大喝道：“你不要太过分，这里是警察局，我有的是办法让你承认！”

　　萧平也冷笑着站起来，虽然他的双手还被反铐着，但却毫不胆怯地道：“怎么，你这是要打算逼供了？有什么手段尽管使出来，我要是皱一下眉头就和你一样是王八蛋！”

　　“你这是自找的！”袁荣国狞笑一声，随手就从腰后面抽出一根橡胶棍。这是他刚才就准备好的家伙，打在人身上又闷又疼，但却又验不出什么伤来，最适合对付萧平这种家伙了。

　　袁荣国用橡胶棍轻轻敲着手心，一步步地绕过桌子向萧平走去。袁荣国已经打定主意，就算萧平立刻坦白了也要揍他一顿。这家伙实在太嚣张了，不给他点苦头吃吃实在难解袁荣国的心头之恨。

　　萧平才不怕袁荣国的手段，他面不改色地等着对方走近，同时在心中暗自思量，究竟是先让对方先打自己几下再反抗呢，还是先下手为强直接把袁荣国打晕拉倒。

　　就在正面冲突一触即发的时候，审讯室的门突然被人从外面重重推开，面沉似水的张雨欣大步走了进来。


第280章 证人

　　张雨欣的目光首先落在萧平身上，见他安然无恙后也暗暗松了口气。不过她很快就发现袁荣国手里的橡胶棍，立刻秀美倒竖地大声喝道：“刑讯逼供？你这个警察是不想当了吧！”

　　刚开始袁荣国也被突然闯进来的张雨欣吓了一跳，不过他很快就反应过来，对着张雨欣怒目而视道：“你是什么人？这里是警察局，不是可以随便乱闯的地方，立刻给我出去！”

　　此时刘军也赶到审讯室。他的资格要比袁荣国老得多，一眼就看出这个漂亮的女人虽然年轻，但隐隐有股凌厉的气势，一看就是个颐指气使惯的主。而且她大半夜的敢到警察局来呵斥一个警察，眼样子还有很强的后台。

　　想到这里刘军也不禁在心里暗暗叫苦，不过是询问一下案情而已，怎么会惹上这么一位的？事到如今刘军也没有办法，只能陪着小心上前道：“这位女同志，我们正在办案，请不要妨碍我们的正常工作。”

　　“正常工作？”张雨欣用眼角扫了一眼刘军，然后指着袁荣国道：“你们就是这么做正常工作的？他究竟犯了什么罪，要这样反铐着？还有这个人，拿着棍子想干什么？别以为我不知道你们这些人的花样！”

　　说真的张雨欣的问题还真让刘军难以回答，毕竟萧平名义上只是来协助调查的，根本不应该铐着他。至于袁荣国手里的橡胶棍就更不好解释了，哪怕萧平是嫌疑人也不能这样对他。本来在办案的时候稍稍有些出格也是很常见的，但这种事毕竟放不上台面，要是认真说起来的话，袁荣国真有可能因此被撤职。刘军当然不会承认这是己方的错误，只是和颜悦色地道：“这个嘛……其中恐怕有些误会。”

　　萧平的遭遇让张雨欣就象发怒的雌豹，就差要对袁荣国亮出建立的爪子和牙齿了。她根本不相信刘军的话，只是冷笑着道：“我不管这是不是误会，总之谁负责这件事的，就等着停职吧！”

　　张雨欣说这番话时气场强大，旁边的萧平忍不住微笑起来。他记得当初第一次见到张雨欣时，她也是一副女强人的样子，把医院的领导吓得大气都不敢出。而这是张雨欣第二次在萧平面前表现出如此强势的一面，让他明白其实张雨欣还是很关心自己的，之前心里的那些小疙瘩也消失得无影无踪。

　　在萧平心情大好的同时，袁荣国却已经恼羞成怒。对他来说今天实在不是什么好日子，什么事都是那么不顺。先是被萧平冷嘲热讽一番，却什么有用的信息都没得到，然后又被这个不知道从哪冒出来的女人连番威胁，甚至说要停他的职！

　　本来就心情极差的袁荣国终于忍不住了，用橡胶棍指着张雨欣大声道：“你知道什么，他在七月八日凌晨的一起严重伤人案中有重大嫌疑，受害人已经指认动手的就是他！”

　　袁荣国的话也让张雨欣大为惊讶，一时之间也不由得愣住了。

　　今天下午张雨欣鼓起勇气打电话给萧平，想为前几天的事向他道歉。然而萧平的手机无论如何都达不通，无奈的她只好打电话去农庄了。张雨欣也曾带茉茉去农庄玩过，和王大炮他们还算熟悉，正着急的王大炮就把萧平被警察带走的事告诉了她。

　　张雨欣根本不知道警察为什么会抓萧平，只是知道这个消息后就匆匆赶来。眼下听萧平居然牵扯到这么大的事里，她难免会有些进退失据。

　　不过张雨欣毕竟是职场女强人，很快就冷静下来问刘军：“指证萧平的人叫什么？”

　　按理刘军是不能透露受害者的名字的，但他不想得罪看上去如此强势的女人，想也没想就答道：“许亮！”

　　听到这个名字张雨欣心里立刻亮得跟明镜似的，她深深地看了萧平一眼，目光中写满了爱意和感激。在这一瞬间张雨欣就作出了重要的决定，深深吸了口气道：“我可以为萧平作证，罪犯不可能是他！”

　　“为什么？”袁荣国不甘心地问。

　　“因为……”张雨欣向萧平微微一笑道：“那个时候我们俩个在一起！”

　　“什么？！”

　　“不可能！”

　　袁荣国和刘军同时大声惊呼，两人脸上都是一副不可置信的表情。

　　就连萧平也暗自惊讶，忍不住向张雨欣投去了询问的目光。张雨欣只是对萧平微微一笑，虽然她什么话都没说，但却已经一切尽在不言中，萧平瞬间就明白了，张雨欣这是想帮自己脱罪。

　　刘军也开始认真起来，神色凝重地对张雨欣道：“你再说一遍！”

　　张雨欣毫不在乎道：“再说一百遍也行，那天晚上我和萧平一直在一起，从晚上九点到第二天上午八点，他都没离开过我！”

　　“不可能！”袁荣国大声道：“据我们所知萧平还是单身，怎么可能整晚和你在一起？”

　　袁荣国实在是方寸大乱，才会问出这么白痴的问题。就连刘军也不满地皱起了眉头，人家两个成年人整晚在一起怎么了？别说萧平还是单身，就算他已经结婚了和其他女人过夜也不违法，只要其中不牵涉到金钱交易，警察也就管不着。

　　相对来说还是刘军比较冷静，很快就皱着眉头道：“既然是这样，为什么萧平之前说他独自在家睡觉？”

　　此时的张雨欣已经下定决心要保萧平，早就在心里想好了借口，立刻流利地回答：“我想……他是怕这事传出去对我的名誉不好而已。我可以明确地告诉你们，那天晚上九点到第二天上午八点，我和他一直都在我湖畔花园16号的家里，根本没有离开过！”

　　如果说刚才张雨欣还是随口说萧平和她在一起的，这次说得如此详细，简直就是明目张胆地和萧平对口供了。刘军和袁荣国都没想到她的胆子这么大，等想要阻止时已经来不及了。

　　张雨欣这么做也大出萧平的意料。要知道张雨欣的身份特殊，也不知道有多少人的注意力集中在她身上。今天张雨欣的证词很快就会传出去，对她的名誉还真是不小的打击，不过为了萧平，张雨欣已经顾不上那么多了。

　　想到这里萧平也不禁有些感动，向张雨欣微微一笑道：“她说得没错，那天晚上我们的确在一起，只是我不想影响到她的名誉，所以之前一直没说实话。”

　　刘军还在做最后的努力，严肃地提醒张雨欣：“你要知道，作伪证是犯法的！”

　　“我自己就是法律硕士，不用你提醒！”张雨欣轻蔑地一笑道：“萧平的嫌疑已经洗脱了，现在我们可以走了吧？”

　　张雨欣的话让刘军有些为难，不知道该不该让萧平走。今天的事居然弄到这步田地，也让他感到有些憋屈。

　　不过要说几人中最窝火的非袁荣国莫属。原本以为板上钉钉的铁案，莫名其妙地冒出来一个证人，就被萧平给轻易化解了，这本来就够令人不快的了。而张雨欣还口口声声说要袁荣国脱了这身警服，这就让他更加生气。眼看事情就要发展到不可收拾的地步，袁荣国开始作最后的挣扎，瞪着张雨欣大声道：“你作证也没有用，我们连你是谁都不知道，怎么能肯定你的证词一定可信？这个人必须在这里留满24小时才能走！”

　　袁荣国的话让张雨欣眼中闪过一丝怒火，她冷冷地从手提包里取出身份证扔在桌上道：“这是我的身份证，你还有什么话说？！”

　　袁荣国也豁出去了，拿起身份证看了几眼道：“咦，不是本省户口！这样的话你的证词可信度不高啊，除非……有人愿意为你担保！”

　　张国权原来的确不是江浙省人，他来这里工作后才把户口迁来的。就是因为担心有人说自己为子女谋福利，所以张雨欣的户口一直都留在老家，没想到这也成了袁荣国为难萧平的理由。

　　张雨欣可不是好惹的主，眼见袁荣国使出了如此卑鄙的手段，她立刻决定痛下杀手，不动声色地淡淡道：“我在本市还有个住处，我的同住人一定会愿意为我担保，而且他是本省户口。我把电话号码给你，你自己打电话过去问吧！”

　　没等袁荣国多说什么，张雨欣已经写下一串数字，带着意味深长的表情把电话号码递给了他。

　　袁荣国也已经骑虎难下，也不管现在已是半夜，立刻照着号码打过去。接电话的是个年纪不小的男子，被人半夜吵醒的他有些不耐烦地问：“谁？”

　　“你好，我是本市东城区警察局的警官。”袁荣国口气生硬地问：“有个叫张雨欣的住在你那里吗？”

　　电话那头的人愣了一下，很快就焦急地问道：“警察同志，请问雨欣她怎么了？”

　　袁荣国没好气地道：“她可能是个罪犯！我们怀疑她涉嫌在一起刑事案件中作伪证，你愿意为她做担保么？”


第281章 愤怒的担保人

　　袁荣国的语气实在太不客气，对方也不禁提高了声音道：“你们怀疑？有证据吗？有证据就走正规程序，别用捕风捉影的事来烦我！”

　　“有没有证据是我们警方的事！”袁荣国也提高了嗓门道：“你只要说你愿不愿意为张雨欣担保，以及你的姓名和住址就行！”

　　其实袁荣国所谓担保人什么的，完全是在故意刁难萧平和张雨欣，这事搞大了对他也没有好处。所以袁荣国才会在电话里要求对方报上姓名住址就算了，而不是要求对方亲自到警察局来。

　　电话那头的人愣了一下，然后才愤怒地道：“我叫张国权，住址是建国西路九号大院三号楼，你们对张雨欣的事有任何怀疑，随时可以来找我！”

　　撂下这几句话后，张国权就立刻挂上了电话。那个警察的态度太蛮横了，就连张国权也不禁有些生气。不过他更担心的还是女儿的情况，略作思索后拨通了一个电话道：“是小杜吗？我是张国权，这么晚打搅你真是不好意思。我刚才接到东城区公安分局的电话，说我的女儿涉嫌作伪证，要我给她作担保。我还真有点担心，能不能麻烦你帮我了解下具体情况？当然，要是她真的涉嫌违法，那就按照程序办，千万别因为我的关系影响到你们办案。”

　　杜涛是省城公安局的副局长，一听到张国权的名字瞌睡就全醒了，连忙大声保证：“张省长您放心，我一定尽快了解事情的情况，然后向您汇报！”

　　“那就麻烦你了。”张国权淡淡地谢了一句，然后就挂上了电话。

　　杜涛心急火燎地穿衣服赶往东城分局，倒想看看是谁敢扣住张省长的女儿，还在这个时候打电话给他要求担保。一想到张国权冷淡的语气，杜涛就咬牙切齿地自言自语：“也不知道是哪个不开眼的家伙，看来是不想吃这碗饭了！”

　　袁荣国还不知道自己已经被杜局惦记上了，张国权挂断电话后，他还糊里糊涂地问刘军：“建国西路九号大院是什么地方？担保人住在大院的三号楼，这地址可真怪！”

　　说者无意听者有心，刘军听到这个地址立刻吓出一身冷汗，连忙把袁荣国拉出审讯室小声问：“你确定没听错？”

　　“是啊，怎么了？”袁荣国还没反应过来。

　　“你傻呀，建国西路九号大院，是省政府大院啊！”刘军恨铁不成钢地道：“三号楼……那就是张国权副省长住的小楼，刚才那个女的也姓张吧，难道他们是亲戚？”

　　听刘军说到这里袁荣国的脸色也变了，惊慌失措地道：“那人确实说他叫张国权，难道真是张副省长？现在咱们该怎么办？”

　　听袁荣国用了“咱们”这个词，刘军不满地横了他一眼。这件案子从头到尾都是袁荣国在主导，现在出事了就想拉上刘军，刘军当然不会有什么好心情。不过眼下两人已经是拴在一根绳上的蚂蚱，刘军也只能想办法补救了。

　　在袁荣国和刘军焦急地商量对策时，张雨欣已经来到萧平关切地问：“你……你，没事吧？”

　　“还好啦。”萧平对张雨欣笑笑：“幸亏你来得及时，他们还没来得动手。”

　　见萧平似乎没生自己的气，暗暗松了口气的张雨欣小声道：“那天的事真的很抱歉，我也是急昏头了，所以才对你发脾气，对不起。”

　　萧平知道以张雨欣的性格来说，能说出道歉的话已经很不容易了。今天的事也让萧平看清自己在张雨欣心目中的地位确实很重要，他也不再为当天的事生气了，柔声安慰张雨欣：“没事，当时你的压力太大，有点脾气也是正常的。对了，茉茉的病怎么样了？”

　　说起女儿的情况张雨欣也高兴起来，笑吟吟地道：“最新的检查报告出来了，茉茉已经完全康复！只是身体还有些虚弱，血色素指数偏低，不过医生说只要好好休养一阵就没事了！”

　　说到这里张雨欣沉默了一会，然后才小声问萧平：“许亮的事，真是你做的？”

　　“当然不是我，象我这样的守法公民，怎么会做那样的事？！”萧平一面坚决否认，一面却笑着对张雨欣点点头。

　　看到萧平点头后，张雨欣只觉得鼻子一酸，几乎就要忍不住哭出来。知道萧平居然为了自己不惜做出那样的事来，着实让张雨欣感动不已，确信自己没看错人，这确实是个可以依靠的男人。

　　“谢谢你！”张雨欣轻声向萧平道谢，虽然只是简单的三个字，但却蕴含着深深的情谊。

　　“两位，事情都弄清楚了，你们可以走了！”就在这个时候，刘军满脸笑容地走进来道：“今天的事有些误会，还请两位不要往心里去啊。”

　　刘军一面打招呼，一面就想来开萧平的手铐。然而张雨欣却在此时爆发出惊人的气势，一把将刘军推开道：“不用你现在来装好人，我刚才就说过，谁敢对萧平刑讯逼供，我就要谁停职检查！”

　　此时的袁荣国早就没了之前的强势，他哭丧着脸正想说几句软化，就听到审讯室外响起了一个严肃的声音：“谁敢刑讯逼供？我杜涛扒了他这身皮！”

　　“完了……”听出来这是市里边杜局的声音，袁荣国知道自己最担心的事还是发生了，不由得两腿一软靠在了墙上。

　　半个多小时后，杜涛亲自把萧平和张雨欣送出东城区分局。杜涛诚恳地向两人表达了歉意，并表示会严肃处理违规办案的民警，一定给萧平满意的交代。杜涛的话等于断送了袁荣国和刘军的前程，甚至还会把两人送进监狱。不过这两人也是咎由自取，萧平可不觉得他们有什么冤枉的。

　　杜涛殷勤地要派车送两人回去，但张雨欣礼貌地拒绝了。杜涛也看出两人的关系非同一般，也就没有坚持要送。等到杜涛回公安局去了，张雨欣才幽幽对萧平道：“去我那里吧！”


第282章 闯红灯

　　张雨欣的话让萧平有些惊讶，结结巴巴地道：“你那儿是哪儿啊？”

　　“当然就是湖畔花园咯！”张雨欣横了萧平一眼道：“你别胡思乱想，我只是带你去认认地方，以免今后警察再来调查时出纰漏！”

　　只不过张雨欣虽然是这么说，但语气中的羞涩却是谁都听得来。湖畔花园的那幢别墅是张雨欣前两年买的，她对那个地方非常钟爱，除了父亲和女儿外就没邀请任何人去过。这次居然在深更半夜地邀请一个年轻男子过去，就连张雨欣自己也不敢相信，自己居然会真的这么做。

　　萧平哪会看不出张雨欣情绪的变化？不过他知道这时候还是装傻比较好，于是立刻就答应了。半夜的道路非常空旷，半个多小时后两人就到了湖畔花园。

　　湖畔花园位于省城北部明镜湖边，可是个闹中取静的好地方。能在这里买别墅的人非富即贵，当萧平来到张雨欣的16号别墅时，不由自主地啧啧称赞：“真不错啊，和你这里比，我在农庄的别墅比狗窝好不了多少！”

　　“别胡说八道。”张雨欣认真道：“我倒是觉得你那里很好，依山傍水、空气清新，想吃什么只要到农庄转一圈就都有了。说真的，那次我和茉茉都玩得很开心呢！”

　　听张雨欣如此称赞自己的住处，萧平也忍不住笑道：“既然你那么喜欢我那里，要不咱俩换换？”

　　和萧平单独在一起时，张雨欣总是会不经意地流露出浓浓的女人味，此时自然也不例外，她娇嗔地横了萧平一眼道：“你想得美！你那里我随时都能去，难道你还能赶我走，凭什么要和你换？”

　　“啧啧，不愧是女强人，就是会算账！”萧平摇头叹道：“好处都被你得去了！”

　　张雨欣得意地朝萧平一笑，然后有些后悔地对萧平道：“这几天我一直在后悔，要是在茉茉确诊后就立刻去找你，她就不会吃那么多苦头了。”

　　萧平冷笑道：“哼哼，这说明你还不够信任我。上次在医院也是一样，所以许亮说要夺回抚养权，你才会那么着急吧？”

　　张雨欣低头道：“真的对不起，我以后不会了。”

　　张雨欣平时都是一副高高在上女王派头，此时突然表现得如此柔顺，让萧平大跌眼镜的同时，只觉得心中有股邪火蹭蹭地往上窜。他不禁上下打量着别有一番诱人之处的张雨欣，故意坏坏地笑道：“居然敢不相信我，看来不给你点惩罚不行啊！”

　　从萧平的语气中感觉到了危险，张雨欣惊讶地抬头问：“你想干什……啊！”

　　张雨欣的话还没说完，已经被萧平一把拖了过去。萧平随手把张雨欣按倒在自己腿上，扬起手掌对着她的翘臀不轻不重地拍了下去。

　　“啪！”随着一声清脆的声音响起，张雨欣包裹在窄裙中的翘臀被打得微微颤抖。丰盈而充满弹性的手感让萧平沉醉不已，不由自主地连打了几下，同时故意用怒气冲冲的语气道：“叫你不信任我，这就是惩罚！”

　　玉臀遭袭的张雨欣刚开始还象征性地挣扎几下，不过很快就屈服在萧平压倒性的力量下。虽然臀部被打得辣辣的疼，但张雨欣很快发现有种奇怪的感觉从体内涌起，两腿之间也随之出现了微微的潮意。

　　害羞的张雨欣勉强回头横了萧平一眼，娇嗔地小声道：“讨厌，不许再打了！”

　　在萧平眼里张雨欣这根本不是在拒绝自己，反而是赤裸裸的邀请。他再也压抑不住心中的邪火，最后在张雨欣的翘臀上重重拍了一下，然后翻过她的娇躯毫不迟疑地吻了下去。

　　张雨欣只是轻轻地哼了一声，双臂很快缠上了萧平的脖子，和他热烈地亲吻起来。没多久张雨欣身上的名牌套装就被萧平甩到了地上，只穿内衣的她娇弱无力地靠在萧平怀里，将成熟女人的吸引力体现得淋漓尽致。

　　眼看着姿态慵懒、神情中很是有几分诱惑的张雨欣，萧平再也忍耐不住，他正要展开进一步的行动时，张雨欣却坚决地抓住了萧平的手道：“别在这里，去楼上的卧室！”

　　张雨欣这么说无疑说明她决定把一切都交给萧平。心领神会的萧平立刻打横着抱起张雨欣，三步并作两步地上了楼，快步冲进了张雨欣的卧室。萧平把张雨欣轻轻放在柔软舒适的大床上，自己也迫不及待地跳上床去。

　　很快张雨欣身上最后的束缚也消失得无影无踪，看着她近乎完美的体态和冷艳中带着几分羞涩的俏脸，萧平哪里还能忍耐？低吼了一声就把张雨欣压倒身下……

　　接下来发生的一切全都顺理成章，虽然这是萧平的第一次实战，但本能和多年学习爱情动作片得到的经验，还是让他顺利地转变成了一个真正的男人。

　　让萧平有些奇怪的是，刚开始张雨欣也表现得很生涩，还一度流露出痛苦的表情。不过在眼下的情形下，萧平根本没工夫去细想为什么会这样，很快就沉醉于张雨欣的柔情之中。

　　萧平和张雨欣相互取悦，都想给对方留下美好的回忆。随着热情逐渐累积，低吟浅唱的张雨欣不由自主地发出了高亢的娇呼，而萧平也在同时低吼一声，两人同时攀上了极乐的顶峰。

　　在激情渐渐退去的同时，萧平把全身赤裸的张雨欣搂在怀里，轻声细语地在她耳边说着温柔的情话。就连萧平也不知道自己是什么时候停止说话的，他和张雨欣终于进入了甜美的梦乡。

　　这一晚两人都折腾得够呛，当萧平睡醒天色已经大亮了，而平时出现在人前时总是衣衫整齐的张雨欣，此刻却还依偎在他身边好梦正酣。即便是在沉睡中，张雨欣的嘴角还带着一丝笑容，也不知道做到什么好梦。薄薄的被子根本掩不住她玲珑的身体曲线，凹凸有致的娇躯对萧平简直有着致命的吸引力。

　　想起张雨欣昨晚的热情，萧平只觉得小腹中有股火焰渐渐燃起，忍不住轻抚她胸前高耸的山峰。不过萧平的手刚碰到张雨欣坚挺的胸膛，她就被从睡梦中惊醒了。醒来的张雨欣刚刚地对这萧平羞涩地一笑，就感觉到他身体某部分又开始变得灼热起来，连忙紧张地向后缩了缩娇躯道：“现在不行！”

　　“什么不行？我啥都没说啊！”萧平在张雨欣的乳首轻轻捻了一下，坏笑着对她道：“你胡思乱想些什么呀？”

　　知道萧平这是在捉弄自己，张雨欣在他腰眼处拧了一下道：“不许再说了！”

　　萧平明白开玩笑要点到即止，于是笑呵呵地闭上了嘴。但当他的目光无意中落到有些凌乱的床单上时，立刻不由自主地愣住了。床单上居然有片犹如点点梅花般的血迹，虽然并不多但却十分显眼。

　　张雨欣注意到萧平有些反常，下意识地顺着他的目光望去，自然也看到了同样的情况。她的俏脸上立刻浮现起两片红云，连忙用手遮住萧平的眼睛嗔道：“看什么看？不许看！”

　　虽然萧平的眼睛被遮住了，但他的嘴巴却没被堵上，忍不住低声叹道：“想不到啊想不到，哥们的第一次居然还闯红灯了！”

　　张雨欣自然知道萧平口中的“闯红灯”是什么意思，俏脸立刻变得更红了。她不顾自己一丝不挂，坐起来捂住萧平的嘴狠狠地道：“什么闯红灯，我也是第一次好不好！”

　　萧平大惊失色道：“咦？你也是第一次？这怎么可能？！”

　　张雨欣不满道：“怎么，你不相信我？”

　　“这和信任无关。”萧平解释道：“你不是有茉茉了吗，怎么还会是第一次，这不科学啊！”

　　张雨欣静静地看了萧平一会，然后小声道：“其实……茉茉不是我亲生的。”

　　对萧平来说这件事太震撼了，他愣了好一会才反应过来惊讶地问：“你的意思是……茉茉是领养来的？这……这太荒唐了！”

　　“茉茉是许亮和他以前女朋友的孩子。”张雨欣深深吸了一口气让自己平静下来，然后才小声对萧平道：“当年我也不知道中了什么邪，居然被许亮的花言巧语给骗了，不顾父亲的反对和他登记结了婚。”

　　虽然萧平知道张雨欣和许亮早就分了手，但听到这里心中还是有些不快，忍不住轻轻地哼了一声。

　　张雨欣知道萧平是在乎自己才会这样，连忙亲了他一下以示安慰，这才接着道：“可是就在我筹备婚礼的时候，却知道许亮在我之前认识了一个女朋友，两人已经在一起很多年了。不但如此，就在我和许亮登记结婚前的几个星期，那个女孩还为许亮生了一个女儿。”

　　“那个小姑娘就是茉茉？”萧平忍不住问：“那茉茉的亲生母亲现在在哪？为什么她不要茉茉呢？”

　　“因为……”张雨欣用有些颤抖的声音告诉萧平：“茉茉的亲生母亲自杀了！”


第283章 喜当妈

　　“自杀？！”萧平听到这里也不由得惊讶地问：“为什么？”

　　张雨欣轻声道：“茉茉的妈妈生下她后就得了产后抑郁症，后来又知道许亮和我登记了，她一时想不开，就从住的地方跳下来。这下许亮知道瞒不住我了，抱着孩子跑到我面前痛哭流涕地忏悔，让我再给他一个机会。”

　　说到这里张雨欣叹息了一声道：“我怎么能相信这么一个薄情的人，当时坚决和他离了婚。不过许亮真是太无情了，见我不肯回心转意，就把孩子丢在我家不管了。我看孩子可怜就收养了她，给她起名叫茉茉。我父亲知道我看穿了许亮的真面目，也很为我感到高兴，对收养茉茉更是从来都没反对过，反而象亲外孙女一样对茉茉。”

　　“从来只听说有人喜当爹的，没想到你居然还喜当妈了，这说明你是个好人。”萧平由衷道：“不过茉茉真的很可爱，你这个妈当得也不亏。”

　　想起茉茉小时候的情形，张雨欣的俏脸上流露出充满母性的笑容：“茉茉越来越可爱，父亲和我都非常喜欢她，在我们心里，她就是亲外孙女和亲生女儿。这次茉茉得了白血病，我只能去求许亮，没想到他居然把亲生女儿当成筹码！幸亏有你在，否则……我真不知道该怎么办才好了！”

　　听张雨欣说道这里，萧平终于恍然大悟，以前觉得有些想不通的地方都有了答案。为什么在别人面前那么强势的张雨欣面对许亮就会变得软弱；为什么茉茉得了白血病后，张雨欣只能苦苦哀求许亮做配型检查；为什么许亮威胁说要夺回茉茉的抚养权，张雨欣会那么惊慌失措，原来这一切都和茉茉的生世有关。

　　想到这里萧平也不禁叹息一声，然后义愤填膺地道：“这许亮真不是东西，居然做出那么多天人共愤的事来。早知道是这样的话，那天晚上我不该只打断他两条腿的，而是要把三条腿都打断！”

　　“下流！”张雨欣横了萧平一眼，然后依偎在他胸口柔声道：“我一听到许亮被人打成重伤的消息，就立刻猜到是你干的了。那时候我就下了决心，这辈子跟定你了！”

　　萧平轻抚着张雨欣光滑的玉背道：“求之不得！”

　　张雨欣撑起身子直直地看着萧平，不顾自己无限美好的上半身完全展现在他面前，非常认真地道：“对我来说茉茉就是亲生的，所以为了照顾她的感受，我……我永远不会和你结婚。今后无论你和晚晴，蕾蕾或者杰西卡中的谁结婚，我都永远陪在你身边。”

　　“我也会一直守护你们母女的。”萧平在张雨欣光洁的额头轻吻了一下，微笑着说出了自己的想法。

　　张雨欣知道萧平可不是随便说说的，从两人认识那天起，他其实就已经在这么做了。想到这里张雨欣不禁红了眼眶，为能遇到萧平而暗暗庆幸。

　　眼看此时的气氛有些凝重，萧平故意张雨欣道：“昨天我们可是说好的，你要是不信任我就得收到惩罚。茉茉生世这么大的事你都瞒着我，自己说该怎么罚呢？”

　　萧平边说边不怀好意地看着张雨欣的翘臀，看得她不禁有些心慌。然而当张雨欣想起昨晚萧平的大手拍到自己的玉臀上时，那麻酥酥中带着几分辣辣的感觉，娇躯竟然不由自主地软了下来。说心里话她对萧平的“惩罚”既害怕又有几分期待，忍不住横了萧平柔声道：“你……你别乱来啊！”

　　不过张雨欣的话对萧平来说简直就是种邀请，他怪笑一声掀开被子，对着张雨欣结实浑圆的翘臀就是一下。玉臀遭袭的张雨欣全身一软，忍不住发出一声娇呼，双眸中立刻蒙上一层氤氲的水雾。

　　萧平正想再接再厉，好好“惩罚”张雨欣一顿时，他的电话却不合时宜地响了起来。张雨欣趁机逃脱了萧平的“魔掌”，娇笑着示意他先接电话。

　　眼看张雨欣已经逃到床尾去了，无奈的萧平只能从衣服堆里找手机接电话。他才刚接通电话就立刻脸色大变，换上一副十分谄媚的表情道：“张叔叔啊，您好您好！”

　　打电话给萧平的不是别人，正是张雨欣的张国权。说起来萧平以前对张国权的态度可不是这样的，要比现在自然大方得多。不过眼下萧平还和别人的女儿一丝不挂地躺在一张床上呢，接到张国权的电话难免会有些心虚，于是就自然而然地表现得比较狗腿了。

　　听到萧平对着电话叫“张叔叔”，张雨欣也有些紧张起来。她知道萧平就是这样称呼自己父亲的，而从萧平的反应来看，打电话来的肯定就是他。张雨欣连大气都不敢出，就想听听父亲会对萧平说些什么。

　　倒是张国权想破了脑袋都不会想到萧平和女儿的关系，所以对他这么客气的态度感到有些意外，忍不住奇怪地问：“小萧，你今天怎么了，对我真客气啊。”

　　张国权的话让萧平暗自一惊，知道自己太过反常了，连忙换了个语气道：“嘿嘿，礼多人不怪嘛，既然张叔叔你不习惯，那我还是照老样子来好了。”

　　“哈哈，这样才是我熟悉的小萧啊。”张国权在电话那头笑着问：“今天中午有空吗？到我这里来吃午饭吧。”

　　说真的让萧平现在可不想面对张国权，他绝对自己一定会很心虚的。不过张国权可是目前萧平唯一的、实际意义上的老丈人，他的召唤萧平不敢不从。更何况张雨欣就在旁边看着呢，所以萧平立刻就答应道：“行啊，既然是张叔叔召唤，我当然立刻拍马赶到！午饭就蹭您的啦！”

　　“呵呵，那咱们到时候见。”张国权对萧平的态度很满意，笑着挂断了电话。

　　萧平的表现也让张雨欣芳心暗喜，在他挂断电话后主动过来献上香吻。不过现在离中午也只有几个小时了，所以萧平只能打消梅开二度的念头，和张雨欣缠绵一番后整理好仪表离开了湖畔花园的别墅。


第284章 张国权有请

　　中午十二点整，萧平准时来到省政府大院外。在这里他也算是熟门熟路了，没费什么周折就进了三号楼。

　　张国权已经回来了，看到萧平提着蔬菜甚至还有鸡和鸡蛋之类的农产品进来，忍不住笑着摇头道：“你这个小萧，每次来都带东西，就不怕别人说我受贿吗？”

　　“张叔叔您说笑了。”萧平笑眯眯地道：“这不过是农庄的土产，有什么了不起的？谁要会拿这个说事啊，他自己也不好意思呀，对不？”

　　萧平接到张国权的邀请已是上午，他根本就来不及赶回农庄了。这些蔬菜之类的确实是农庄出产，不过都是萧平从省城两家熟悉的酒店调拨的。他这么做一是不好意思空手拜访张国权；二也是想借此张国权一个暗示：自己昨天晚上就回农庄了，并没有和张雨欣在一起。

　　张国权果然不疑有他，温和地笑道：“不管怎么说，老是收你的东西，总是有些过意不去。”

　　“这可不是给您的，是给茉茉的。”萧平正色道：“鸡蛋和鸡的营养都很好，正好给她补身子！”

　　说到给外孙女补身体，张国权也就不再推辞，叫保姆来接过萧平手里的东西道：“既然这是给茉茉的，那我就不客气了，等小丫头好了让她自己谢你。”

　　两人边说边来到饭桌旁，张国权请萧平坐下，然后心有余悸地叹息道：“说起茉茉这个小丫头，我前几天还对雨欣说，我们一家幸亏认识了你，你真是我们全家的大恩人！”

　　要是在以前，萧平倒会怡然自得地接受张国权的称赞。毕竟他已经救过他们祖孙三代所有人的姓名，绝对称得上是他们一家的大恩人。不过眼下萧平和张雨欣有了实质性的关系，他倒也不好在张国权面前摆谱了，连忙笑着道：“张叔叔您可别这么说，人和人之间不就讲究个缘分么，既然我认识了你们而且又这么投缘，遇到事情当然不能袖手旁观不是？”

　　萧平这话既不居功又显得他和张国权一家很亲近，倒也让张国权听了很是欣慰。不过张国权要是知道萧平在说这番话时，想得最多的是自己的儿女，恐怕会气得把手里的饭碗向他砸过去。

　　然而眼下张国权对萧平和女儿的关系全然不知，自然在心中对这个年轻人又多了几分好感。他也没再说感谢的话，只是笑着道：“饭菜都准备好了，快吃吧，到我这里就象回到自己家一样，千万别客气！”

　　要是有其他人在场，听到堂堂副省长对萧平说出这样的话来，一定会对萧平无比羡慕。不过萧平只是向张国权微微一笑，端起饭碗道：“瞧您说的，我到您这里吃饭可没想要客气！”

　　张国权很快就发现，萧平可不是随便说说的，他还真的没客气。萧平一连吃了三碗饭，桌上的菜也有大半进了他的肚子。一般情况下萧平的吃相是没那么难看的，不过他从昨天进警察局起就没吃过东西，熬到凌晨时分又和张雨欣大战一场，消耗是在太大了，所以多吃一点也可以理解。

　　在咽下第三碗饭的最后一口后，萧平终于心满意足地摸着肚子道：“饱了，饱了！”

　　张国权看着萧平狼吞虎咽地吃饭，脸上全是满意的笑容。只有身体健康而且心里没鬼的才会有好胃口，萧平能这样吃饭，至少能说明他确实是个不错的年轻人。

　　等萧平把饭碗放下了，张国权才微笑着问：“听说……你昨天被警察请去协助调查了？”

　　张国权本就是分管公检法的副生长，知道这事也没什么好奇怪的。萧平也没打算瞒着他，立刻点头道：“是啊，他们找我调查一起故意伤害案。”

　　“后来是雨欣把你保出来的？”张国权接着问。

　　昨天袁荣国给张国权打电话的时候萧平也在旁边，他自然知道这事肯定瞒不过张国权，不好意思地笑道：“我在省城的熟人不多，所以只好麻烦她了。”

　　“朋友之间相互帮助是应该的。”张国权点头道：“不过……我听说雨欣还为你做了不在场的证明啊。”

　　“重点来了。”萧平在心里暗暗提醒自己注意，同时笑着对张国权道：“她也是担心我会被警方冤枉，一时心急就帮我说了几句话而已。”

　　张国权听到这里不禁皱起眉头道：“警方会冤枉你？”

　　张国权感到不快也是难免的，毕竟他是分管公检法的副省长，萧平说警察会冤枉他，也就等于告诉张国权公检法队伍里有不良分子的存在。

　　要是换了别人不看到省长都皱眉头了，肯定吓得讪讪地不敢讲话。不过萧平可不是一般人，立刻连连点头道：“绝对会，您是没见到那两个警察的态度，说是请我协助调查的，但到了局里就把我反手铐上了，好像认定我就是罪犯一样。其中一个还想对我动手，幸亏张雨欣来得及时，否则您今天只能去医院见我啦。”

　　其实昨天发生在公安局里是，张国权已经通过杜涛了解过了，他也知道确实有两个警察违反了纪律。听了萧平这番话张国权也不禁长叹一声，带着几分愧疚道：“唉……我多次强调执法机关首先必须守法，但基层总有些人不把纪律放在眼里，实在是可恶至极！”

　　“基层的人那么多，总会有一两个害群之马的，您也不用太放在心上。”萧平笑嘻嘻地道：“而且这两个害群之马不是已经被停职了吗，要不是您平时一直强调，他们也不会那么快就被处理不是？”

　　张国权轻轻摇了摇头，表示自己对手下的表现并不满意，然后看着萧平问道：“雨欣说，案发那天晚上你们整夜都在一起？”

　　“哈哈，这完全是她乱说的。”在这个问题上萧平可不敢大意，连忙向张国权解释：“她只是担心我会被牵连进那件案子里去而已。”

　　张国权微笑道：“别紧张，我记得那雷云龙在我这里吃的晚饭，雨欣那晚一直在家没出去，我当然知道你们不可能在一起。”

　　听张国权这么一说萧平不禁长长松了口气，笑眯眯地道：“张叔叔，您既然知道雨欣姐那天在家里，那就别吓唬我啦！”

　　“我不是关心这个，而是关心你确实没有不在场的证据！”张国权的笑容已经完全消失，看着萧平一字一句道：“我就是想知道，那件案子究竟是不是你做的？”

　　萧平也认真起来，看着张国权道：“我也想知道，您是什么身份问我？是省长还是茉茉的外公、雨欣姐的父亲？”

　　张国权不动声色地道：“要是以茉茉外公的身份问呢？”

　　“是，是我做的！”萧平毫不迟疑道：“是我打断了许亮的腿，让他永远都没资格争夺茉茉的抚养权！”

　　“如果我现在是省长呢？”

　　“没做过。”萧平面不改色道：“那天晚上我和您的女儿在一起，哪儿都没去，不信您可以问自己的女儿。”

　　看着萧平一副滚刀肉的样子，张国权是又好气又好笑，不禁放缓了语气问：“你知不知道这是严重的违法行为，要是被抓住的话，至少要判上好几年，你有大好前途……”

　　见张国权的语气缓和下来，萧平重新笑嘻嘻地道：“张叔叔，您还记得我以前就对您说过，被抓住了才叫犯罪，没被抓住啥事都没么？”

　　被萧平这话气笑了，张国权不禁反问道：“你不知道天网恢恢，疏而不漏么？”

　　“我知道象许亮这样的混蛋必须受到惩罚。”萧平认真道：“要不是看在他是茉茉亲生父亲的份上，哼哼！”

　　“怎么，你还敢杀人不成？”张国权皱起眉头道：“小萧，我们可是法制社会，你别太无法无天了。”

　　萧平苦笑道：“其实我也不想这样的，只是许亮太过分了，我不对他下狠手，他转头就要对茉茉下狠手了，这事我绝不能答应！”

　　知道萧平确实关心茉茉，张国权沉默了一会叹息道：“过去的事就不要再提了，以后要是还遇到相似的情况，多用脑子不要冲动，要是信得过我，就来找我商量，知道吗？”

　　听张国权这么说，萧平知道这件事就算是揭过去了，嘻皮笑脸地应道：“我记住了，以后遇到类似的事一定来问问您的意见。您吃过的盐比我吃的饭还多，一定能给我非常有用的意见……”

　　“臭小子，别耍贫嘴！”张国权站起身道：“我要去摆弄兰花了，你一起去吗？”

　　“不了，那东西太高雅了，不适合我这种一遇到问题就想动手的粗人。”萧平笑嘻嘻地道：“您还是自己去吧，我就告辞了。”

　　张国权也没勉强萧平，亲自把他送到小楼门口，回去摆弄萧平送给他的宝贝兰花了。萧平独自离开省政府大院，还没走出多远呢，一辆挂着军牌的勇士越野车就带着尖利的刹车声停在他面前。雷云龙很快就从车上下来，一脸怒容地看着萧平。


第285章 误会而已

　　“哟，雷大哥，真巧啊。”萧平主动对雷云龙打招呼：“你来找张叔叔吗？”

　　其实萧平猜得真没错，雷云龙就是来找张国权的。在有心人的推动下，张雨欣为萧平作不在场的证明，表示两人整晚在一起的事情很快就传播开了。雷云龙知道这事后就立刻心急火燎地来找张国权，想要弄清楚究竟是谁在针对张家。没想到在省政府大院门口居然能巧遇事件的另一个主角，雷云龙当然要停车问个究竟了。

　　雷云龙可没给萧平好脸色看，他虎着脸喝道：“别叫我雷大哥！亏我还把你当兄弟，你却败坏雨欣的名誉，信不信我揍你？！”

　　萧平知道雷云龙确实把张雨欣当妹妹看，所以也没对他生气，只是笑着道：“别一见面就要揍我啊，走，我请你去路口的咖啡厅喝咖啡去。”

　　“少跟我套近乎！”雷云龙却不吃萧平这一套，皱着眉头道：“真没想到你是这种人，太让我失望了！”

　　眼见雷云龙的脾气这么大，萧平还真的不知道该说什么好。就在此时张雨欣正好开车回来，见状连忙把车靠边停下问：“你们两个在这儿干嘛呢？”

　　雷云龙头也不回道：“雨欣这事你别管，我今天就是要教训这小子！”

　　萧平才不怕雷云龙，只是对张雨欣眨着眼睛道：“你的亲友团真厉害，我快抵挡不住啦。”

　　自从知道父亲叫萧平来吃午饭，张雨欣就一直很不放心这件事。她可不敢和萧平一起回家，在外面磨蹭到中午后，这才装着临时有事回来一趟的样子，就是想了解下情况究竟如何了。没想到还没到家呢，就先看到雷云龙来找萧平算账了。

　　看着两人的样子张雨欣也是又好气又好笑，长长叹息一声道：“这里是省政府大院门口啊，你们该不是真想在这里打架吧？路口有家咖啡馆，我在那里等你们，顺便把事说清楚！”

　　说完这番话后，张雨欣驾车掉了个头就开出去了。雷云龙气呼呼地上了车，冷不防萧平拉开另一边的门坐到了副驾驶的位子上。

　　“你干嘛？”雷云龙怒道：“下车！”

　　萧平笑道：“别啊，雷大哥，你不是真的这么小气吧？到路口还有段距离呢，捎我一程呗！”

　　想道萧平毕竟救过父亲的性命，雷云龙倒也不好真把他赶下车去，气呼呼地把车朝路口开去。等两人到了咖啡厅，张雨欣已经点好咖啡等他们了。等服务员走远后，张雨欣这才低声道：“我不想看着你们因为这事翻脸，反正龙哥也不是外人，这件事告诉你也没关系，你还记得我那个前夫吧？前段时间……”

　　张雨欣用了一点时间，把事情的来龙去脉都告诉了雷云龙。当然，她把昨天晚上和萧平离开警察局后发生的事都改了，只说两人从警察局出来后就分手各自回家。

　　听张雨欣把话都说完，雷云龙这才瞪着萧平道：“原来是这么回事，你刚才为啥不告诉我啊？”

　　“刚才你能听得进我的话吗？那样子象要吃人似的。”萧平苦笑道：“再说这事关系到雨欣姐和茉茉，我也不能随便说啊。”

　　听萧平叫自己“雨欣姐”，张雨欣不由自主地瞪了他一眼。女人总是对年龄很敏感的，虽然张雨欣确实比萧平大几岁，但听到这个称呼还是有些不满。

　　萧平则向张雨欣投去一个无奈的眼神，让她知道自己这么称呼也是没办法。叫张雨欣显得太生分，直接叫雨欣又太亲密，在名字后面加个“姐”是萧平能想到最贴切的称呼了。

　　直到此时雷云龙才恍然大悟，很是愧疚地对萧平道：“萧老弟，这次是做哥哥的鲁莽了，我向你赔不是啦。”

　　萧平真没有生气，只是笑着道：“雷大哥你别把这事放在心上，只是个误会而已，说开了不就好了？”

　　萧平表现得越大度，雷云龙就越内疚，连忙端起面前的咖啡道：“我以咖啡代酒，正式向你认错！”

　　这句话说完后，雷云龙一口喝干咖啡，还不忘把杯底亮给萧平看，以示自己道歉的诚意。眼见雷云龙这么客气，萧平也连忙把自己的咖啡一饮而尽，算是还了礼了。

　　旁边的张雨欣见两人这样，忍不住以手扶额道：“拜托你们两个，这是咖啡厅不是酒吧，你们至于这么夸张吗？”

　　雷云龙被张雨欣说得有些不好意思，倒是萧平无所谓地道：“我们这叫因地制宜，就地取材啊，龙哥你说对不？”

　　“对，还是你会说话！”雷云龙朝萧平竖起了大拇指，然后沉下脸道：“不过许亮实在太过分了，可不能轻易放过这家伙！”

　　听出雷云龙话里森森杀意，萧平连忙提醒他：“龙哥，你可别做什么违法犯罪的事啊。我刚被张叔叔上了一堂思想教育课，压力可是大得很呢！就算你做也要瞒着我，千万别让我再被他批评了。而且这家伙最近几年肯定出不了门，你要打闷棍什么的还得上他家去。”

　　萧平的话让雷云龙哈哈大笑，然后咬牙切齿地小声道：“我可没说要打他闷棍，我是个军人，怎么会做违反犯罪的事？要教训一个人，方法可是多得很！”

　　雷云龙说得没错，也不知道他动用了什么关系，几天后还在医院的许亮就被省公安厅调查了。这家伙连自己的亲生女儿都能拿来做筹码，人品之差也是可想而知，做些违反犯罪的事也是情理之中。省厅很快查明许亮和好几件诈骗案有关，涉及金额更是高达上千万元。于是许亮的伤害案还没告破，他自己已经被关进省监狱的医院接受调查了。

　　对许亮的遭遇萧平并没太多关心，这家伙的人品太差，有这样的遭遇也是咎由自取。他还是象以前一样留在农庄，基本都是通过电话遥控公司和美国牧场的业务，有时间了就和几位红颜知己联络一下感情，日子过得悠闲自得。

　　不过这样平静的日子并没有持续太多天，就被林祖康的一通电话打破了。


第286章 沉香树

　　林祖康在电话里笑着问：“萧平小友，已经有数月不见咯，还记得我这个老头子吗？”

　　萧平也笑着道：“我怎么忘了林先生呢，您的声音听上去很精神啊，想来身体一定很好吧？”

　　“呵呵，承你吉言。多亏了你帮我解决了最大的一桩心事，所以最近心情好，身体自然也不错。”林祖康的心情确实很好，乐呵呵地问萧平：“最近可好啊？”

　　萧平本来是想说自己最近很不错的，不过就话出口前他脑中突然灵光一闪，于是立刻改口道：“我最近可不怎么样啊，差点连命都丢了。”

　　本来林祖康问萧平最近如何只是出于礼貌，但听他这么一说也忍不住吃惊地问：“这是怎么回事？”

　　萧平实话实说：“别提了，前段时间我去了美国一趟，在那里被人用冲锋枪扫射，中了两枪呢，差点就回不来了。”

　　林祖康惊讶道：“怎么会这样，你碰上抢银行的了？”

　　“不，那些是专业杀手，冲着我的朋友叶德祥来的。”萧平故意把话说明白：“我当时正好和他在一辆车上，于是就殃及池鱼了。”

　　萧平的话让林祖康更加惊讶，他想了一会试探着问：“你的朋友叶德祥，是不是香港的那个著名的大富豪啊？”

　　萧平顺势问：“就是他啊，林先生您也认识他？”

　　“认识倒说不上，我们之间有些生意上的往来。”林祖康也没瞒萧平：“叶先生最近在和我的一个远房侄子谈一块土地转让的事，我对他提出的条件很满意，正打算催促侄子和叶先生签约呢。没想到他居然遇到了这么大的麻烦，有机会要打个电话问候一下。”

　　林祖康说这些话时语气自然，无论是惊讶还是关心都表现得恰到好处，没有任何异常的表现。就和叶德祥说的一样，林祖康对双方合作的前景非常看好，完全没有理由派杀手干掉这样的合作伙伴，终于让萧平相信他对此事确实是不知情的。

　　想到这里萧平觉得有林祖康可能也被卷进这个阴谋而不自知，决定提醒一下他要多加注意。毕竟萧平和这老头挺投缘的，也托他的福赚了不少钱，也不想看到林祖康被人算计而不自知。

　　于是萧平清了清嗓子，小声地对林祖康道：“其实不瞒你说，林先生，我运气好当场抓住一个刺客，他当时亲口承认是大马三合会的人。”

　　林祖康能有如今的地位，当然不会是个蠢人。虽然萧平的话只是点到即止，但林祖康立刻明白了他的意思，语气严肃地道：“我懂了，我会立刻让人去查，看看此事和我们林氏家族有没有关系。”

　　“谢谢您了，林先生。”萧平也诚恳地道：“您和叶德祥都是我的好朋友，我不希望你们中的任何一人被人算计。”

　　林祖康也认真地道：“放心吧，这件事只要一有结果我就会立即通知你。”

　　“那我就先谢谢您啦，林先生。”知道这种事点到即止就行，萧平很快转变话题问：“对了，您打电话找我是有事啊？”

　　被萧平这一提醒林祖康才想起他为什么打电话来，笑呵呵地道：“年纪大了记性就是差，一转眼就把正事给忘了。还记得上次跟你说的沉香木吗？已经到了申城口岸了，最近就能送到你那儿。你要是没什么重要的事，这几天最好留在农庄里等。”

　　说心里话自打林祖康回南洋后，萧平就忙着去美国收购牧场，早就把沉香树抛到脑后去了。他也是听林祖康重新提起这个话头，才想起还有这事呢，连忙向林祖康道谢：“那我这几天就在农庄里等，实在太谢谢你啦，林先生。”

　　“哪里哪里，举手之劳而已。”林祖康谦虚了一句，然后好心地提醒萧平：“萧小友，我觉得你现在就可以开始挖坑了，恩……坑最好挖大点，否则会有些麻烦。”

　　“行，我知道了。”萧平连声地答应，然后又和林祖康闲聊了几句后才挂上电话。

　　“把坑挖大点？”挂上电话的萧平有些不解地自言自语：“老林送来的树有多大啊，听听起来好像很了不得的样子……”

　　萧平的疑问很快就有了答案。林祖康确实没乱说话，几天后就有两辆集卡开到农庄门口。一个穿西装的中年人从车上下来，很有礼貌地询问这里是不是仙壶农庄，在得到肯定的答复后，指挥那两辆集卡慢慢地开进了农庄。

　　一直等在农庄的萧平也得到消息，从办公室里出来迎接沉香树了。那个中年人看到他后脸上立刻有了笑容，快步迎上来道：“是萧先生吧？我叫金俊辉，是林先生的派我来的。”

　　“金先生辛苦了。”虽然知道这金俊辉只是为林祖康工作的员工而已，但萧平还是很客气地向他道谢：“请先到办公室坐坐，喝杯茶吧。”

　　见萧平对自己这么客气，金俊辉脸上的笑容更明显了。他可不是什么普通职员，而是林祖康手下的高级经理，平时专门帮老板处理一些要紧而又有些困难的事务。在金俊辉看来，老板派自己来给萧平送树，实在是有些大材小用了，多少感到有些不爽，而现在萧平的态度让他的心情好了许多。

　　不过金俊辉并没有答应萧平的邀请，只是很礼貌地笑道：“多谢萧先生了。不过林先生嘱咐我尽快把货物卸下车，好让您早日定植这些沉香树，所以喝茶还是改日再说吧。吊车就在后面，我们现在能开始卸货吗？”

　　萧平是打算把沉香树都种在炼妖壶里的，只要找个没人时候把树都收进壶里就行了，实在不想搬上搬下的折腾。所以他并没有答应金俊辉的建议，只是试探着问：“其实树不是种在这里的，我想问一下能不能把这两辆车借给我，把树送到定植的地方后再还给你？”

　　金俊辉毫不迟疑道：“没问题，林先生说要完全配合您，就算您要把这辆车永远留下都没问题。”

　　“这倒不需要，后天一早让人来把车开走就行。”萧平和金俊辉约好还车的时间，然后很是好奇地问：“我可以先看看这些树吗？”

　　“当然！”金俊辉向萧平作了个“请”的手势，然后让集卡司机打开了集装箱的门。

　　看到集装箱里装的沉香树，萧平也不由自主的被吓了一跳。萧平终于明白为什么林祖康要自己挖大点的坑种树了，这些沉香树的大小完全超出了他先前的估计。所有的沉香树直径都超过二十厘米，以一般的标准来说都已经成材了。两辆集卡里装了六十多棵沉香树，单是这批树的价值就非常惊人了。

　　所有的沉香树都经过修剪，锯掉了树木上部比较细没什么价值的主干，同时也大幅度减少侧枝和树叶的数量。更夸张的是所有的沉香树都被种在直径超过八十厘米，深度足有一米的大缸里，以尽量提高树木移植的存活率。而要把这么多大树装在缸里，从南洋千里迢迢地运到国内，这其中的所花费的代价和精力就十分惊人了，说不定已经超过了树木本身的价值，也只有林祖康这种等级的大富豪才会做出这样不计成本的事来。

　　萧平看着这些沉香树，也不由得在心中暗暗感叹。当时林祖康说自己手里有沉香树时，语气实在是淡然得很，一度让萧平以为这批沉香树都只是些小树苗而已，所以才向林祖康要了一批。要是萧平知道这些沉香树都这么大了，肯定会自己去南洋搬运，也能省下许多麻烦。

　　“总共是六十五棵沉香树，胸径全都超过二十厘米。”金俊辉在旁边向萧平小声介绍：“路上死了三棵，现在还剩六十二棵。眼下天气炎热，我建议您还是尽快把这些树都定植下去，以免出现更多的损失。”

　　眼下已经是夏天了，能在这种天气下运输如此大的树木，一路上居然只死了三棵，这个结果已经让萧平非常满意，同时他也知道金俊辉为此花费了多少精力。萧平再次诚恳地向金俊辉道谢，然后打电话给林祖康，同样说了一通感谢的话。

　　林祖康显然对自己的这次安排非常满意，笑呵呵地和萧平闲聊了几句，然后就挂了电话。可以毫不夸张地说，象林祖康这种等级的富豪每分钟赚的钱都是以数十万计算的，自然没时间和萧平煲电话粥。

　　对金俊辉来说把沉香树送到农庄，这次任务也就算是完成了。他客气地婉拒了萧平留下来喝杯茶的邀请，和一干手下干净利索地离开了。

　　两辆集卡也引起了农庄里那些工人们的注意，当大家知道车里装的都是些大树后，纷纷劝萧平尽快把树种下，有几个性急的工人甚至已经打算把树卸下车了。在这么炎热的天气里，移植树木的死亡率是很高的，早一点吧树种下，存活率就能高一点。

　　倒是萧平显得非常淡定，他告诉大家这些树是要送到别处的，最晚今天晚上就会运走。听老板这么一说，大家也就放心地散了。而萧平则在其他人下班以后，把所有的沉香树都收进炼妖壶，然后自己也进去开始种树了。


第287章 种大树

　　当萧平进入炼妖壶时，六十多棵沉香树全都在集中在泉眼周围，铺开了好大的一片。一头神户和牛好奇地凑过来闻着树叶，发现味道不对后很快就走开了。

　　经过几个月的饲养，这些种牛都已经从小牛犊长成了大家伙。特别是就头公牛的块头更大，牛背的高度甚至已经超过了萧平的肩膀。不过这些牛是萧平从小养大的，对他一直非常友好。当萧平进入炼妖壶后，一头公牛就低着头走过来，伸出舌头舔这他的手，放佛是在向主人打招呼。

　　“牛魔王，乖啊！”萧平拍拍那头牛的大脑袋，往他的肚子下看了一眼后坏坏地笑道：“成大小伙子了，找姑娘了没？”

　　牛魔王可听不懂萧平的话，只是朝他“牟”地叫了一声，然后转身慢悠悠地走开了。萧平笑着摇摇头，抱着离自己最近的一盆沉香树低喝道：“起！”

　　随着萧平开始发力，那盆沉香树就被他慢慢举了起来。种着沉香树的大花盆至少有好几百斤重，而且外面滑溜溜的根本着力之处，靠人力很难搬动，昨天金俊辉可是带着吊车来卸货的。而萧平只靠一己之力就将其抱起，他的力量之大绝对不逊于炼妖壶里的那些公牛。

　　要是有人目睹这样的情形，肯定会惊得把下巴掉到脚背上。可惜炼妖壶里只有萧平一个人，那些牛也不知道什么是惊讶，所以也就没人为他喝彩叫好了。

　　萧平一口气吧沉香树搬到山坡上，然后找了片空地挖坑种树，一切都干得非常顺利。不过二十来分钟的功夫，第一棵沉香树就在炼妖壶里扎下根了。凭心而论萧平种树的速度真的非常快，就算有一队人再加上重型机械的帮忙，要把这么大的一棵树搬到远处的山坡上种下，没有半小时根本别想搞定。所以萧平也对自己的效率非常满意，他吹着口哨回到泉眼边，搬起另一株沉香树走向山坡，继续自己的种树事业。

　　随着时间的推移，山坡上定植好的沉香树也越来越多。而萧平的动作也变得更加熟练，种一棵树的时间已经从刚开始的二十分钟缩短到了十五分钟左右。按照他的估计，只要自己再努把力，种一棵树的时间能缩短到十分钟左右，这个效率绝对赶得上两支全机械化的队伍了。

　　不过萧平种树的速度再怎么快，种下这么多沉香树也需要十几个小时。炼妖壶内时间流逝的速度本就比外面快，所以他也不可能在一个晚上就把所有的沉香树都种下。事实上萧平足足忙了四个晚上，才算完成了所有沉香树的定植工作。

　　每种下一棵沉香树，萧平都会用泉水浇灌，当他种下最后一棵树时，前几天种下的沉香树都长出了新叶，已经是一片欣欣向荣的样子了。沉香树这么快的生长速度倒也让萧平又惊又喜，暗自决定只等这些树恢复过来后，就立刻开始种香的工作。

　　“几万美元一克啊！”想到沉香木昂贵的价格，萧平不禁抚摸着光滑的树干深情道：“这些可都是钱呐！”

　　为最后一棵沉香树浇灌了泉水后，萧平轻松地哼着小曲巡视炼妖壶。当萧平走到湖边时，眼前的一幕令他不由自主地笑道：“哟，这些小牛们果然长大了啊！”

　　就在那棵大桃树下，萧平最喜欢的公牛——牛魔王正爬在一头母牛背上耸动身体。虽然两头牛也看到了萧平，但它们毫不在意地继续着自己的动作，直到完事后牛魔王才懒洋洋地从母牛背上下来，朝萧平叫了一声后，和母牛一起离开了。

　　“啧啧……毫无羞耻之心啊！”萧平摇头叹息一声，脸上却满是开心的笑容。既然这些牛都开始交配了，说明用不了多久就会有小牛犊出生，这对他来说绝对是个好消息。

　　不过现实很快就给了萧平更多的惊喜，他还没走到海边呢，就看到至少有十多头母牛都带着小牛犊，悠闲地在草原上漫步，原来早已经有母牛怀孕甚至产仔了。

　　看着带着牛犊的母牛，萧平也不禁喃喃自语道：“哎呀，看来我这个主人不太合格呢，居然连母牛产仔了都不知道。”

　　其实这也不能完全怪萧平，他从来没有养牛的经验，根本看不出来母牛有没有怀孕。而且炼妖壶里的范围越来越大，萧平也不可能把每块地方都巡视到。再加上母牛会本能地寻找偏僻的地方产仔，也难怪萧平直到见了小牛犊才知道，自己繁殖神户和牛的计划已经成功了。

　　本来神户和牛长到适合繁殖的年龄，至少也要一年半的时间。不过萧平的牛可都是生活在炼妖壶里的，所以繁殖时间提前了将近一年也不是什么不可能的事。看着那些在草地上蹦蹦跳跳的小牛，萧平觉得用不了多久这些小家伙就能断奶，然后就到了把它们送出去饲养的时候了。

　　小牛犊的出生让萧平心情大好，然而他很快就又有了更令人惊喜的发现——散养在大海里的鲍鱼又长大了许多，现在已经有成年人的半个手掌大了。萧平估计了一下，这些鲍鱼已经接近三头鲍的标准，就算现在拿到市面上去出售，也足以卖到一个非常好的价格。

　　当然，萧平是不会急着将这些鲍鱼卖掉的。一贯执行精品路线的他决定继续饲养这些鲍鱼，看它们究竟能长到多大。

　　在炼妖壶里巡视了一圈后，萧平回到自己的房间休息。本来按照萧平的打算，过几天就要给沉香树种香的，然而有件事却打乱了他的计划，让萧平不得不把种香的计划推迟一段时间。宋蕾打电话给萧平，说和她几个要好的同学想趁着暑假来农庄玩几天。

　　对小辣椒这个不算过分的要求，萧平当然是一口答应。他本来打算开车去接宋蕾和她的同学，但小辣椒一口拒绝，说她和同学自己去农庄就行，不用麻烦萧平了。

　　宋蕾做事一向都是风风火火的，打电话给萧平的第二天，她就带着同学们杀到农庄来了。


第288章 暑假

　　小辣椒和另外三个同学坐出租车来到农庄时，萧平正好把两个老客户送出办公室。当小辣椒从车上下来时，萧平不由得感到眼前一亮。宋蕾的穿衣风格就象她的性格一样火爆，在夏天里她更是毫不吝啬地展现自己的好身材。

　　今天小辣椒穿着一件鹅黄的小吊带衫，紧紧地绷在身上，令她丰满的胸膛显得更加高耸。一条牛仔短裤把宋蕾匀称的美腿全都展现在萧平眼前，纤细的小腿下则是一双运动鞋，让她更多了几分青春的气息。

　　宋蕾也是一下车就看到了萧平，她根本顾不上去拿自己的行李，就笑着跑过去给心上人一个热烈的拥抱。要不是旁边有不少人看着，热情开朗的小辣椒肯定还会给萧平一个热吻。

　　萧平的客户都是过来人，一看就知道这是怎么回事。他们当然不会当电灯泡，立刻就笑着告辞了。

　　等萧平送走客户，宋蕾才向他介绍自己的同学。这次跟小辣椒一起来的有两女一男，都是她最要好的同学。其中的周萍和郑国杰萧平以前就认识，知道这两人正在谈恋爱。另一个叫唐瑾的女孩和宋蕾也是同一个宿舍的，以前倒是没怎么打过交道。

　　不过大家都是年轻人，本来共同的话题就比较多。而且萧平看在宋蕾的面子上，对她的同学自然客气一点，所以众人很快就打成一片，刚开始的那一点点拘束感很快就消失得无影无踪。

　　郑国杰打量着四周，钦佩地对萧平道：“没想到你农庄的规模这么大，听宋蕾说都是你一个人闯出的名堂，真是不容易啊！”

　　“那当然，能被蕾蕾看上的男人当然错不了！”周萍横了自己的男朋友一眼道：“哪象你，平时就知道打网游，连找个实习单位都这么难。”

　　被女朋友这么一说，郑国杰的脸立刻就涨得通红。不过周萍说得也的确是事实，所以他连反驳的话都说不出来。眼见气氛有些尴尬，萧平连忙出面打圆场：“走走，先跟我去看看住的地方，有什么不满意的尽管提出来。”

　　萧平主动帮宋蕾提行李，带着众人前往他的小别墅。宋蕾曾经在这里住过，自然不会有什么太大的惊讶。然而她的同学可就不同了，看到这带着大花园的别墅全都赞叹不已，唐瑾更是用羡慕地语气悄悄对小辣椒道：“蕾蕾，你这个男人可真是找对了，一定要紧紧抓住他哦！”

　　“那当然，这么好的男人现在可难找了！”宋蕾自豪地回应了同学的话，心里却暗暗叹息：“紧紧抓住他的可不止我一个人呢……”

　　萧平的别墅房间很多，他很随意地让宋蕾的同学自己挑选卧室。别看周萍老喜欢让郑国杰下不来台，但其实他们的感情却是很好的，两人毫不避讳地住进了同一个房间。宋蕾和唐瑾也各自挑选了自己喜欢的房间，宋蕾选了萧平卧室隔壁的房间，这让他高兴的同时也更坚定了晚上窃玉偷香的决心。

　　在安顿下来后，宋蕾和同学们立刻就在农庄里疯玩起来。其实在萧平看来农庄里并没有什么好玩的，不过对平时在城市读书的宋蕾等人来说，这里充满田园野趣的生活是在太有吸引力了。不管是在蔬菜大棚里摘菜，还是在鱼塘边钓鱼，又或者是上山在果园里漫步，几人都玩得十分尽兴。

　　身为宋蕾的男朋友和农庄的主人，萧平当然是全程陪同。不过他的兴趣可不是在摘菜或者钓鱼上，而是完全集中在宋蕾身上。对萧平来说，充满青春活力的小辣椒和同学嬉戏打闹的场面，无疑就是一副最美的画面。在他眼里宋蕾的笑容是如此灿烂，简直比夏日的阳光更加耀眼。

　　这一天宋蕾和同学们玩得痛快，同时也累得够呛。晚饭后没多久，大家就都早早回房休息去了。萧平也回到自己的卧室洗了个澡，然后轻轻敲响了隔壁房间的门。他才敲了两下，房门就无声无息地打开，宋蕾一把将萧平拉近房间，什么话都没说就献上了炽烈的香吻。

　　萧平紧紧搂住小辣椒娇小丰满的娇躯，主动地回应着她的热吻。两人就这样一面亲吻一面移动脚步，然后重重倒在柔软的大床上。萧平的大手已经攀上宋蕾的胸膛，小辣椒异常丰满的酥胸在他的动作下变幻出各种形状，她也忍不住发出了动人的娇吟。

　　也不知道过了多久，萧平和宋蕾才依依不舍地分开。虽然两人都被对方的热情所融化，但好歹还保留着最后一分理智。小辣椒衣衫不整，但小内裤还好好地穿在身上。她认真地履行着对母亲的承诺，在大学毕业前绝对不会把自己彻底地交给萧平。

　　不过宋蕾也只是谨守这最后的底线而已，除此之外她对萧平可说是百依百顺。小辣椒乖巧地依偎在萧平身边，轻轻抚摸着他愤怒的分身，忍不住吃吃笑道：“难过吗？要不要我象上次那样，解决一下？”

　　“嘿嘿……还是蕾蕾知道疼人。”没等宋蕾把话说完，萧平就忍不住狠狠地表扬了她一把，同时迫不及待地调整好了位置。

　　“流氓！”小辣椒娇嗔地横了萧平一眼，然后一言不发地低下头去。萧平的呼吸立刻变得急促起来，宋蕾则发出了嘴巴被堵住时的“唔唔”声音。

　　当房间里再度安静下来后，萧平心满意足地躺在床上。宋蕾则捂着小嘴去卫生间漱口，还顺便把湿漉漉的小内裤给换了。躺到萧平身边后，小辣椒不满地抱怨：“你这个急色鬼，刚才差点呛死我！”

　　萧平轻轻摸着宋蕾的头发笑道：“嘿嘿……我这也是情不自禁嘛，下次尽量事先提醒你！”

　　小辣椒横了萧平一眼道：“还想有下次啊？”

　　“那当然！”萧平一本正经道：“只要有蕾蕾陪着，无论多少次都不嫌多呀！”

　　“累死你！”虽然宋蕾嘴上这样说，但见萧平这样迷恋自己其实还是很高兴的。小辣椒沉默了一会，用手指在萧平胸膛上轻轻画着圈小声道：“过了这个暑假我就大四了，要出去实习了。”

　　“哦，实习单位落实了吗？”萧平关心地道：“实在不行就到我公司来实习吧。”

　　宋蕾好笑道：“到你公司实习？来这里种菜吗？”

　　“啪！”萧平在小辣椒结实的翘臀上拍了一把，然后故意装出一副生气的样子道：“你可别看不起人，我名下的可是正规公司，办公室在苏市最高档的写字楼里！”

　　“讨厌，不许打人家那里！”宋蕾不满地扭着身子道：“我才不要去你公司实习呢！”

　　萧平好奇地问：“为什么？”

　　小辣椒半坐起身子，明媚动人的大眼睛深情地看着萧平道：“我知道你是为我好，不过……我想靠自己的能力到社会上闯一闯，看看我宋蕾究竟有多大的能力！”

　　听宋蕾这么说，萧平也不再劝她，只是轻轻一笑道：“既然你有这样的想法，我当然要支持你！实习单位找到了吗？”

　　“当然！”小辣椒得意地道：“也不看看我是什么人，找个实习单位轻而易举！不过……”

　　“不过什么？”

　　宋蕾性格直率，也没有对萧平隐瞒的意思，很快就回答道：“不过那个人事部的经理看我的眼神色迷迷的，还老是往我胸口扫，真是够讨厌的。”

　　听到这里萧平可不高兴了，忍不住把拳头捏得“咔吧咔吧”直响道：“敢动我家蕾蕾的脑筋？胆子不小啊！他要是敢乱来就告诉我，不管我在哪都会立刻赶过去，直接把他中间那条腿打断！”

　　听得出萧平是真的关心自己，宋蕾自然十分高兴。不过小辣椒性格泼辣，就算是在萧平面前也不愿意示弱，挥舞着自己的小拳头道：“哼，我才不要你帮忙呢，他要是敢乱来，我自己会动手！”

　　萧平很了解宋蕾了，知道以小辣椒的性格，谁要是敢对她动手动脚，还真的讨不到什么便宜去。想到这里萧平也忍不住笑了，轻抚着宋蕾光滑的玉背道：“我知道你不用别人帮忙，不过教训人这样的粗活还是让我来吧，怎么能让你这样的淑女动手呢？”

　　宋蕾对萧平称自己为淑女非常高兴，满意地冲他笑道：“好吧，既然你这么说，那我勉为其难地把这个光荣的任务交给你好了。”

　　萧平就这样和宋蕾随意地聊天，说着说着两人就睡着了。

　　宋蕾和她的同学又在农庄玩了几天。对他们这些从小在城市长大的大学生来说，乡村生活本来就充满了新鲜感，再加上还有萧平好吃好喝地招待着，当然都玩得十分开心，都有些乐不思蜀的意思。

　　不过所谓“天下没有不散的筵席”，宋蕾他们最终还是要回省城实习了。萧平开车把几人送到火车站，在分别时小辣椒难掩心中的难过，和他紧紧的拥抱了好一会，然后才依依不舍地上了火车。

　　和依依不舍的宋蕾分别后，独自回到农庄的萧平终于有时间继续之前被迫中断的计划——可以正式开始为沉香树种香了。


第289章 种香

　　为了实行种香的计划，萧平特意买了把锋利的匕首。当他带着匕首进入炼妖壶后，不由自主地吃了一惊。几乎所有的母牛身边都多出一到两头的小牛犊，牛群的数量几乎扩大了一倍。小牛犊在草原上蹦蹦跳跳地玩耍，令炼妖壶里比之前热闹许多。

　　这几天萧平晚上都和宋蕾腻在一起，都没机会进炼妖壶来巡视。没想到才几天的功夫，几乎所有的母牛就都生产了。这让萧平心中欢喜，忍不住眉开眼笑地道：“啧啧……看来用不了多久，美国那边就能开始饲养神户和牛咯！”

　　大量牛犊的出生对萧平来说固然是个好消息，但他也不会因此就停下其他的工作。看了一会活泼的小牛犊后，萧平加快脚步走向山坡，在那里还有更重要的事等着他呢。

　　当初在林祖康答应松一批沉香树给萧平后，他也曾经在网上搜索过沉香木的资料。沉香树的木质树心在干燥后就被称为沉香木，这种木材虽然价格也不便宜，但萧平还看不上眼。

　　沉香树心在受到外伤或者真菌感染后，会分泌大量带有浓郁香味的树脂，被树脂浸透的木质部分比重很大，放进水里就会沉到水底。这种颜色接近黑色的深色沉香木成为水沉香，才是真正贵重的沉香木。林祖康说的价值几万美元一克的沉香，就是品质最好的水沉香，这也是萧平真正想培育的沉香木。

　　不过要得到水沉香可不容易，毕竟从外表是看不出来一棵沉香树心有没有收到外伤或者真菌感染的。想要知道沉香树里有没有水沉香，只能把树砍到劈开才行。那些活跃在东南亚原始森林里的采香人基本都是靠经验，来判断沉香树里有没有水沉香，然后决定砍倒哪棵树取香。

　　一般来说采香人要平均砍倒十二棵沉香树，才能得到大约一公斤的水沉香，而且还不能保证是高质量的水沉香。而要在茂密的热带森林里找沉香树就不容易，更别说还要从中挑选出可能有水沉香的并将其砍倒剖开了，花费的时间精力难以计数。而且即便找到了水沉香，也不能保证就一定是高品质的水沉香，这也是为什么水沉香如此昂贵的缘故。

　　近来也有人开始种植沉香树，并且以人工的方式让树心受伤，以此促进沉香树中出现水沉香。不过种植者都是用铁器刺入的方法让沉香树心受伤，这样方便是方便，但产生的水沉香品质都很差，不但体积很小而且杂质也多，根本不能和野生的水沉香相比。

　　萧平一向走的都是精品路线，当然要培育最好的水沉香，自然不可能用这么粗劣的方法。对这个问题他也是考虑了很久，总算想到了解决的办法——用沉香树本身来令树心受伤。因为令树心受损的是完全一样的木材，这样一来水沉香里就不会有其他杂质，还可以形成体积很大的水沉香，正符合萧平的要求。

　　萧平很快来到了山坡上，停下脚步打量着这一小片沉香树林。炼妖壶内的环境极其适合生物生长，他才几天没进来而已，所有的沉香木都已经长出了新的枝叶，几棵第一天种下的沉香树已经长得枝繁叶茂，就好像已经种下好几年似的，根本看不出种进炼妖壶还不到一个礼拜的时间。

　　“开始咯，加油吧！”萧平暗暗给自己打气，然后用斧头从跟前的沉香树上砍下一段比较的粗的树枝。

　　接下来萧平用新买的匕首把树枝的外皮剥掉，只留下白色的树心部分。别说沉香树还真的名不虚传，白色的树心部分刚刚暴露到空气中，萧平就闻到了一股香气。

　　淡淡的香气若有若无地飘散在空中，虽然不象有些女人身上的香水味那么浓郁，但却又让人绝对无法忽略。香气一钻进萧平的鼻子，就让他的精神为之一振。萧平对香水一直都没什么研究，但也不得不承认沉香木的香味的确好闻极了。

　　其实沉香树也分好几种，林祖康拿出手送给萧平的，自然是其中品种最好的一种，所以只是新鲜的木质部分就会有明显的香味。这种沉香树产出的水沉香品质自然也要更高些，倒是正好符合了萧平的要求。

　　萧平慢慢地把树枝木心削成极薄的木片，两指宽的木片已经接近半透明的状态。即便如此萧平还是不太满意，又用匕首在木片的边缘仔细加工，直到把木片边缘打磨得和剃须刀片差不多才满意地点了点头。

　　“试试吧。”萧平看着手里的木片自言自语道，从语气来看他对接下来的事也不是很有把握。

　　萧平用拇指和食指捏住木片，表情变得越来越严肃，双眼微闭地站在树前，用心感受着树干表面的纹理和最薄弱的部位。就这样静静地站了几分钟后，萧平的双眉突然一动，手里的木片就象是利剑一样刺向树干。

　　在这一刺中萧平也使出了全力，速度已经快得超出人类视力的极限。随着一道白光闪过，木片已经碰到到了沉香树皮，然后连一点声音都没发出来，干净利索地断成了几截。

　　“哎呦，失败了……”看着地上的碎木片，萧平轻轻地吹了生口哨。不过他并没有显出意外或者失望的表情，而是开始用剩下的树枝削另一根木片。

　　萧平的计划听上去很完美，用沉香树本身的木料弄伤其树心，这样生成的水沉香种就不会有任何杂质，品质也能随之提升许多。不过他的计划中有个致命的问题，那就是如何用木头伤到沉香树的树心。

　　萧平想出的方法就是使用极薄的木片，借助自己的力量和速度直接刺进树里。虽然从理论上来说这种办法是可行的，只要木片的速度足够快，而且木片刺入树身的那一瞬间角度足够垂直，的确可以深深地刺进树里，但这对速度和角度的要求极高，哪怕木片偏了一点点或者稍有扭曲，或者速度不够快，肯定就是个粉身碎骨的下场。萧平对此也早有准备，所以第一次失败后他并不意外或者气馁，而是很快就准备开始第二次尝试。

　　这次萧平吸取了上次的教训，把木片削得更宽一些，前端还象刚才一样锋利，后面的部分则留得比较厚。他满意地看着新削的木片，然后象前一次那样站在树前感受着树木内部的纹理和薄弱之处，最后大喝一声刺出木片。

　　木片带着尖锐的风声刺中树皮，不过这次的结果比上次更惨，木片整个碎掉，变成木屑撒了一地。萧平倒是还象之前一样平静，他仔细地观察着地上的木屑，然后轻轻点着头道：“唔……比刚才好一些了。”

　　于是萧平继续削木片，第三次、第四次都以失败告终，在第五次尝试中他终于有了进展，木片终于刺进了树干，足足有一寸多深。虽然这个深度还不足以满足种香的要求，但也足以让萧平对此这次尝试感到满意了。他仔细地查看木片刺进树干的深度和角度，闭上眼睛回忆刚才出手时的感觉，然后……继续削木片。

　　在又尝试了两次后，萧平终于顺利地将整条木片都顺利地刺进了树干。将近五寸长的木片，刚好能完整地将沉香树的树心刺个通透。有了这片异物的进入，沉香树很快就会分泌有浓香的树脂，将这片异物包裹起来，同时也把木片周围的木质树心都变成价值昂贵的水沉香。

　　看着已经和树皮齐平的木片，已经满头是汗的萧平满意地点了点头，长长地松了一口气。说真的他对自己的这次发挥也非常满意，能把这么薄的一片木片完全刺进坚硬的树干，简直已经超越了人类能力的极限。

　　萧平既然能用木片刺穿树干，那刺穿人体之类的物体自然也不在话下。要是他手里拿的是匕首或者普通的菜刀呢？这一下把人砍成两半都是轻而易举的事，甚至连混凝土墙都能劈出一条口子来。

　　不过萧平并没有得意太久，他很快就开始继续削木片。一棵沉香树至少要钉进十来张木片，才能把树干最粗的部分全都利用起来。难得有人送来这么好的沉香树，萧平才不会浪费呢。

　　一棵沉香树需要刺进十来条木片，六十多棵就需要六百多片。再加上萧平是刚刚开始练习这项本事，失败的几率也非常高，所以他忙了整整一夜连六棵沉香树的种香工作都没有完成。

　　不过萧平有的是时间，他一连几个晚上都在炼妖壶里奋斗，被种上香的沉香树也越来越多。而随着练习次数的增加，萧平种香的成功率也越来越高。原来五六尝试才能成功一次，到后来十次中只会失败一两次了。不但如此，萧平在种香前的等待时间也越来越短。从刚开始时的几分钟到后来的十几秒，单这一项就让他的工作效率提高了许多。

　　在各种因素的共同作用下，萧平种香的速度越来越快，终于在一个星期后完成了所有的种香工作。而他也因此在使用利器方面有了极大的进步，可以毫不夸张的说萧平可以用一把菜刀削掉苍蝇的翅膀，并且保证苍蝇还是活着的，落到地上后还能活泼地爬来爬去。

　　在种香工作完成后没几天，萧平就接到了公司副总钟伟荣的电话，说有很重要的事要向他汇报。


第290章 幸之下株式会社的阴谋

　　公司的这些人为萧平工作也有几个月了，他对手下的职员也有了一些了解。萧平知道钟伟荣为人沉稳，既然他说有重要的事，那就一定不会夸大其词。所以萧平想都没想，立刻让钟伟荣第二天来农庄详细说明此时。

　　第二天上午九点整，钟伟荣和公司里的法律顾问朱慧峰就出现在了农庄的办公室，萧平也已经在等他们了。两人进了萧平的办公室，先向他问了声好，然后钟伟荣就首先开口道：“老板，前几个月我对你汇报过的，我们正在对海外的合作公司进行销售数据监控，现在发现问题了。”

　　这事萧平倒也确实知道，钟伟荣进公司没多久后，在知道萧平和日本及澳大利亚的公司有合作关系后，就提出要对这两家公司进行销售数据监控了。其实萧平自己控制着菜种，并不担心合作伙伴出什么花样。不过既然钟伟荣提出来了，他也不想打击属下的积极性，于是就答应了。没想到才过了这么短的时间，钟伟荣的数据监控就有成果了。

　　想到这里萧平也来了兴趣，看着钟伟荣问：“哦，是哪边有问题？”

　　“日本方面。”钟伟荣边说边从包里拿出几份报表递给萧平：“我们根据提供给日本的种子数量和最终产量作了监测，发现幸之下株式会社蔬菜的销售量，比预计的要少10％左右。”

　　“哦？”萧平接过报表看了几眼，发现幸之下株式会社蔬菜的销售总数，果然和公司预测的结果不同，每个月都有一个很明显的差距。他轻轻把报表放在桌上，提出了一个可能性：“会不会是他们的产量比较低，每次只能出产这个数量的蔬菜？”

　　“不可能。”钟伟荣信心十足道：“这个产量的计算模型是我根据咱们农庄的记录设计的，幸之下株式会社的蔬菜基地维度和苏市接近，气候等自然因素也差不多。只要田间管理不是太离谱，上下浮动的幅度不会超过5％。而且根据我的调查，幸之下株式会社的农场管理比我们更严格，产量也该更高一些才对，绝对不可能每次的产量都低那么多。”

　　萧平接受了钟伟荣的说法，眯着眼睛问他：“那你觉得为什么会出现这种情况？”

　　“这还用问吗？”钟伟荣大声道：“那些日本人一定是偷偷用没卖掉的蔬菜培育菜种，想在合同期结束后抛开我们自立门户！”

　　萧平摸着下巴道：“嗯……确实有这种可能。”

　　见萧平一副不太在意的样子，钟伟荣连忙提醒他：“老板，幸之下株式会社可是著名的大公司，他们的销售渠道和宣传能力比我强太多了，要是让这帮日本人掌握了蔬菜的培育工作，我们肯定竞争不过他们，能保住眼下的市场占有率就不错了！”

　　一直没开口的朱慧峰在此时也忍不住道：“老板，这是违反合同的，我们可以和他们打官司。申请法院禁止他们培育咱们的蔬菜，同时还能有一大笔赔偿金。”

　　“这我当然知道。”萧平不慌不忙地问：“不过眼下这件事也只是推测而已，我们自己做的计算模型又不能当证据，你们打算怎么证明幸之下株式会社真的违约了呢？”

　　钟伟荣显然也想过这个问题，闻言立刻答道：“所以我今天才来找你商量，希望你能批准一笔特别经费，我决定亲自到日本去，在那里请私家侦探找出幸之下株式会社违约的证据。”

　　钟伟荣可不敢小看这件事。对目前的仙壶公司来说，幸之下株式会社绝对是个无法撼动的庞然大物。仙壶公司唯一能和对方抗衡的因素，就是掌握了蔬菜的培育技术。要是连这点都被对方控制了，在接下来的商战中仙壶公司肯定输得一败涂地。

　　见钟伟荣一心为公司着想，萧平当然也非常欣慰，知道这个副总没找错人。不过他并没有太把这件事放在心上，只是若有所思地对忠心耿耿的钟伟荣道：“这件事中确实有蹊跷，由我亲自来来处理，你们把报表留下就行了。”

　　“老板，千万不能大意啊。”钟伟荣担忧地提醒萧平：“这可是关系到公司生死存亡的大事！”

　　“放心吧。”萧平拍了拍钟伟荣的肩膀笑道：“我比你更在乎公司的前景，绝对不会忽视这次威胁的。不是我说大话，就算给那些日本人一百年的时间，他们也别想成功繁殖我们的蔬菜。别看他们现在蹦跶得欢，等合同期一到，还得来求咱们续签合约！”

　　听萧平说得这么有信心，钟伟荣自然也没那个立场多说什么，只是又提醒老板千万要小心这些狡诈的日本人，然后就和朱慧峰一起回市里去了。

　　送走两个忠心耿耿的属下后，萧平站在办公室的窗口眺望着远处的蔬菜大棚，摸着下巴暗自思忖：“这些日本人还真不让人省心啊，居然敢搞出这样的妖蛾子。哼，不给他们颜色瞧瞧，还真以为我人傻呀？”

　　想到这里萧平的嘴角流露出一丝冷笑，仿佛已经看到那些日本人一脑门子汗的尴尬样子了。

　　就在钟伟荣向萧平报告日本方面出货量有问题的同时，幸之下株式会社的高级经理高桥秀人的日子很不好过。作为成功引进翡翠蔬菜种子的功臣，他不但升了职，还被社长广源一郎指定负责这些蔬菜的繁殖工作。

　　本来高桥秀人还以为这是件肥差，不就是繁殖蔬菜么，这有什么难的？他觉得社长让自己负责这项工作，简直就是把功劳送上门了。只要繁殖蔬菜成功，毫无疑问的又是大功一件，到时候自己就又能升职了。

　　然而无情的现实却打碎了高桥秀人的梦想，繁殖蔬菜的工作要比他想象的难得多。虽然公司暗中留下的蔬菜全都迅速地开花结籽了，但这些第二代的蔬菜却失去了所有优良的特性，和普通的蔬菜根本没什么两样。

　　高桥秀人连续繁殖了三批蔬菜，结果却完全一样。这下他知道大事不好，连忙向社长报告了这个坏消息。广源一郎闻讯也有些惊讶，这天向来忙碌的他抛下其他工作，亲自到蔬菜繁殖基地来视察情况。


第291章 续约

　　“高桥君，公司可是在这件事上投入了大量的资源啊。”看着地里毫无特色的蔬菜，广源一郎很是不满地道：“为什么会出现这样的情况？”

　　高桥秀人的额头上满是汗水，也不知道是因为天气太热还是吓出来的。他对社长可是很了解的，别看广源一郎的话里只有淡淡的不满，但这说明他已经非常生气了，只要回答得稍有差池，就会立刻被踢出公司永世不得翻身。

　　高桥秀人当上高级经理没几天，才不想这么快就被打回原形。他低头擦着脸上的汗水，同时用最诚恳的语气道：“社长，我真的不知道为什么会这样。”

　　“不知道？”广源一郎的语调突然变高了。

　　高桥秀人脸上的汗水立刻变得更多，但他还是鼓足勇气道：“我已经让基地的专家抓紧研究了，专家们说这些蔬菜品种特征的退化速度非常快，但他们都不知道为什么会出现这种情况。我已经在联系早稻田大学的岩佐教授了，希望她能找出其中的原因来。”

　　广源一郎对高桥秀人的话并没有太大反应，他神色阴鹜地看着地里和普通蔬菜毫无两样的青菜，很长时间都没有说话。

　　站在旁边的高桥秀人察言观色，知道社长此时的心情极差。他战战兢兢地站在原地，背上的汗水早就把衬衫给浸透了，但却连大气都不敢出，生怕社长一开口就说出“你被解雇了”这样的话来。

　　就在高桥秀人忐忑不安的时候，广源一郎缓缓开口道：“这里的事你就别管了，我让井下来负责这块工作。”

　　虽然高桥秀人对把育种基地的事交给自己的老对手井下万般不服，但他绝对不敢质疑广源一郎的决定，只得垂头丧气地低声应道：“是，社长。”

　　就在高桥秀人万念俱焚的时候，广源一郎突然又沉声道：“你立刻赶去中国，想办法和萧平签一份长期的种子供应合约。记住，这件事对公司的发展非常重要，只许成功不许失败！”

　　没想到社长解除了自己育种基地的职务，一转头就将这么重要的任务交给自己，高桥秀人不禁感动万分，激动地向广源一郎保证：“社长，我一定不负您的重托！”

　　“嗯，你有这份信心就好。”广源一郎看着高桥秀人缓缓道：“这也是你最后的一次机会，要是这份合约签不下来，你也就别在公司里待下去了。”

　　“社长您放心，我一定会和萧平达成协议的！”高桥秀人连忙道：“我现在就去中国找萧平，您等着我的好消息！”

　　广源一郎根本不想听这些废话，只是象赶苍蝇那样挥着手，让高桥秀人尽快从眼前消失。高桥秀人连忙向广源一郎鞠了一躬，然后匆匆离开订机票去了。

　　几个小时之后，萧平就接到了高桥秀人的电话。日本人很热情地向萧平问好，然后告诉他自己会在明天上门拜访，和萧平商谈续约的事情。

　　“这帮日本人，终于忍不住了啊。”放下电话的萧平看着桌上的报表，嘴角浮现出一丝冷笑：“好吧，看看这次能榨出多少油水来！”

　　第二天下午两点，高桥秀人准时来到农庄。萧平满脸笑容地迎接他，还破例地主动给了日本人一个拥抱。

　　萧平热情的态度也让高桥秀人暗暗松了口气，觉得续签合约的事应该会很顺利，自己回去也能向社长交代了。

　　萧平把高桥秀人迎进自己的办公室，满脸笑容地道：“高桥先生，咱们可有好几个月没见面了，今晚我作东，请你去花园饭店吃饭，也算是为你接风了。”

　　高桥秀人连忙推辞：“您太客气了，这怎么好意思？”

　　“别客气别客气。”萧平笑道：“老朋友见面，应该的！”

　　见萧平这么热情，高桥秀人也只好笑道：“中国有句话叫客随主便，那我就听从萧桑的安排了，我这次来……”

　　没等高桥秀人把话说完，萧平已经打断他道：“高桥先生，最近我们可是开发出不少新的蔬菜品种哦，有没有兴趣跟我到农庄里看看？要是幸之下株式会社有兴趣，我们也可以提供这些种子！”

　　听萧平这么一说，高桥秀人的心里立刻活络起来。他对新品种的蔬菜很感兴趣，要是能借此机会打探一些菜种培养的情报就更好了，于是立刻欣然接受了萧平的建议。

　　于是高桥秀人在萧平的陪同下仔细参观了农庄，虽然他问了不少问题，萧平也都很客气地回答了。但一圈看下来后高桥秀人失望地发现，自己根本没得到任何有用的信息。而这个时候已近傍晚，萧平亲自开车和高桥秀人一起去苏市的花园饭店吃饭。

　　在饭桌上萧平绝口不提工作，只是不停地劝酒。对平时都是喝日本清酒或者红酒的高桥秀人来说，中国白酒实在是太烈了。两人才喝了一瓶五粮液，高桥秀人就钻桌子底下打起呼噜来，萧平抽他耳光都没反应。

　　“小日本人品不好，酒量也不行啊。”十分清醒的萧平无奈地叹息一声，抓住高桥秀人的裤带把他横提着离开了包房，把他扔在吃饭前预订好的房间的床上。

　　萧平自己没留在花园饭店，而是去了李晚晴的住处。那种地方虽然方便，但总少了几分家的感觉，所以萧平宁愿多开半个小时的车，也要回自己的房子过夜。

　　可惜的是李晚晴又去香港了，所以萧平也只能独守空房。他和李晚晴在电话里聊了一会，然后就慢慢地睡着了。

　　第二天高桥秀人醒来时，宿醉带来的头疼让他不由自主地呻吟了一声。不过和宿醉相比社长的警告显然更让高桥秀人头疼，所以他立刻摸出自己的手机，想给萧平打电话约见面的时间。

　　然而高桥秀人还没来得拨号呢，萧平倒先打给他了，在电话里萧平用兴奋的语气对他道：“高桥先生，今天我想带您游览苏市的名胜古迹，不知道您起床了没有？我正在酒店大堂等你呢！”

　　“啊？！”脑袋还昏昏沉沉的高桥秀人吃了一惊，连忙对萧平道：“给我十分钟，我马上就下来！”

　　被萧平这番话弄得心急火燎的高桥秀人顾不上说其他的，连忙钻进卫生间梳洗一番，总算在十分钟的时间内来到了大堂。

　　看到高桥秀人后萧平立刻热情地迎了上来，不分青红在白地请他上了自己的车，然后带着日本人全城游览去了。

　　苏市地处江南水乡，本身又是有上千年历史的古城，无论是自然风光还是人文历史，都颇有可观之处。萧平把这一天的行程安排得满满的，带着高桥秀人跑了好几个景点。虽然高桥秀人也曾试着和萧平谈论续约的事，但都被他轻而易举地带过了。一天玩下来把高桥秀人累得够呛，晚上萧平又象昨天一样请他吃饭，于是高桥秀人不出意料地象昨天一样醉倒了。

　　一连几天萧平都是同样的安排，高桥秀人也感觉到情况不妙了。所以在第四天上他态度坚决地拒绝了萧平的安排，非常认真地对他说：“萧桑，我们应该谈一下续约的事了！”

　　“那个……不着急。”萧平一副无所谓的样子道：“离合约期满还有七个月呢，不用这么早谈吧？”

　　萧平的话更坚定了高桥秀人的猜测，所以他坚持道：“不，还是早点把合约谈妥的好，旅游什么的等新合约签下了再说也不晚。”

　　见高桥秀人如此坚持，萧平知道今天是混不过去了，最终点了点头道：“好，那就如高桥先生所愿。不知道贵公司打算续约几年？”

　　“至少五年。”高桥秀人在出发前就得到了社长的指示，此时伸出一只手掌道：“本公司希望能签八年以上！”

　　“没问题。”萧平想也不想就答应下来。他这么干脆让高桥秀人喜出望外，看来这次终于可以保住自己的公司的地位了。

　　不过事情显然不会这么简单，萧平很快就接着道：“五年十年都没问题，不过价格上要商量。”

　　“那是那是。”这点也在高桥秀人的意料之中，他立刻抛出了自己的条件：“在原有合同的基础上，每年递增3％，你看怎么样？”

　　萧平对高桥秀人咧嘴一笑，然后缓缓摇头道：“不怎么样！我的要求是，从明年开始，种子的单价提高25％，提供种子的品种和数量不变，以后每年价格递增10％，合约期满后，我可以给贵公司一个优先签约权。”

　　高桥秀人被萧平开出的条件吓了一跳，满脸为难地道：“萧桑，你的条件实在太高了，我……恐怕不能答应你啊。”

　　萧平耸耸肩道：“没关系，咱们买卖不在仁义在嘛。不瞒你说，前阵子伊藤商社来找过我了，这条件就是他们开的。因为我和你是朋友，所以同等条件下还是想优先和贵公司签约的。不过要是贵公司觉得不能接受这样的条件，那我们的合作也只能到明年的四月份为止了。”

　　萧平的这番话说得斩钉截铁，高桥秀人额头上的汗当场就流下来了。


第292章 爱签不签

　　高桥秀人总算明白了，为什么这几天萧平带自己到处游玩，原来他根本不急着续约。高桥秀人心里很清楚，要是不能和萧平续约，等待自己的将是什么样的下场。虽然高桥秀人也知道萧平说的伊藤商社找他合作之类的话不能全信，但他可不敢冒这么大的风险。毕竟眼下仙壶牌蔬菜在日本可有名了，惊动伊藤商社那样的大企业也是情理之中的事。

　　万一要是萧平说的话是真的，高桥秀人又拒绝了他开出的条件，萧平真的转而和伊藤商社合作，这后果绝对不是高桥秀人能承受得了的。

　　高桥秀人倒是非常想答应萧平的条件，和他签下今后五年的合约，他的任务也就算完成了。然而问题是广源一郎根本没给高桥秀人这么大的权限，能让他作出如此大的让步，这就让高桥秀人陷入了两难的境地。

　　“萧桑。”高桥秀人苦涩地笑道：“这条件实在是……”

　　“小样，还敢和我讨价还价呢？”见高桥秀人还想说服自己，萧平不禁在心里暗骂一声。没等日本人把话说完呢，他就若无其事地道：“其实伊藤商社的条件还不止这些呢，他们主动承诺绝不私自培育我提供的菜种，否则将拿出合约总金额的十倍作为赔偿。嗯……要是我们续约的话，这条也得加进去。”

　　听到萧平突然提到了私自培育菜种的事，高桥秀人心里立刻就“咯噔”一下，连忙小心翼翼地查看对方的神色。只见萧平似笑非笑，脸上分明写着“我全都知道”这几个字。高桥秀人可不是笨蛋，立刻明白自己公司偷偷培育蔬菜的事已经被对方知道了。

　　想到这里高桥秀人也放弃了继续和萧平讨价还价的打算，有些尴尬地对萧平道：“萧桑，您提出的要求实在太高，我作不了主，只能打电话向社长请示了。”

　　“你请便。”萧平向高桥秀人作了个“随便”的手势，看不出丝毫急躁的表情。

　　高桥秀人走出几步拨通了广源一郎秘书的电话，在报上姓名之后，广源一郎很快就亲自接了电话：“什么事？”

　　“社长，事情有些不妙，萧平似乎知道我们暗地里培育蔬菜的事了。”高桥秀人恭敬地用日语向社长报告：“他倒是同意和我们续约，但提出了极高的条件……”

　　电话那头的广源一郎仔细听完了高桥秀人的报告，阴沉着脸很久都没有说话。凭心而论仙壶牌蔬菜在日本大受欢迎，已经成了幸之下株式会社利润最大的增长点。要是双方的合作真在七个月后结束，公司走势正好的股票肯定会一路下滑，就算是身为社长的广源一郎也无法承担这样的责任。

　　更令广源一郎郁闷的是，萧平提出的条件虽然苛刻，但还没到公司不能承受的地步。也就是说只要继续与他合作，公司还是会有不少的利润，只是没有以前那么丰厚而已。但要是不答应萧平的条件，毫无疑问的一分钱都赚不到。这种被人完全控制住的感觉，让广源一郎不由自主地感到有些恼怒。

　　高桥秀人通过电话都能听到广源一郎急促的呼吸，自然猜到社长此时肯定非常生气。没得到指示的高桥秀人不敢发出一点声音，安静地等这广源一郎说话。

　　萧平悠哉悠哉地看着紧张的高桥秀人，根本不担心对方会拒绝自己的条件。萧平提出的要求可不是随口乱报的，而是钟伟荣他们在统计了幸之下株式会社的销售额、成本、利润后，经过严密计算得出的结论。总之是一个让对方有利可图，但又非常难受的价位。所以萧平根本不担心对方会拒绝和自己签协议，用他的话来说就是“爱签不签”。

　　说起来和萧平的公司相比，幸之下株式会社绝对算得上是个庞然大物。要是双方在其他方面发生利益冲突，萧平肯定会被这个庞然大物碾得粉碎。然而就是在这个方面，萧平却占有绝对的主动权，谁让他开发出了“高科技蔬菜种子”呢？

　　萧平的推测没有错，广源一郎在考虑了很久后，终于还是长长地叹了一口气道：“就按对方的要求签订合同，但是期限得延长到十年。”

　　“知道了。”这边的高桥秀人也松了口气，忙不迭地答应下来。

　　“还有……”广源一郎声音阴沉道：“办完中国的事情，你立刻飞去美国东海岸，那边的金枪鱼季节快开始了，这一季的收购工作你来负责。”

　　“是！”能继续有工作做就是好事，高桥秀人高兴地答应后挂断了电话。

　　“萧桑，你赢了。”高桥秀人心悦诚服地对萧平道：“就按照您的要求，我们签合约吧，不过得是十年期的，这点小要求您不会拒绝吧？”

　　对萧平来说八年还是十年倒也确实的没多大区别。他之所以提价，一是警告幸之下株式会社别耍花样，自己可不是傻子任他们瞒骗，二也是让他们多出点血，也算是惩戒这些家伙违反合约了。他之所以没有说破，也算是给双方留了一条退路。毕竟萧平没有对方公司违反合约的确切证据，而且要找证据也挺困难的。

　　而广源一郎显然也知道萧平这样做的原因，所以最终答应了他的要求。毕竟幸之下株式会社也是大公司，要是这桩丑闻传出去，对公司的声誉绝对是个重大的打击。新合约就在这种双方都有所忌惮的情形下达成了，倒是挽救了高桥秀人的职业生涯。

　　萧平只负责和高桥秀人谈妥大方向的问题，至于合约细节自然由钟伟荣和朱慧峰他们敲定。萧平这手兵不刃血的手段就摆了幸之下株式会社一道，可比钟伟荣和朱慧峰要和对方打官司的办法强多了，也让两人对这位年轻的老板更加佩服。

　　等正式合约签订之后，心情大好的萧平邀请高桥秀人继续游览苏市。不过高桥秀人在婉拒萧平的好意时，又说出了一番让他感兴趣的话。


第293章 再赴美利坚

　　“抱歉啊，萧桑，恐怕我要辜负您的好意了。”高桥秀人一面整理行李一面向萧平打招呼：“总部要我去佛罗里达负责收购金枪鱼的事务，今年的金枪鱼捕捞季节就快开始了，我必须尽快赶过去才行啊，实在不好意思！”

　　萧平知道高桥秀人也算是幸之下株式会社的高级职员了，要他亲自处理的肯定不会是小事，忍不住好奇地问：“收购金枪鱼也是贵公司很重要的业务么，否则怎么会让你亲自去处理？”

　　萧平不着痕迹的赞扬让高桥秀人心里很舒服，再加上双方在这方面并不存在冲突，他自然也乐得做次好人，毫不隐瞒地答道：“墨西哥湾的蓝鳍金枪鱼是最受欢迎的食用鱼，特别是在我们日本，一直是做生鱼片最好的材料。我们公司每年都会从世界各地进口大量的金枪鱼，其中就属墨西哥湾钓上的蓝鳍金枪鱼质量最好。去年经我手买进的一条大鱼，重量超过两百公斤，价值八十多万美元呢！”

　　去年的这笔交易也让高桥秀人很是自豪，他喋喋不休地对萧平说起了买入那条鱼的过程。当时有三四个买主在争夺这条大金枪鱼，不过最后还是高桥秀人拔得头筹，为此广源一郎还给了他特别嘉奖。

　　萧平对生鱼片没多大兴趣，高桥秀人因此得到老板的另眼相看也不是他关注的重点。他最关心的是蓝鳍金枪鱼的价格，一条不到五百斤的鱼居然卖了八十多万美元，折合成人名币就是五百多万，毫无疑问让萧平看到了一个新的收入增长点。

　　反正炼妖壶里大海的面积已经不小，就算蓝鳍金枪鱼体型很大，养个十几条总是没有问题。要是一条鱼就能赚五百多万，十条可就是半个亿的收入，还不用费心去照顾，这么好的机会萧平自然不会放弃。

　　想到这里萧平对蓝鳍金枪鱼的兴趣更浓了，笑眯眯地问高桥秀人：“这鱼的价格这么贵，在日本一定很受欢迎吧？”

　　“那是当然，蓝鳍金枪鱼做的生鱼片是最美味的！”高桥秀人毫无防备地道：“不过欧盟和美国都提出要减少捕捞配额，这鱼的价格可是越来越贵喽！”

　　减少捕捞配额之类的政策，对萧平来说就是绝对利好的消息了。他立刻决定不能放过这么好的机会，笑着对高桥秀人道：“那就祝你一路顺风了，你要去的城市叫……”

　　“奥兰多。”不疑有他的高桥秀人随口道：“奥兰多附近的几个渔港是美国最大的蓝鳍金枪鱼交易市场。”

　　萧平笑道：“对，奥兰多，祝你一路顺风到达奥兰多！”

　　高桥秀人离开后，萧平也紧锣密鼓地开始准备第二次美国之行。上次的签证还没过期，所以只要买到机票就能上路了。第二天的中午萧平就上了东航的班机，再一次飞往太平洋彼岸。

　　不过萧平和高桥秀人不一样，他并没有直接去奥兰多，而是先去了自己位于得克萨斯的牧场。炼妖壶里的小牛犊长得非常快，已经陆续断奶了。所以他才决定先回牧场，把小牛交给马克后才前往佛罗里达。

　　萧平到达圣安东尼奥后，在机场就给牧场里的马克打电话：“马克吗？我是萧平。最近牧场的情况怎么样？”

　　“一切都非常好，老板。”马克显然是在工作，从电话里可以清楚地听到牛群的声音：“特别是蔬菜和牧草，生长的速度实在太惊人了。”

　　这些事都在萧平的意料之中，他自然不会感到惊讶，只是笑呵呵地道：“我现在就在圣安东尼奥，几个小时后就能到达牧场了。这次是给牧场送一批小牛犊过来，知道著名的神户和牛吗？我送来的全是纯种的神户和牛！”

　　萧平本以为马克听到这个消息会高兴得跳起来，但没想到他立刻在电话里大叫：“这可不行，我不能接受这批小牛犊！”

　　“为什么？”萧平有些不满地问。

　　“老板，你的牛经过检疫了吗？”马克在电话那头毫不客气地道：“我们可不是那种只养十几头牛的小牧场，随便接收没经过检疫的小牛，要是引起疫病流行怎么办？无论是疯牛病还是口蹄疫，都会毁掉我们的牧场的。到时候不但所有的牛会被宰杀，就连牧场也会被关闭！”

　　要不是马克提醒，萧平还真没想到检疫的问题。马克的做法虽然看着有些不近情理，但他也是为了保证牧场的安全，萧平倒是挺欣赏的。毕竟没有规矩不成方圆，这样正确的规定就连萧平也不愿意去打破。

　　不过萧平又不能拍着胸脯告诉马克，“这些牛是在炼妖壶里繁殖出来的，绝对不会有任何问题”这样的话，所以他只能问马克：“那你说现在该怎么办？这些和牛可是我花了大力气弄到的，总不能白白放弃掉吧？”

　　马克稍一思索，很快就给出了答案：“先把这些牛养在镇上的兽医那里吧，顺便让他检查一下有没有疫病，只要牛没什么问题，两三天里就能把它们带回牧场了。”

　　说心里话萧平也想不出其他办法，想也没想就答应下来：“没问题，那我们在镇上碰面吧。”

　　“行，你快到的时候打电话给我。”马克干脆道：“我还要去清理牛圈，忙得很，就这样吧！”

　　马克说完后也不能萧平回答，就抢先挂断了电话。萧平也习惯了老美这种干脆的作风，随手把电话塞进口袋，在公共电话亭的电话本上找到本地一家运输活牲畜的公司，打电话过去联系了两辆十八轮大卡车。他故意和运输公司约在郊外某处没什么人的公路边碰面，在卡车来到前把炼妖壶里的小牛犊全都弄出来，这样就不会因为突然出现的小牛而引起不必要的麻烦了。

　　当装小牛的卡车驶进沃顿镇时，马克已经在那里等萧平了。和马克在一起的还有个大腹便便的中年人，他就是小镇上的兽医特里。莉莉安牧场所有牲畜的防疫和治疗都是由特里负责的，也是他在沃顿这边最大的客户。

　　现在是大客户要特里工作，所以他也十分卖力。卡车刚刚停稳，特里就一头钻进车厢里去了。过了好一会他才从车里出来，笑眯眯地对萧平和马克道：“都是些很精神的小牛，看上去没太大问题。先养到我那里隔离几天吧，我给所有牛都做个常规检查，争取尽快得出结果。”

　　萧平和马克本来就是这样决定的，此时当然不会有异议，把小牛全都送到了特里那里。兽医立刻开始忙碌起来，为每头小牛抽血化验，萧平和马克则回自己的牧场去了。

　　在回牧场的路上，马克有些不好意思地对萧平道：“对不起老板，之前我的态度不太好。不过你突然弄来这么多小牛，我是真的担心会引起疫病，那就糟糕了。”

　　其实萧平倒是挺欣赏马克认真的工作态度，闻言笑着安慰他：“没关系，你这样做是对的，这次是我没考虑周全，以后再送牲畜过来前，我会提前通知你。”

　　“这样最好了。”见老板没把刚才的事放在心上，马克也放松下来问：“那些真的是神户和牛吗？听说这种牛可不容易弄到啊！”

　　身为资深的牛仔，马克当然知道神户和牛有多珍贵，对这些新来的小牛如此感兴趣也是可以理解的。

　　萧平笑着点了点头道：“全是正宗的神户和牛，这些小牛只能喂牧场种植的牧草，这一点务必要注意。”

　　萧平这么决定自然有他自己的道理，牧场种植的牧草全是经过炼妖壶改良的，品质肯定要比普通牧草高得多。用这些牧草来饲养神户和牛，无疑能提高牛肉的品质，甚至能比神户本地产的牛肉更胜一筹。

　　马克点头表示记住了萧平的话，然后十分感叹地道：“说起种植的牧草，真是太让人惊讶了，我这辈子从没见过这样的事。”

　　萧平听了心中暗笑，但还是装着很好奇的样子问：“怎么了？”

　　“牧草的品质和生长速度太惊人了，还有那些蔬菜也是一样。”说到这里马克停顿了一下，发现自己找不出确切的语言来形容，只能拍了一下方向盘道：“等到了牧场你就知道了！”

　　小货车很快就驶进了牧场。虽然萧平才离开没多久，但这里已经发生了巨大的变化。河边菜地里的蔬菜长得郁郁葱葱，西红柿、黄瓜之类的蔬菜都已经开花，很快就能结出美味的果实。花椰菜和生菜整整齐齐地排在地里，棵棵都是青翠欲滴卖相极好，让人一看就很有食欲。

　　身为牧场经理，马克在旁边小声向老板报告：“所有的蔬菜长势良好，拉姆塞主厨那边已经把绝大部分都预订了，我们留下一小部分在沃顿镇销售。这也算是本镇的传统，哪家牧场有什么出产，都要给邻居们尝尝鲜。”

　　萧平对马克的安排也挺满意的，轻轻点了点头道：“这样很好，别让邻居觉得莉莉安牧场换了老板，就连小镇的传统都不遵守了。”

　　马克深以为然地点点头，正像再说点什么，一个庞大的黑影突然从马厩里跳出来，直直朝萧平冲了过来。


第294章 欣欣向荣的莉莉安牧场

　　这黑影来势汹汹，好像要把萧平狠狠撞倒然后再踩上几脚似的。它的速度快得惊人，转眼就来到了离萧平只有几步远的地方。直到此时马克才反应过来，连忙大声提醒萧平：“老板小心！”

　　然而马克的话音未落，黑影却已经完全停住了。作出这就会违反物理定律的事情后，黑影前腿高高抬起，发出了兴奋的嘶叫声。

　　这道黑影不是什么超自然的怪物，只是被萧平驯服的黑色魔鬼而已。这匹骏马离开萧平也已经有段时间了，也不知怎么的就知道主人来了，竟然自己从马厩里跳出来迎接萧平来了。

　　其实在黑色魔鬼跳出马厩的时候，萧平就已经知道了。所以他显得比马克镇定得多，高兴地摸着黑色魔鬼的大脑袋道：“小黑，想我了没？”

　　向来野性难驯的黑色魔鬼此时却表现得十分温顺，大脑袋在萧平的肩膀上轻轻摩擦，还轻轻打着鼻响，显然对他十分亲热。

　　此时马克也看清楚来的是黑色魔鬼，他对自己刚才大惊小怪的反应也感到不好意思，有些尴尬地接口道：“黑色魔鬼可想你了，除了你之外它不让任何人骑到背上，连给它刷毛的活都只有我和布鲁斯能干，其他人稍一接近这家伙就会挨踢。”

　　“你这么凶啊。”萧平摸着黑色魔鬼的鼻梁笑道：“今天咱们去痛快地跑一圈！”

　　似乎听懂了萧平的话，黑色魔鬼立刻变得精神起来。于是萧平把黑色魔鬼带回马厩，在马克的帮助下给它装上马具。

　　马克一面给萧平帮忙，一面摇头感叹：“这匹马还真的只服你一个人，自从你走后还没有谁能给它上马具的呢！但你看它现在多乖啊？”

　　黑色魔鬼可不是一匹普通的骏马，而是正宗的野马首领，就连萧平这个外行也看得出它极为神骏。象这样的好马往往一生只认一个主人，只要你能将它驯服，它会比绝大数多狗都忠诚，只听萧平的话也是情理之中的事。

　　萧平很快就备好马具，在马克的陪同下巡视牧场的其他部分。两人很快就来到种植牧草的地区，萧平发现这里的牧草看上去比其他地方更绿更高，每一片草叶都要比普通草场上的青草更宽更厚。只从这些表面现象就可以看得出来，经过炼妖壶的处理后，牧草的品质确实得到了明显的提升。

　　“这就是我们种植的牧草。”马克在旁边叹道：“真是非常好的牧草，生长速度非常快，我们已经收割过好几次了。而且我们发现无论牛羊都特别爱吃这些牧草，吃这些牧草的牲畜明显长得比较好。”

　　说到这里马克指了指萧平骑着的黑色魔鬼，很是有些无奈地道：“这家伙现在只吃我们种的牧草，其他地方的草它连看都不看一眼。”

　　萧平很高兴地拍拍黑色魔鬼的脖子道：“嘿，你还挺识货的嘛！”

　　黑色魔鬼好像真能听懂萧平的话，报以得意洋洋的一声长嘶。

　　萧平和马克边谈边走，把牧场的中心区域看了个遍。凭心而论萧平对牧场的发展还是很满意的，牛羊成群、牧草丰盛，蔬菜长得欣欣向荣，一切都在向好的方向发展。看来马克的牧场经理还是挺称职的，当初没有看错人。

　　见萧平频频点头，一副很满意的样子，马克也趁机提出了自己的要求。因为蔬菜和牧草的生长速度出乎预料，所以他打算再多请几个人到牧场工作。本来马克是想打电话给杰西卡的，既然萧平正好来了，那他就直接向大老板请示了。

　　“没问题。”萧平一向是个很好说话的人，立刻点头同意道：“雇人这类的具体事务你作主就行了，增加三个人够不够？要是大家觉得太幸苦的话，可以再多招几个人。”

　　有这么好说话的老板，马克也感到喜出望外，向萧平打了个招呼后，就去镇子上招人了。而萧平则和黑色魔鬼留了下来，继续向牧场的边界前进。

　　黑色魔鬼是匹非常有灵性的骏马。马克在的时候，它似乎也知道主人和马克有话要说，一直都显得非常安静。而现在马克走了，黑色魔鬼就开始时不时地用硕大的马蹄刨着地面，略显烦躁地打着鼻响，完全是一副跃跃欲试的样子。

　　“怎么，等不及了？”萧平了解黑色魔鬼的意思，轻声对自己的爱马道：“好，那咱们就想好好跑一圈！”

　　萧平话音刚落，就猛地一抖缰绳，双脚在马腹上轻轻一点喝到：“驾！”

　　早就等得不耐烦的黑色魔鬼就象接到了命令，四蹄用力蹬地，带着萧平猛地向前冲去。难得和主人一起奔驰，黑色魔鬼把全部力量都施展出来。它迅速提高速度，加速性能和顶级跑车也是相差无几，转眼就跑出去好几十米远。

　　在全力奔跑之下，黑色魔鬼的速度越来越快。萧平只觉得大风迎面扑来，在耳边发出“呜呜”的声响。周围的景物因为高速运行而连成一片，就向一条画上了各种奇怪图案的长布迅速地向后移动。

　　骑马带来的速度刺激和开车完全不同，萧平尽量伏低身体，躲避迎面而来的强风。同时是以半蹲的姿势停留在马背上，整个人动作的节奏和黑色魔鬼奔跑的频率完全一致，已经接近人马合一的境界。

　　在这种情形下黑色魔鬼几乎感觉不到背上有人，只是撒开四蹄尽情奔跑。要说什么动物能让人感觉到力量之美，奔跑中的骏马绝对是其中之一。黑色魔鬼发达的肌肉在油光滑亮的皮毛下滑动，充满了运动的美感。

　　一人一马此时已是浑然一体，在平坦宽阔的草原上飞速狂奔，无论是萧平还是黑色魔鬼，对这一刻都感到十分享受。萧平已经把缰绳完全放松，任由黑色魔鬼按照它自己的想法去跑。黑色魔鬼显然也很享受和萧平急速狂奔的乐趣，丝毫没有减速的意思，带着主人在牧场上越跑越远。


第295章 种马

　　黑色魔鬼足足狂奔了十几分钟，身上都已经出现了一层汗水。萧平这才让它渐渐放慢速度，在一路小跑之后最终停了下来。此时萧平才发现，原来黑色魔鬼已经带着自己跑到了牧场边缘地带。几米之外就是用来标注牧场范围的铁丝护栏了，这一口气还真的跑了不少路。

　　萧平拍拍黑色魔鬼的脖子，熟练地跳到地上，从马鞍后面的袋子里取出一张毛毯为爱马擦起了身体。别看骏马高大强壮，但想要养好它们也需要非常细心的照顾。比如马匹在狂奔之后一定不能立刻停下来，又比跑得满身是汗后一定要尽快给马擦干，否则对马是很有害的。

　　黑色魔鬼站在原地一动不动，任由萧平给它擦身，还微微摆动着大脑袋好像十分享受的样子。萧平一面给爱马擦汗，一面忍不住小声抱怨：“养马比养车麻烦多了，没见哪辆车只开十几分钟就要擦的……”

　　不过萧平说是这样说，擦还是擦得十分仔细的。就在他擦到马背的时候，一辆路虎越野车从后面开过来，在牧场护栏的另一边停了下来。

　　两个男子从车上下来，很感兴趣地看这萧平为黑色魔鬼擦汗。两人中一个年纪稍长，大约在五十多岁样子，另一个就比较年轻，看上去比萧平还小几岁。不过两人长得很像，看样子应该是对父子。

　　年纪稍长的男子目光炯炯地打量着黑色魔鬼，脸上全是欣赏的表情，很快就向萧平打招呼：“真是匹好马啊！”

　　“是啊。”萧平边为爱马擦汗边道：“这是我们牧场跑得最快的马。”

　　那男子笑道：“我看不止是牧场跑得最快的，在整个沃顿县也不会有比它更快的马了。”

　　萧平还以为对方在开玩笑，不太在意地笑道：“这个恐怕有些夸张了吧。”

　　“一点都不！”这男子很认真地道：“这绝对是匹好马，我非常相信自己的眼光，如果你愿意的话，我想买下这匹马！”

　　听出对方不是在开玩笑，萧平停下手里的活仔细打量了那个男子一眼。

　　见自己终于引起了萧平的注意，那男子笑着向他伸出手道：“我叫道格拉斯，最近刚买下这片土地，我想你应该是我的新邻居吧？”

　　“我叫萧平。”萧平和对方握了握手道：“莉莉安牧场的老板。”

　　道格拉斯立刻恍然大悟道：“原来你就是功夫萧啊，那这一定是传说中的黑色魔鬼咯？”

　　萧平被道格拉斯的话逗乐了，忍不住笑道：“道格拉斯先生，你对镇上的事还挺了解的嘛？”

　　“那是当然，最近一个星期我每天晚上都泡在镇上的酒吧里，听到不少人谈起你和你的马。”道格拉斯得意地笑笑，很快就话锋一转道：“萧先生，我是真想买这匹马，我给你报个价，一百五十万美元，如何？”

　　这个价格也让萧平暗暗吃了一惊，没想到黑色魔鬼居然值这么多钱。而且这马是萧平驯服的，要是他现在就把黑色魔鬼卖了，等于平白从牧场上捡了一百五十万美元。不过萧平已经不是当初的吴下阿蒙，一百五十万美元确实不是个小数目，但也不没到能打动他的程度。

　　萧平有些抱歉地笑了笑，然后态度坚定地拒绝道：“既然你听说过黑色魔鬼，就该知道它只认我一个主人，所以我不可能把它卖掉，抱歉了。”

　　道格拉斯倒是好脾气，他并没有因为被萧平拒绝而生气，还是笑眯眯地道：“先别急着拒绝，你再考虑考虑吧。要是觉得这个价钱不合适，我们还可以再商量。”

　　见道格拉斯这么想买下黑色魔鬼，萧平不禁心头一动，笑着对他道：“抱歉，黑色魔鬼肯定是不会卖的，不过它的后代我倒是可以考虑出售的，如果你有兴趣的话……”

　　“只要马好，当然有兴趣。”道格拉斯递给萧平一张名片道：“这上面有我的电话号码，你有好马尽管找我。”

　　“没问题。”接过名片后萧平翻身上了马背，向道格拉斯点头行李后慢慢往回走去。

　　道格拉斯就站在护栏外，双眼一直盯着黑色魔鬼的背影，直到一人一马走出很远后他才羡慕地叹息道：“真是好马啊，留在这样的牧场可惜了，真该去参加比赛的。”

　　旁边的年轻人忍不住问：“爸爸，既然这是匹好马，为什么不开更高的价格买下来？”

　　“杰里米，关于马的事你还是不懂啊。”道格拉斯叹息道：“正像功夫萧说的那样，这匹马不会认其他人做主人的，就算把它买回来也没法参赛，只能当种马来养。我可不敢保证繁殖出的小马都象黑色魔鬼一样棒，要是价格超过两百五十万美元，那就是在冒险了。”

　　杰里米认真地听父亲说完，突然展颜一笑道：“我劝你还是别想着买黑色魔鬼了，我觉得那个中国人非常爱他的马，他是不会卖的。”

　　对儿子的说法道格拉斯表示同意：“我也是这样想的，所以才留了名片给他，希望能买到足够好的小马驹。”

　　在道格拉斯父子谈论萧平和他的黑色魔鬼时，萧平也在考虑刚才的事。这个新邻居显然是个有钱的家伙，否则不会随便就拿出一百多万美元买匹马了。虽然萧平不打算卖掉黑色魔鬼，但也看到了一条新的赚钱的路子。他轻轻拍着黑色魔鬼的脖子，若有所思地小声道：“伙计，看来是该给你找几个老婆啦！”

　　当天晚上萧平请马克他们去酒吧喝一杯，期间无意中说起了白天在遇到了牧场的新邻居道格拉斯父子的事。

　　马克对此毫不奇怪，笑着对萧平道：“这个和道格拉斯可是有钱人，据说他是美孚石油的董事，亿万富翁！他买下我们牧场旁边大概一千英亩的地，完全就是为了消遣。每次来都是乘私人直升机来的，花点钱买下一匹喜欢的马根本算不上什么的。”

　　“啧啧，这才是真正的有钱人啊。”听了马克的介绍，萧平也忍不住叹道：“买那么大块地就是为了玩，是我们这种普通人想都不敢想的事呀！”

　　“老板你也是有钱人好不，只要牧场卖掉，立刻就能有四千万现金！”马克鄙视地看了萧平一眼，然后很八卦地问道：“你真的打算把黑色魔鬼卖掉？”

　　萧平瞪了马克一眼道：“当然不卖，它只认我一个主人，怎么可以卖给别人？”

　　马克和牧场的另外几个工人对萧平的话十分满意，立刻大声起哄道：“对，牛仔不能卖坐骑，老板你越来越象得克萨斯人啦！”

　　“我是中国人。”萧平认真地重申自己的身份，然后摸着下巴笑道：“不过我可以把黑色魔鬼当成种马用，出售它的后代啊！”

　　说到这个马克也来了精神，很快就凑上来道：“老板你的主意不错，我发现黑色魔鬼和那匹叫露西的小母马很亲密，应该可是试试的。”

　　萧平摇头道：“一匹母马怎么够呢，明天你陪我去牲畜市场走一趟，我们买个十来匹小母马，给黑色魔鬼建个大大的后宫！”

　　“好，这事包在我身上！”马克立刻拍着胸口答应下来，然后不解地问萧平：“老板，什么叫后宫啊？”

　　萧平喝了口酒，用很鄙视的眼神看了马克一眼道：“连这都不知道，真没知识！”

　　第二天一早萧平和就马克去了上次买牛羊的牲畜市场，为黑色魔鬼挑选爱妃去了。一般来说人们购买母马都会优先挑选怀孕的，这样就等于买一送一，很快就能得到一匹小马。不过这次萧平是坚决不要怀孕的母马，反而要挑选近期没有发过情，但正好处在育龄高峰期的母马。

　　除了要满足这些条件外，所有的母马还需要健康正常，外表看上去没有明显的缺陷和问题。萧平买这些母马可是为了繁殖，虽然小马的好坏主要由公马决定，但在选择母马上也不能太随便了。

　　在有丰富经验的马克的帮助下，萧平成功地挑选了十一匹母马，再加上牧场里的露西，黑色魔鬼的后宫规模也算不小了。当十多匹母马来到牧场后，黑色魔鬼就表现得很是反常，它不停地在马厩里放声长嘶，还想跳出来逃到外面去，就连萧平这个外行也看得出这家伙非常高兴。

　　其实黑色魔鬼这样的表现也不是没有道理。身为一群野马曾经的首领，黑色魔鬼是马群中唯一有资格和母马交配的存在。虽然因为被萧平驯服而留在了牧场，但它还是很怀念以前“妻妾成群”的生活。眼下这些母马让黑色魔鬼觉得重新回到过去，当然会显得十分兴奋了。

　　不过接下来发生的事就让黑色魔鬼很不愉快了，它和其他母马一起被关进一辆卡车里离开了牧场。要不是萧平亲自动手把黑色魔鬼牵进卡车，它是绝对不会到那个又黑又小的地方里去的。

　　卡车在开出几十公里远后，司机就按照萧平的要求，把黑色魔鬼和母马全都放到了路边的空地上。在卡车开走后，萧平把黑色魔鬼和它的妻妾们一股脑地收进了炼妖壶中。


第296章 钓鱼去

　　就算有极好的种马，也没人有把握说一定能繁殖出同样好的小马驹来，这也是道格拉斯不愿意出更高价格买下黑色魔鬼的原因。不过这对萧平来说并不是什么大问题，他相信要是把黑色魔鬼和那群母马都放到炼妖壶里饲养，繁殖出来的小马就算不比它们的父亲更强壮，也绝对不会差到哪里去。

　　将一群马全都收进炼妖壶后，萧平就开车独自回牧场去了。此时天色已晚，牧场的大多数工人都已经回家，萧平来到自己的房间，意念一动就进到炼妖壶中。

　　萧平刚进炼妖壶就看到马群在草地上奔跑，领头正是神气活现的黑色魔鬼。马是一种很有灵性的动物，它们显然已经察觉到了炼妖壶内和外面世界的不同之处，所以才会显得如此兴奋。

　　萧平吹了一声口哨，黑色魔鬼听到后立刻就带着马群跑到他的身边。那些小母马对萧平还有几分陌生，在几十步开外就纷纷停了下来。只有黑色魔鬼一直跑到萧平面前，垂着大脑袋在他肩膀上蹭来蹭去，显得心情十分之好。

　　对黑色魔鬼这样的公马来说，最终极的目标就是拥有一群母马。在被萧平驯服前，黑色魔鬼已经是野马群的头马了。不过为了追随新主人，它失去了原来的马群。如今萧平又为黑色魔鬼重建了马群，自然让这家伙有些欣喜若狂了。

　　“好伙计！”萧平摸着黑色魔鬼的鼻梁道：“对这里还满意吗？”

　　黑色魔鬼当然不会说话，不过它以一声充满活力和喜悦的马嘶回答了萧平的问题。萧平明白黑色魔鬼的意思，在它屁股上轻轻拍了一下道：“去吧，带着你的后宫玩去吧！”

　　黑色魔鬼打了个鼻响，带着马群跑开了。看着马群在草地上驰骋，萧平的心情也非常好，不由自主地喃喃自语：“越来越像外面的世界了，真不错啊……小黑，加油干哦，我看好你啊！”

　　萧平说到“加油干”中“干”字时特意加重了语气，嘴角也流露出了一丝古怪的笑容。也不知道怎么搞的，就在此时黑色魔鬼似乎感觉到了什么，它突然打了个鼻响，差点马失前蹄摔倒在地，连忙长嘶一声加快脚步跑开了。

　　“哟，小黑的感觉真灵敏！”萧平坏笑地了一眼跑远的黑色魔鬼，然后离开了炼妖壶。

　　接下几天萧平就在牧场里度过，兽医那边的化验报告很快就出来了，所有小牛一切正常，没有任何传染病，完全可以进入牧场饲养。拿到了兽医的报告后，马克等人忙了半天，把二十多头小牛都安置到了一直空着的牛圈里。

　　小牛都是在炼妖壶里孕育成长的，适应能力比普通成年牛都要强许多。才被安置进牛圈，小牛们已经开始嚼起草料来了。这情形也让萧平十分满意，笑着对身边的马克道：“这些小牛就交给你了，今后它们肯定能和蔬菜一起成为咱们牧场的招牌，好好照顾它们！”

　　“放心吧，我会养好它们的。”马克毫不含糊地答应下来，然后看着空荡荡的牛圈道：“就是数量少了点。”

　　萧平拍了拍马克的肩膀道：“这你不用担心，我会陆续补充小牛过来的。”

　　“不过……”

　　“不过我事先会让小牛接受检疫，这是牧场的规矩，我会遵守。”萧平笑着打断马克的话。

　　马克连连点头对萧平的话表示满意，萧平朝他笑笑道：“既然牛都送到了，我今天下午就走了，牧场的事就拜托你了。”

　　马克干脆地答应下来，亲自开车把萧平送到了圣安东尼奥的机场。美国国内的民航业十分发达，萧平在机场很容易就买到了前往奥兰多的机票。几个小时之后，他就已经身处这个位于佛罗里达中部的城市了。

　　萧平在奥兰多乘长途汽车前往一个叫多姆的卫星城。这里位于墨西哥湾沿岸，是佛罗里达登记渔船数量最多的城市之一。而在众多的渔船中，就有不少是蓝鳍金枪鱼的垂钓渔船。

　　美国对渔业资源的保护十分严格，不但严格规定捕鱼的时间和区域，对捕上来的鱼类大小也很高的要求。所有注册在美国的渔船都用垂钓法捕捉蓝鳍金枪鱼，这样才能保证只捕捉到符合规定的鱼，要是违反规定是要处以巨额罚款甚至进监狱的。

　　萧平在多姆转了两天，通过当地人找到了一个叫刘易斯的渔民。他有一条十二米长的垂钓船——巫师号，经常载游客到海上碰碰运气。在中间人安排下，萧平在城里的箭鱼酒吧和刘易斯见了面。

　　刘易斯来到酒吧时，萧平已经和中间人等了一小会。他大步走到两人的桌边坐下，上下打量着萧平问中间人：“杰米，就是他想去海上钓鱼？”

　　在刘易斯打量萧平的时候，萧平也在不动声色地观察他。刘易斯是个留络腮胡的大个子，和大多数常年在海上讨生活的渔民一样，有着黝黑的脸庞和沾着水锈的双手。要是离他够近的话，还能闻到这家伙身上淡淡的鱼腥味。看着刘易斯的这副样子萧平心里也有了底，虽然这家伙不一定象杰米说的那样是多姆最好的渔夫，但至少也是个经验丰富的渔民。

　　萧平办事向来不喜欢含糊，他先给刘易斯叫了杯酒，然后不紧不慢道：“听杰米说你是这一带最好的渔民，希望你不会让我失望。”

　　对刘易斯来说，在非捕鱼季节带游客到海上垂钓也是他的收入来源之一。只不过眼下捕金枪鱼的季节已经到了，他不想因为船上多了一个游客而影响到捕金枪鱼的工作，所以显得有些迟疑。

　　萧平看出这家的犹豫，立刻就伸出一只手掌道：“每天五百美元，付现金！”

　　这个价格对刘易斯的吸引力非常大，他立刻点头道：“成交，明天早上七点，三号码头见。”

　　萧平也不废话，拿出五张百元美钞递给刘易斯道：“这是定金，以后一天一付，没问题吧？”

　　现金到手的刘易斯态度也好了许多，他一口干掉杯中的威士忌道：“你最好准备一些晕船药，捕鱼季节我们在海上一待就是一天，可不会因为你晕船就提前回港。”

　　萧平笑着点头道：“我会照顾好自己，不用担心！”

　　在和刘易斯谈妥后萧平就离开了酒吧。第二天太阳升起的时候，萧平已经乘船出海了。


第297章 出海

　　十二米长的巫师号在海面乘风破浪地前进，驶向辽阔的墨西哥湾。虽然今天的风浪并不算大，但小小的巫师号还是颠簸得厉害。一开始刘易斯还有些担心萧平，怕他会晕船什么的。但他很快就发现萧平非常适应船上的生活，在左摇右晃的甲板上行走得十分自如，甚至比自己更稳当。

　　这让刘易斯悬着的心放了下来，知道就算萧平帮不上什么忙，至少也不会给自己添乱。想到这里船长的心情好了不少，笑眯眯地对萧平道：“看不出来啊，你以前也在渔船上工作过？”

　　“其实我是一位海洋生物学家，经常在世界各地跟着渔船出海捕鱼。”萧平说谎都不打草稿，简直是张嘴就来：“这次是想研究一下蓝鳍金枪鱼的情况，特别是一岁以下幼鱼的生存状态。”

　　萧平的话确实唬住了刘易斯，他肃然起敬道：“原来你还是位专家啊！”

　　萧平矜持地笑笑，然后问刘易斯：“你打算到哪里捕鱼？”

　　刘易斯耸耸肩道：“碰运气吧，只有上帝知道那些金枪鱼在什么地方。我打算去圣特角附近碰碰运气，据说昨天有人在那里钓到了一条两百公斤的大鱼。”

　　虽然现在大多数的渔船都配备有声呐，但那只能确定大鱼群的位置，只适合拖网渔船之类的渔船。对目标是单条大鱼的垂钓渔船来说，要找到目标就只有靠船长的经验，换种说法也就是碰运气。

　　萧平对这片海域和蓝鳍金枪鱼可以说完全不了解，自然也没资格发表什么意见，只能听从刘易斯的安排了。

　　巫师号行驶了四十五分钟，终于到了预定的海域。巫师号上除了萧平和刘易斯外，还有一位名叫霍纳的水手为船长工作。刘易斯让霍纳把锚抛下水，然后给几条钓鱼竿都装上诱饵，开始了垂钓金枪鱼的工作。

　　萧平好奇地看着刘易斯往鱼钩上装的诱饵，看似漫不经心地问他：“你用的是什么鱼饵？”

　　“鲱鱼或者沙丁鱼都行。”刘易斯不疑有他，耐心地对萧平道：“沙丁鱼比较便宜，但鲱鱼的效果更好一些。这些鲱鱼是我今天在鱼市上买的，也有些人会去附近的养殖场买活鲱鱼，活饵更容易引起金枪鱼的注意。”

　　“原来如此。”萧平轻轻点头，把刘易斯的话牢牢记在心里。

　　既然萧平是打算在炼妖壶里养金枪鱼，自然要为它们准备足够的食物。一开始萧平还担心不太容易为这些大家伙弄到合适的食物呢，刘易斯的这番话让他打消了顾虑——只要去附近的养殖场买些活鲱鱼放进炼妖壶，就不用再为金枪鱼的食物问题烦恼了。

　　萧平和刘易斯一面谈论有关金枪鱼的话题，一面注意着海面上的情况，希望有金枪鱼来咬钩。然而巫师号上的三人从上午一直等到了中午，抛下海的诱饵连一条金枪鱼都没引来，反倒是有条小虎鲨来咬了钩。刘易斯花了不少功夫把虎鲨提上船，皱着眉头拿掉了虎鲨嘴里的钩子，又将这个捣乱的家伙扔回海里去。

　　“真倒霉！”刘易斯对萧平苦笑一声道：“看来今天这附近没有金枪鱼，我们得换个地方了。”

　　萧平无所谓地点点头，等刘易斯和霍纳收起鱼竿后，他就盘膝在船头坐下了。等霍纳收起船锚后，刘易斯就启动引擎向下一个捕鱼地点驶去。在航行中霍纳好奇地看着一直没有动弹的萧平，忍不住小声问船长：“你说他在干什么？”

　　“谁知道呢？”大半天都没有收获的刘易斯可没工夫考虑这个，事不关己地耸耸肩膀道：“也许是在冥想什么的，东方人都爱搞这些神秘的东西。”

　　刘易斯猜得还真是八九不离十，萧平虽然不是在冥想，但他却在做一件比冥想更神秘的事。自从那次在长江口依靠第六感捞了不少鳗鱼苗后，萧平就一直在有意识地发展自己的这种能力。他觉得今天这情况也挺适合使用这种能力的，正在尝试用这种玄妙的能力寻找在大海中遨游的金枪鱼呢。

　　萧平让自己尽量不受其他因素的影响，把全部注意力都集中到巫师号周围的大海中，没多久他就“看”到了海面下的情形。虽然景物显得有些模糊，但也足够分辨出水下有没有大鱼了。随着萧平的精力越来越集中，他能“看”到的范围也越来越大。到最后覆盖了以巫师号为中心，半径超过五百米的海域。

　　萧平能感应到一片面积这么大的海域，简直可以用人形声呐来形容他了。而且萧平感应的精度可要比普通声呐高多了，就连渔船上声呐发现不了的金枪鱼都逃不过他的感应。

　　不过萧平的这项本领也不是没有弱点的，对精力的消耗就非常明显。以萧平目前的能力来说，在火力全开的情况下最多坚持半个小时左右，就会出现头晕、胸闷等精力消耗太多的症状。

　　好在这次并不需要萧平坚持超过半个小时，巫师大概在航行了二十分钟之后，他就有了收获。十几条大小不一的鱼类从前方进入萧平感应的范围，然后在离船不到三百米的地方悠然地有来游去。虽然这些鱼位于十几米深海中，但萧平还是“看”到了它们的样子，确定这就是刘易斯正在寻找的金枪鱼！

　　“停船，关引擎！”端坐良久的萧平突然从甲板上跳起来，指着船头偏左的方向道：“那个方向，三百米，有金枪鱼！”

　　此时巫师号还没开到刘易斯确定的下一个捕鱼地点，但那本来就是他瞎猜的，去了也只不过是碰碰运气而已。眼见萧平如此确定这里有金枪鱼，而且还指出了鱼的精确位置，对东方文明一向很感兴趣的刘易斯抱着姑且一试的想法，停下巫师号准备捕鱼。

　　在刘易斯熟练的甩干动作下，装上诱饵的鱼钩在空中划出一道弧线，飞出好几十米后才落入水中。刘易斯往萧平指出的方向连抛了三钩，然后开始了耐心的等待。

　　水手霍纳对刘易斯的决定不以为然，凑到他耳边小声道：“船长，你真的相信那个东方人的胡言乱语？”

　　霍纳话音未落，刘易斯手里的鱼竿突然一沉，有鱼上钩了！

　　刘易斯顾不上回答手下的话，连忙扶住鱼竿开始放鱼线，以免猎物挣脱鱼钩逃掉。金枪鱼这种大型鱼类可不好钓，它们在水里的力量大得惊人，就算已经咬钩了也要小心应付，否则很有可能百忙一场。

　　刘易斯确实是个经验丰富的老渔民了，只从鱼竿上传来的力道就猜到了鱼的大小，兴奋地对霍纳大声嚷嚷：“大鱼，是条大鱼！”

　　听船长说钓到了大鱼，霍纳不由得开心地笑了。然而就在此时又有一条鱼上钩了，插在船舷上的鱼竿猛地抖动了一下，被以极高的速度拖向大海。在刘易斯另一边的霍纳根本来不及反应，只能眼睁睁地看着鱼竿落入大海。

　　眼看着鱼竿已经碰到了水面，旁边的萧平突然一跃而起，抓住了即将入水的鱼竿。而此时他整个人全都在船外，只靠双脚勾住船舷才没落入水中。抓住鱼竿后萧平更不停留，腰身用力一扭，整个人就像是弹簧似的回到了船上。

　　旁边的刘易斯和霍纳全被萧平矫健的伸手给镇住了，两人看着他连一个字都说不出来。倒是萧平就象是什么事都没发生一样，随手把鱼竿塞到霍纳手里道：“别发呆了，小心被鱼跑掉！”

　　萧平的话提醒了两人，他们连忙把注意力转到海上，和上钩的鱼儿搏斗起来。在经过十几分钟的努力后，霍纳首先制服了他的对手——一条大约六十公斤重的蓝鳍金枪鱼。又过了一会刘易斯也有了收获，他钓上来的是条足有一百八十公斤的大鱼。

　　蓝鳍金枪鱼是很难捕捉的，一个下午就有了这么多收获，也让刘易斯和霍纳十分高兴。船长先和水手击掌庆祝今天的收获，然后十分好奇地问萧平：“萧先生，你是怎么知道这里有鱼的？”

　　萧平当然不可能告诉刘易斯真相，只是淡淡一笑道：“你忘了我是研究什么的了？我可以通过周围的环境和海面的情况判断哪里可能有金枪鱼在活动，这不是什么大不了的事。”

　　船上的两人都被萧平的话唬得一愣一愣的，纷纷向他竖起大拇指表示佩服。倒是萧平自己有些闷闷不乐，刘易斯今天是大丰收了，但他却是什么收获都没有。

　　其实萧平集中精神搜索大海，是想为自己弄几条适合放进炼妖壶饲养的小金枪鱼的。然而现实却给萧平开了个玩笑，他确实找到了有小鱼的金枪鱼群，但咬钩的却都是大鱼，反倒是便宜了刘易斯和霍纳。

　　刘易斯看出萧平情绪不高，忍不住问道：“萧教授，你是有心事吧？”

　　“是啊。”萧平也没打算隐瞒，大方地点头头道：“其实我是想抓些活的小金枪鱼回去研究的，但现在看起来好像很困难啊！”

　　萧平的话让另外两人都吃了一惊，刘易斯为难道：“你要抓小金枪鱼？这个不好办啊！”


第298章 抓鱼

　　刘易斯的话让萧平更加失望，忍不住皱着眉头问：“杰米说你是最有经验的渔夫，怎么会连小金枪鱼都抓不到呢？”

　　萧平的激将法果然起了作用，刘易斯立刻道：“我确实是最好的渔夫！小金枪鱼要比大鱼好捕多了，不过……”

　　“不过什么？”萧平紧张地追问。

　　“这是违法的！”刘易斯认真道：“本州法律规定，商业捕鱼的渔民只能捕捉体长八十厘米以上，重量四十公斤以上的蓝鳍金枪鱼。违反这个规定不但会被罚款，还有可能被吊销捕鱼执照。”

　　萧平一听刘易斯的话就忍不住失望地长叹一声，符合法律规定的鱼太大了，根本不可能暂养在小船上。这样一来萧平就没办法趁没人的时候把抓来的鱼放进炼妖壶了，除非他愿意当着刘易斯和霍纳的面这么做，这显然是不可能的。

　　“萧先生，我很感谢你今天为我们做的一切。”刘易斯诚恳地对萧平道：“而且你也是一位很好的顾客，不过……我真的不能去做违法的事，这关系到我和霍纳一家的生计，抱歉了。”

　　萧平倒也没打算在这件事上勉强刘易斯，只是无奈地摇头道：“我明白，这事不怪你。”

　　萧平这么通情达理反倒让刘易斯更加不好意思，他想了一下道：“萧先生，虽然我不能为你捕小金枪鱼，但可以让你近距离观察它们！我知道在附近有一个泻湖，那里是许多幼金枪鱼躲避鲨鱼的地方。如果你有兴趣的话，明天我可以带你去看看。”

　　“近距离观察？”萧平苦恼地道：“这对我没什么帮助……”

　　萧平话还没说完呢，脑中突然一道灵光闪过，已经想到了解决问题的办法。他一扫刚才失望的表情，兴奋地对刘易斯点头道：“能近距离观察一下幼金枪鱼也不错，明天我们就去你说的那个泻湖吧。”

　　“没问题。”刘易斯对能帮上萧平的忙也感到很高兴，立刻一口答应下来：“明天还是老时间在三号码头等，我带你去泻湖。”

　　第二天萧平早早就到了码头，还随身带了一把带长柄的网兜。刘易斯好奇地询问他这网兜的用处，萧平淡淡解释说这是捕捞小金枪鱼的工具——他要在一些小鱼身上装标签，以跟踪它们长大后会游到什么海域生活。

　　给野生动物上标签是许多研究者常用的手段，刘易斯也没把这事放在心上——只要萧平没把捞到的鱼带上岸，他就没不会阻止萧平。

　　刘易斯所说的泻湖比较远，巫师号离开码头航行了两个多小时，才接近了目的地。萧平远远望去，在蔚蓝的大海上有一圈白色的沙滩，沙滩围出一个比较浅的泻湖，通过沙滩上的两个缺口和大海相通。

　　刘易斯大声对萧平道：“前面就是泻湖了，那个地方只有涨潮的时候才和大海相通，是许多小鱼躲避大鱼的地方。不过那里的水太浅，巫师号开不进去，你想在泻湖里研究的话只有靠游泳了。”

　　刘易斯的话正合萧平的心意，他立刻向船长竖起大拇指表示没有问题，然后做起了下水“研究”的准备。

　　巫师号很快就停在了离沙滩的一处缺口外，离泻湖也不过十多米的距离。刘易斯表示这个位置已经是极限，继续前进的话就有可能搁浅了。

　　萧平向船上的两人做了个“OK”的手势，然后纵身跳进了大海。夏天的墨西哥湾海水很温暖，跳进水里的萧平感觉很不错，带着捞网一只装“工具”的小包不紧不慢地游向泻湖。

　　刘易斯等萧平游出一段后，启动引擎慢慢调转船头驶向更深一些的地方。今天他会一直留在泻湖附近捕鱼，随时支援萧平。

　　最近萧平没事就会到炼妖壶里的大海中游上一会，水性比以前有了明显提高。再加上他的体质好得惊人，所以没花多大的劲就游进了泻湖。进入泻湖后萧平立刻感到这里水面要平静许多，海浪也不象在开阔水域那么汹涌。他让自己全身放松，随波逐流地浮在海面上，同时集中精力进入空灵的状态，通过那种玄妙的感觉去寻找泻湖中的幼金枪鱼。

　　这泻湖的面积可不小，萧平无法感应到整个泻湖的情况，只能耐心地寻找了。他慢慢地在泻湖里游出十几米远，很快就有了发现了——就在前方不远处，有一群幼金枪鱼出现了。

　　萧平连忙深吸一口气，一个猛子扎进水里，全力向那群幼金枪鱼游了过去。别看萧平刚才懒洋洋地游得很慢，但现在的速度却十分惊人，甚至比那些奥运游泳冠军更快。他很快就潜到几米深的水底，果然看到一群两尺来长的蓝鳍金枪鱼，正在珊瑚礁的缝隙里寻找食物。

　　萧平小心地慢慢靠近，在离一条金枪鱼只有几米远时，他手里的捞网如闪电般罩向目标。那条小鱼根本没有反应过来，就被萧平逮个正着。

　　幼金枪鱼在捞网里拼命挣扎，但它根本不是萧平的对手。萧平稍一用力就把幼金枪鱼拉到身前，然后将它送进了炼妖壶中。

　　萧平昨晚就在城里的超市中买了一只大水槽，提前把装满海水的水槽放在了泉眼边。这样他就能把抓到的幼金枪鱼暂时养在水槽里，而不用浪费时间把它们送进大海，以免引起刘易斯和霍纳的怀疑。

　　首战告捷的萧平信心大增，加快速度追赶那些已经逃开的幼金枪鱼，开始进行下一轮捕捞。幼金枪鱼虽然个头不大但却十分灵活，即便以萧平的身手要在大海中抓住它们也不容易，他花了一个上午的时间才抓到十多条，全都被放进了炼妖壶中。

　　除了捕捉幼金枪鱼外，萧平也顺便捞了一些沙丁鱼之类的小鱼。这些小鱼也将被放进炼妖壶中的大海中，作为金枪鱼的食物存在。

　　这样的收获让萧平很是满意，而且在海中游了一上午后也确实有些累了。于是他上了沙滩，向不远处的巫师号示意自己要上船了。


第299章 鱼翅啊鱼翅

　　巫师号上的刘易斯和霍纳虽然在钓鱼，但一直注意着泻湖这边的情况。看到萧平招手示意了，两人很快就收好渔具驾船慢慢向泻湖的方向开来。

　　在巫师号缓缓靠近泻湖时，刘易斯和霍纳远远看着站在沙滩上的萧平，脸上全是敬佩之色。身为经验丰富的渔民，两人都知道在大海中潜泳抓鱼有多累人。就算是经验最丰富的渔民，潜泳一个多小时也必须要休息了。而这个叫萧平的家伙居然连续工作了整整一个上午，实在让人不能不佩服。

　　刘易斯把尽量把船开到离泻湖比较近的地方，然后示意萧平游上船。萧平也不含糊，往深水区走出几步，然后慢慢地向巫师号游过去。

　　此时海面上风平浪静，暖洋洋的阳光照在萧平身上，让他有种在海滨浴场渡假的错觉。萧平游到离巫师号还有一半距离的时间时候，船上的霍纳突然指着他的身后大声喊叫起来。

　　刚开始萧平并没有听清霍纳在喊些什么，也没太往心里去。但此时刘易斯也跑到船舷边大声喊叫，萧平终于听清楚两人都在喊：“鲨鱼！”

　　这让萧平全身不由自主地一激灵，本能地回头往后看，果然看到就在身后不远的水面上，一片鲨鱼标志性的三角鳍正在迅速接近。鱼鳍之下还有个巨大的黑影，至少有四米长，可见这条鲨鱼绝对不是个小家伙。

　　“是牛鲨！”巫师号上的刘易斯看得更加清楚，一眼就认出了鲨鱼的品种。

　　牛鲨是最凶猛的鲨鱼之一，危险性甚至比大白鲨更大，这让刘易斯和霍纳的脸色变得更糟。两人仿佛已经看到萧平全身是血地在海里挣扎，然后被大群鲨鱼撕成碎片的可怕情景。

　　然而虽然心里急得不行，但因为巫师号根本开不到浅水区去，刘易斯和霍纳只能眼睁睁地看着牛鲨离萧平越来越近，完全是束手无策。

　　“倒霉，怎么碰上这种事的？”水里的萧平虽然不知道自己面对的是凶残的牛鲨，但也知道这绝对不是什么好事。他在心里不满地嘀咕了一句，停下来正面对着已经近在眼前的鲨鱼。虽然萧平的游泳速度比奥运冠军更快，但怎么也快不过饥饿的鲨鱼。与其拼命地逃命被鲨鱼追上来咬脚，倒不如索性正面迎敌拼个鱼死网破。

　　牛鲨来得非常快，萧平刚刚转过身它就游到了面前。这个大家伙并没有立刻对萧平发起攻击，而是在即将撞上萧平前的一刹那突然转向，用庞大的身体狠狠地撞了他一下。

　　“糟糕！”巫师号上的刘易斯并没有这一幕而放松，脸色反而更难看了。他知道这次撞击是牛鲨在发动攻击前的试探，等它再回过头来就要对萧平发起致命的袭击了。在水里任何人都斗不过一条四米长的牛鲨，萧平几乎可以说是死定了！

　　水里的萧平被牛鲨撞得有些狼狈，不由自主地喝了好几口海水。这也让他不由得心头火起，迅速调整方向面对兜了个圈子又游回来的牛鲨，嘴里小声地喃喃自语：“鱼翅羹……鱼翅羹！”

　　牛鲨可听不懂萧平在说什么，直接朝他游了过来。这次牛鲨没有再做什么试探的动作，而是长开血盆大口，对着萧平狠狠咬了下来。

　　这一口萧平只要被咬中了，不死也会重伤。更严重的是在这片海域里有许多鲨鱼，血腥味会把更多的鲨鱼引来，到时候萧平就会变成这些大鱼的食物。

　　萧平当然不会束手待毙，就在同一时刻他突然用力划水，贴着牛鲨的血盆大口闪到了一边。萧平根本没有丝毫停留，趁着鲨鱼还没反应过来的机会，重重一拳击中了鲨鱼眼睛后面的地方。

　　在生死存亡的关头，萧平也使出了全力。这一拳打中鲨鱼后发出“咚”地一声闷响，就连巫师号上刘易斯和霍纳都听得清清楚楚。牛鲨被击中的部位明显地凹陷下去，萧平这一拳显然把它这里的骨头打碎了。

　　别看牛鲨有四米多长，但还是受不了这样的打击。它再也顾不上去咬萧平，而是发疯似地在水里翻腾挣扎，将周围的海水弄得犹如一锅沸水。萧平的脸也被鲨鱼的大尾巴扫到两下，热辣辣的好不疼痛。他瞅准机会又照着鲨鱼雪白的肚皮上猛轰了两拳，这才让鲨鱼慢慢安静下来。硕大的牛鲨动作越来越慢，最终挺着肚子一动不动，缓缓向水底沉去——它死了。

　　“鱼翅啊鱼翅。”看着慢慢沉到海底的大鲨鱼，觉得可惜的萧平又在心里碎碎念起来。

　　凭心而论萧平其实也算是半个环境保护主义者，一向反对为了鱼翅而捕杀鲨鱼的——反正他也不怎么爱吃这东西，除了有点腥味外和粉丝没什么区别。不过萧平也一向是个不喜欢浪费的人，毕竟眼下这条大鲨鱼已经挂了，让那几片大鱼翅就这样沉到海底，总是让他觉得怪可惜的。

　　然而萧平也知道说服刘易斯帮忙割鱼翅几乎是不可能的，这显然又违反了当地的法律，所以他也只能心疼地念叨几句，然后加速游向巫师号。

　　当萧平在霍纳的帮助下登上巫师号后，发现两人看自己的眼神都不一样了。这当然不是刘易斯和霍纳大惊小怪，而是萧平刚才的表现太过惊人——他居然在海里几拳打死了大牛鲨，除非是亲眼看到，否则没人会相信这是真的。

　　“你们这是怎么了？”萧平一面擦干头发一面问两人：“干嘛这样看着我？”

　　“萧先生，你刚才……打死了一条牛鲨啊！”霍纳看着萧平的双手大声道：“你可比拳王厉害多啦！”

　　萧平无所谓地笑道：“拳王算什么，我这是中国功夫！”

　　“中国功夫真厉害！”刘易斯也向萧平竖这大拇指道：“等这个金枪鱼的季节过了，我就去奥兰多的武馆学习中国功夫！”

　　“我也去，我也去！”霍纳也表达了相同的意思。

　　这次捕捉幼金枪鱼之行居然培养了两个中国功夫的爱好者，这也是萧平之前没有想到的。不过对他来说这只是一个小插曲而已，并没有什么大不了的。

　　巫师号靠岸后，萧平告诉刘易斯和霍纳这两天出海考察对自己的“科学研究”很有帮助，并且向两人表示了感谢。

　　让萧平有些哭笑不得的是，在经历了这两天里发生的事情后，刘易斯和霍纳对他就已经到了崇拜的地步，居然提出要向萧平学习中国功夫。萧平当然不可能答应这样的要求，只能婉言拒绝了两人，然后匆匆回自己住的酒店去了。

　　萧平在门上挂了“请勿打搅”的牌子，然后就进了炼妖壶。抓到的幼金枪鱼已经在水槽里待了好几个小时，虽然在炼妖壶里不用担心它们会死，但总是尽快放进大海里比较好。

　　萧平用来暂时养鱼的大水槽本身就是金属的，再加上里面还装满了水，总重量接近两吨。单靠萧平一人的力量，要把这么个大家伙搬到海边去也不容易。好在萧平前几天把黑色魔鬼和它的后宫都搬进了炼妖壶，他给黑色魔鬼和那匹叫露西的小母马戴上马具，让它们合力把水槽拖往海边。

　　沉重的水槽在草地表面犁出一条很深的痕迹，就象在碧绿的草地上留下了一道难看的疤痕。神奇的是水槽经过没多久后，痕迹两边的青草就以肉眼可见的速度生长，很快就把这道痕迹给掩盖掉了。萧平带着两匹马走出几十米后再回头看时，已经很难分辨水槽之前是从哪里经过的了。

　　“这炼妖壶，实在太厉害了。”目睹这神奇一幕的萧平也不禁自言自语地叹息一声，然后催促黑色魔鬼和露西继续前进。

　　有了坐骑的帮助，萧平没花什么力气就把水槽搬到了海岸边，然后就把其中的幼金枪鱼和被当成食物的沙丁鱼全都放进了海中。

　　炼妖壶中的环境有多少自然不用多说，幼金枪鱼被放到海中后，很快就活泼地游开了。看到这些幼金枪鱼如此活泼，萧平也心满意足地松了口气。为了弄到这些幼金枪鱼他可是费了不少周折，还差点成了大鲨鱼的美食，好在最终的结果还是挺不错的，没辜负萧平的一番辛苦。

　　第二天萧平就出发去了附近的养殖场，买了不少活的鲱鱼和鲑鱼之类的鱼类，找了个机会全都放进了炼妖壶中的大海里。他相信在放养了这些鱼类后，大海中能形成一个类似湖泊那样的自然平衡。这样一来就象之前饲养刀鱼那样，以后都不用刻意给金枪鱼喂食了。

　　把幼金枪鱼的问题解决后，萧平直接从奥兰多机场飞到申城的浦东国际机场。虽然第二次的美国之行有不少波折，但萧平在出发前预订的目标也全都完成了，还把黑色魔鬼也带了回来开始了赛马的繁殖，所以他也感到十分满意。

　　在从申城回苏市的途中，萧平决定在省城稍作停留，去看看已经出院的小茉茉。


第300章 三月之约

　　在前往省政府大院的路上，萧平打了个电话给张雨欣。巧的张雨欣正好在家，见是萧平打电话给自己，她连忙找了个比较安静的角落接电话。

　　虽然张雨欣在接电话前就提醒自己，父亲和女儿都在呢，千万不要表现得太过熟络，但在接通电话后还是忍不住用带着几分撒娇的语气问：“你怎么打电话过来了，终于想起我来啦？”

　　“天地良心，我根本就没忘记过你啊。”萧平在电话那头叫冤：“这不是知道你最近都在陪茉茉，怕打电话过来影响你嘛！”

　　其实张雨欣这么说也就是耍耍小脾气，并没有兴师问罪的意思。听了萧平的话后她忍不住轻轻一笑，然后才柔声道：“好啦，和你开玩笑呢，找我有什么事？”

　　萧平道：“我就在省城呢，茉茉应该出院了吧，我想看看这小丫头呢。”

　　“好啊，我们都在家呢，你来吧。”能和萧平见面也让张雨欣很开心，她笑着道：“你来得也真是时候，明天我就要带茉茉去新西兰了。”

　　萧平好奇地问：“去那里干嘛？”

　　张雨欣道：“出院的时候医生说，最好让孩子去环境比较好的地方休养一阵子。新西兰那边不错，我在那里也有生意伙伴，所以就打算带茉茉去住一阵子。”

　　“应该的，茉茉吃了那么多苦，是该好好养养身子。”萧平道：“我快到了，先挂了，见面再说。”

　　“好，拜拜。”张雨欣笑语吟吟地和萧平道别。

　　“茉茉，这电话是萧叔叔打来的哦。”挂上电话后，张雨欣笑着对女儿道：“他说马上就来看你啦！”

　　一听最喜欢的箫叔叔要来，茉茉也高兴地拍手道：“太好了，箫叔叔上次给茉茉喝的药很甜呢，他一定是又给茉茉送药来了！”

　　“小馋猫！”张雨欣被女儿的话逗笑了，忍不住轻轻挂了下茉茉的鼻子道：“原来你盼着箫叔叔来，就是为了想吃东西啊！”

　　茉茉连忙摇头道：“才不是呢，其实茉茉是想箫叔叔了！”

　　张雨欣笑着把女儿搂到怀里道：“这还差不多。”

　　和女儿开玩笑的张雨欣并没有注意到，从刚才接电话开始，张国权就一直在注意她。看着女儿开心的笑容，知道打电话过来的原来是萧平，张国权先是暗暗一惊，然后流露出了一个意味深长的笑容。

　　没多久萧平就到了。大病初愈的茉茉虽然比以前瘦了许多，但精神却已经完全恢复，特别是双机灵的大眼睛，已经完全恢复了往日的神韵。一看茉茉这么精神的样子，萧平就知道她的病确实全好了，也终于放下心来。

　　终于看到了久违的箫叔叔，茉茉在高兴之余也撒起了娇，非要箫叔叔抱不可。萧平当然不会让小丫头失望，抱起她在空中转了好几圈，逗得茉茉开心得直笑。看着女儿开心的样子，张雨欣也流露出了由衷的笑容，看得出她的心情也非常好。三人看着就象是一家子似的，也让旁边的张国权心头一动，脸上的笑容更浓了。

　　因为茉茉明天还要长途跋涉去新西兰，所以萧平并没有打算久留。虽然小丫头不舍得箫叔叔走，但这个懂事的孩子并没有哭闹，只是和萧平拉勾约好，等从新西兰回来后要再去农庄里玩。

　　萧平当然是一口答应，然后就告辞离开。张雨欣主动把萧平送到大院门口外，趁着周围没人的机会小声对他道：“我可能要在那边待三四个月，你……你可不许忘了我！”

　　难得见到张雨欣这副小女人的样子，萧平也有种把她抱进怀里安慰一番的冲动。不过眼下两人这是在省政府大院门口，萧平可不敢造次，只是微笑着安慰张雨欣：“这怎么可能呢？你好好带着茉茉在那边休养，别胡思乱想了，三个月时间一晃就过去了，到时候我去接你！”

　　“好，电话联系！”张雨欣也知道在这里说话实在不方便，在和萧平简短地说了几句话后，就依依不舍地回去了。

　　离开了省政府大院后，萧平打了个电话给宋蕾，想问她有没有时间一起吃晚饭。铃声响了好久小辣椒才接通了电话，还没等萧平开口呢，宋蕾就已经抢先开心地道：“我这几天都快累死了，还是你最好了，知道打电话来安慰我！”

　　宋蕾的话刚说完，萧平就听到电话那头传来好几个年轻姑娘起哄的声音。

　　“宋蕾，敢不敢别这么恶心啊？”

　　“我看你是发春了吧！”

　　“小浪蹄子，又在和你家男人打电话啦？”

　　萧平经常和宋蕾通电话，知道这是她寝室的几个损友正在闹呢。虽然这样的事经常发生，但萧平还是有些吃不消，把手机从耳边移开一点后问：“你怎么了，为什么会这么累？”

　　“都轻点，别妨碍我和我家男人讲电话！”小辣椒霸气十足地让其他人闭嘴，然后才撒娇般地对萧平道：“我这几天在给实习单位做一份企划，已经忙了两个通宵啦，今天打算再努力一把，一定要在最后期限前交出完美的方案。”

　　听了宋蕾这通话后，萧平连忙提醒她：“再忙也要注意休息，要是为了工作把身体弄坏就不值得啦，知道吗？”

　　“这是我在新公司的第一份企划案，要尽量做到完美才行啊。”小辣椒在电话那头保证：“我抓紧时间把方案弄完，今天晚上保证睡觉，好不好？”

　　听到宋蕾这么忙，萧平自然也说不出“一起吃晚饭吧”之类的话，只能叮嘱道：“说话算话啊，早点休息，知道吗？”

　　“知道了，我先去忙了啊，亲爱的拜拜！”小辣椒向萧平道了别，然后急急忙忙地工作去了。

　　挂上电话后萧平也不禁哑然失笑，本以为要在省城待两天的，没想到连和自己吃晚饭的人都找不到。眼看天色还早，他索性坐高铁回苏市去了。让萧平感到意外的是，他刚刚从火车站出来，就接到了李晚晴的电话。


第301章 李晚晴的理想

　　李晚晴的情绪有些低落，小声地问萧平：“你回苏市了吗？”

　　“刚下火车呢，正准备找地方吃晚饭。”萧平在熙熙攘攘的人群中大声回答。

　　“到我这里来吃吧，我正好在做饭。”李晚晴顿一顿后继续道：“而且……我有些事想和你商量。”

　　萧平好奇地问：“你不是应该在香港吗？”

　　“我有点累，提前回来了。”李晚晴小声道：“见面再说吧。”

　　“行，我尽快赶过去。”萧平干脆地答应下来，叫了辆出租车直奔李晚晴的住处。

　　当萧平感到李晚晴的住处时，她已经做了一桌子的菜。李晚晴比较喜欢吃素，不过她知道萧平是食肉动物，所以桌子上的多数都是荤菜。萧平刚进房子就用力抽起了鼻子，然后一脸陶醉地叹道：“好香啊！”

　　苗条秀气的李晚晴一身居家装扮，还没来得及脱掉的围裙为她增添了几分贤妻良母的气质。虽然李晚晴的心情有些郁闷，但看到萧平后嘴角间就不经意地流露出一丝笑容，柔声对他道：“饿了吧，快去洗手，洗完手吃饭。”

　　“好嘞！”萧平干脆地应了一声，熟门熟路地去卫生间洗手。

　　等萧平洗完手出来，李晚晴已经把饭都盛好了。萧平也确实是饿了，和李晚晴在一起时他当然也不会客气，拿起筷子就开始大快朵颐。一碗饭很快就进了萧平的肚子，没等他站起身来，李晚晴已经主动接过空碗去厨房盛饭了。

　　又是一碗饭下肚后，萧平才放下筷子心满意足地叹了口气。见萧平吃好了，李晚晴把一杯刚泡好的茶递给他，然后手脚利索地收拾桌子，到厨房洗碗去了。

　　看着李晚晴在厨房里忙碌的身影，萧平只觉得心中平安喜乐，满心都是暖暖的柔情。每次这个温柔似水的姑娘在萧平身边时，总是让他感觉如沐春风，心境也在不知不觉中平和了许多。

　　李晚晴忙完厨房里的事后，才来到萧平身边，静静地和他依偎在一起，享受着安静的时光。虽然李晚晴早就是公司的部门主管了，平时也管理着十几个属下。但只有和萧平在一起时，她才觉得真正有了依靠，不想其别的时候心底总是有些彷徨无助。

　　萧平轻轻揽住李晚晴的纤腰，关心地问她：“你刚才说有事要商量，是什么事啊？”

　　李晚晴沉默了一会，然后才小声道：“我对现在的工作越来越没兴趣，每天考虑的都是合约啊、成本啊、利润啊，一点意义都没有。”

　　萧平故意用夸张的语气道：“哎呀，你说的不就是我吗？我被你鄙视啦！”

　　李晚晴被萧平说得俏脸一红，连忙向他解释：“不不，我不是那个意思，我只是觉得……这样的生活不适合我。”

　　“呵呵，和你开玩笑呢。”萧平笑眯眯地对李晚晴道：“如果觉得不开心，那就别去上班了呗，换份工作换个心情。”

　　李晚晴点头道：“我也是这样想的，就想做点有意义的事。”

　　萧平问：“你觉得做什么有意义？”

　　“我想去慈善机构当志愿者，帮助贫困地区的孩子们。”李晚晴说出了自己的想法：“那些孩子真的很需要帮助，他们连合适的鞋子都没有，冬天了也只能穿凉鞋。每天吃两顿饭，还是加了红薯的杂粮饭，我想尽自己的一份力量帮助他们，这才是有意义的工作。”

　　说心里话李晚晴说她要去慈善机构当志愿者，倒是也在萧平的意料之中的。她一直都是个心地善良的姑娘，这一点也是最打动萧平的地方。就连萧平自己也觉得，李晚晴在慈善机构当志愿者，要比在公司当主管合适得多。

　　想到这里萧平也不由自主地点头道：“既然你觉得这是有意义的事，那就勇敢去做吧，我支持你！”

　　李晚晴开心道：“我把自己的打算和好朋友和家里人说了，他们都劝我不要放弃现在的工作，你是第一个支持我的人！”

　　“呵呵，那是他们不了解你。”萧平笑道：“我知道你是个善良的好姑娘，在大公司勾心斗角确实有些为难你了，还是做慈善这样比较单纯的事更适合你。”

　　“你说得没错。”萧平的话让李晚晴低落的心情好了许多，笑着对他道：“还是你了解我。”

　　李晚晴这一笑，漂亮的眼睛又弯得跟月牙似的，那小模样真是可爱极了。萧平忍不住在她光滑的脸颊上亲了一口，然后为李晚晴加油鼓气：“去做自己认为正确的事吧，我相信你的选择一定是正确的。”

　　“嗯，我明天就去递辞职报告。”下定决心的李晚晴握着拳头道：“虽然这样就没收入了，不过只要省着点花，我的积蓄能坚持好几年了！”

　　“别啊，你这么说就是没把我当自己人啊！”萧平笑着对李晚晴道：“你只管去追求自己的理想，别去担心什么收入，我会养你的！”

　　萧平的话让李晚晴大为羞涩，忍不住横了他一眼道：“我又不是你的什么人，凭什么要你养啊？”

　　“什么叫不是我的什么人？你是我的女人！”萧平故意板起脸道：“我养你也很正常，以后要是再敢这么说，小心我打你屁股啊！”

　　虽然萧平的话听这有些不蛮不讲理，但李晚晴听了却感到心里甜丝丝的，红着俏脸轻轻点了点头。

　　李晚晴羞涩的模样让萧平大为心动，对她挤眉弄眼笑道：“今天我不回去了，明天陪你一起去公司递辞职报告呗！”

　　看着萧平贼兮兮的笑容，李晚晴哪能不知道他在想些什么？虽然心中十分羞涩，但李晚晴却不忍心拒绝萧平，低着头小声道：“这房子都是你买的，你想留下我也不能赶你走啊！”

　　萧平知道李晚晴这么说，只是为让自己留下找个理由而已，所以他也不客气地道：“那就这么定了！辞职以后你就去农庄住一阵，先好好休息几天，以最好的状态追逐自己的理想！”

　　听了萧平的话，李晚晴也有些心动，想了一会后微笑着应道：“好，我想我是该放松几天了。”

　　“一言为定。”萧平笑嘻嘻地道：“你做饭也累了，先去洗澡然后就早点休息吧，啊……真希望今天也能停电啊！”

　　萧平的话让李晚晴不由自主地想起了以前两人一同租住在王芳家时，停电的那个暧昧的夜晚。红云重新爬上了李晚晴刚刚恢复正常一些的俏脸，她忍不住白了萧平一眼嗔道：“下流！”

　　不过虽然李晚晴嘴里说萧平下流，但她还是乖乖地洗澡去了。让萧平多少感到有些遗憾的是，新造的商品房小区供电系统正常，李晚晴在洗澡时没有发生任何电力故障，自然也不会发生当初那样暧昧的情形了。

　　萧平知道李晚晴性格文静保守，也没奢望能和她睡一个房间，洗完澡后乖乖地回自己的房间休息了。然而萧平才躺下没多久，居然意外地听到有人轻轻敲响了他的房门。

　　听到敲门声的萧平精神大振，象弹簧一样从床上跳起来打开房门。只见穿着一套素色睡衣的李晚晴正站在门外，两手玩弄着衣角，俏脸上全是羞涩的表情。

　　李晚晴没料到萧平开门的速度这么快，吓得向后退了两步，然后才鼓起勇气问：明显是明知故问：“我睡不着，能和你聊聊吗？”

　　其实李晚晴已经犹豫了好一会，才鼓足勇气来敲萧平的门，即便如此她的声音也因为紧张而微微颤抖。看着犹如受惊小鹿般的李晚晴，萧平心中充满了怜爱，连忙小声道：“当然可以，快进来吧！”

　　李晚晴规规矩矩地坐在萧平床上，用带着几分祈求的目光看着他道：“我……我真的只是想和你聊聊天，最近不知道怎么了，老是想起我们以前一起住在王阿姨家的那段日子。”

　　“我也会经常回忆起那时候的事。”萧平在李晚晴身边坐下道：“现在回想起来，那时候虽然是穷得要命，但每天都能看到你，其实还真是挺开心的！”

　　李晚晴嫣然一笑道：“那时候我觉得你是个非常坚强的人，一直暗暗把你当成榜样，不管遇到什么困难，总是想想你，然后一咬牙就挺过去了。”

　　“哎呀，原来你那时候就经常想我啦！”萧平坏笑道：“要是我知道的话，一定早就追求你了，还好现在也不算晚！”

　　对萧平口花花的毛病也已经有了一些免疫力，李晚晴横了他一眼道：“也不知道王阿姨和刘叔叔现在怎么样了，有时候还真挺想他们的呢。”

　　“这容易，过几天咱们一起去看看他们呗。”萧平笑道：“说起来刘叔叔和王阿姨也真是挺好玩的，两人没事就爱拌嘴，但相互之间可真的是够恩爱！”

　　李晚晴也笑道：“是啊是啊，那一次……”

　　萧平就这样和李晚晴聊着往日的趣事，两人都觉得心中宁静甜蜜，虽然孤男寡女共处一室，但他们却都没有其他的想法。聊到后来感觉坐着有些累了，两人就躺着继续聊，也不知道过了多久，窃窃私语声终于停止，萧平和李晚晴都睡着了……


第302章 李晚晴辞职

　　当第二天早上萧平醒来时，发现身边的李晚晴睡得正香。李晚晴不愧是个文静的姑娘，即便睡着了也是一副中规中矩的样子，象只小猫般蜷缩在萧平身边，睡相真是可爱极了。

　　萧平看着熟睡的李晚晴，想起昨天晚上虽然两人在一张床上过了一夜，除了聊天外居然什么事都没干，甚至没有一丝邪念，也不禁在心中暗叹：“哎呀，我觉得自己的人格升华了，我已经是个高尚的、脱离了低级趣味的正人君子了！”

　　就在萧平给自己脸上贴金的时候，李晚晴也醒了。发现萧平正盯着自己看，刚醒的李晚晴也有些不好意思。不过她的心情显然很好，很快就对着萧平笑道：“早上好，谢谢你！”

　　“谢谢我？”萧平好奇地问：“干嘛谢我？”

　　李晚晴羞涩道：“谢你昨天晚上陪我聊天，而且……很尊重我，你是个好人。”

　　看着笑靥如花的李晚晴，萧平忍不住哀叹：“唉……做好人真不容易，如果有可能我宁愿做坏人！”

　　这当然只是萧平的一句玩笑，换来的只是李晚晴一个娇嗔的白眼而已。两人说说笑笑地做好出门前的准备工作，萧平陪李晚晴去她公司递辞职报告。

　　最近几个月李晚晴在工作上的成绩斐然，工作能力也得到了老板的认可。知道这个得力的下属要辞职，李晚晴的老板也是竭力挽留，当场答应给她升职加薪。不过李晚晴去意已决，客气但却坚决地谢绝了老板的挽留，最终还是把辞职报告递上去了。

　　李晚晴的老板只能无奈地接受了这个事实，批准了李晚晴的辞职报告。好在李晚晴不是去其他竞争对手的公司，而是决定去慈善机构当义工，这也让她的老板多少感到有些安慰。

　　除了公司老板对李晚晴的此时深感惋惜外，另外还有不少人也因此深受打击。李晚晴人长得漂亮、脾气又很好，即便身为部门主管待人也十分客气，在公司里可是有不少钦慕者的。有好几个男同事公开对她展开追求，至于暗恋者就更多了。

　　所以李晚晴辞职的消息犹如晴天霹雳，让这些人全都傻了眼。有两个觉得自己希望特别大的家伙还去找李晚晴，想说服她打消辞职的念头。结果却看到心目中的女神小鸟依人般地站在萧平身边，这才知道原来李晚晴早已名花有主，受到双倍打击后在好长时间里都一蹶不振。

　　做到象李晚晴这样职位的员工辞职，光是办交接手续就挺麻烦的。好在李晚晴辞职的时机不错，刚好是旧项目结束、新项目还未开始的时候，所以手续办起来简化不少，大半天功夫就算都搞定了。

　　在办理了辞职手续后，李晚晴就请同事们在下班后去附近的酒店吃晚饭，也算是和大家正式告别。因为性格的关系，李晚晴在公司里朋友不少，请的客人自然也不会少，就连公司老板都出席了。

　　在饭桌上公司老板一个劲地感叹自己少了个好属下，还叮嘱李晚晴要是今后不做义工想找工作，千万记得要回公司来上班。公司里那些和李晚晴要好的小姐妹们则全都是一副依依不舍的样子，有两个特别多愁善感的还流了眼泪。

　　至于一干李晚晴仰慕者的情绪则更加复杂，他们在为心中的女神离去而难过的同时，也把萧平当成了发泄郁闷的对象。特别是那几个本以为自己能俘获李晚晴芳心的家伙，对萧平就更加不满。虽然当着李晚晴和老板的面，他们当然不敢做太出格的事，但借着敬酒的机会故意灌萧平两杯这样的事却是少不了的。

　　萧平看在李晚晴的面上，自然也不会和这些家伙一般见识。反正只要有人敬酒他是杯到酒干来者不拒，在喝完之后还要反过来多敬对方几杯，饭局才开始没多久就已经喝了许多酒。那么多酒足以让绝大部分人都醉倒，但对萧平来说只是小菜一碟。以他现在的体质来说，限制酒量的唯一因素只是肚子里能装下多少水而已。那些想灌萧平酒的人就倒霉了，一下子就被他放倒好几个，剩下的也都有了几分醉意，再也没人敢向萧平挑战了。

　　不过萧平向来是个“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的主，虽然那几个主动挑事的家伙退缩了，但他才不会轻易放过他们，继续主动向这些人敬酒，又放倒了几个才罢休。

　　李晚晴把萧平的举动全看在眼里，但她也恨这些人联合起来灌情郎的酒，完全没有阻止萧平的意思。可见李晚晴虽然平时的脾气很好，但要是有人招惹到了萧平，她也不是好相与的主。

　　不过这只是饭局中的一个小插曲而已。李晚晴在公司人缘很好，大部分同事都是舍不得她离开，气氛总的来说还算是很融洽的。但是所谓“天下没有不散的筵席”，饭局最终还是结束了。萧平以男主人的身份，陪李晚晴把客人全都送走，然后就连夜赶去农庄了。

　　虽然李晚晴已经来过农庄，但那次她要照顾重伤未愈的萧平，还要时刻关注宋蕾的动向，根本没时间领略农庄的风光。而这次萧平的伤早就好了，而且还没有别人打搅，对李晚晴来说感觉当然完全不一样了。

　　在李晚晴来到农庄的几天里，萧平也是尽量抽时间陪她。两人不是在农庄各处体验农家乐的趣味，就是到白云山上远足郊游，晚上则回到别墅单独相处。虽然偶尔也会有些亲密的接触，但萧平也都能做到“发乎情、止乎礼”，从来没让李晚晴对此有什么担心。对李晚晴来说在农庄里的这几天，绝对是她近几年最开心的几天，整个人的气色和精神状态都比以前好多了。

　　对萧平来说，这几天有李晚晴陪伴的日子也是很令他开心的。她的温柔体贴和善解人意就象是温柔的港湾，总是让萧平感到平和宁静。

　　然而在李晚晴住进农庄的第四天上，农庄里来了位不速之客，打破了萧平和她甜蜜的两人世界。


第303章 不速之客曹安邦

　　一个穿着中式对襟绸衫，只带着简单行李的老头慢慢走到农庄大门，眯着眼睛对着农庄大门上“仙壶农庄”的招牌看了几眼，然后摇头低声道：“这字，丑了点！”

　　对招牌发表了意见后，老头不紧不慢地走进农庄。当他来到停车场上时，正好遇见从办公室里出来的王大炮。虽然经常有陌生人来农庄，要求购买这里的出产，但带着行李来的人却是一个没有，所以王大炮立刻好奇地上前询问：“老人家，你来农庄有什么事吗？”

　　“我是来找你们老板的。”老头对王大炮微微一笑：“我叫曹安邦，麻烦你帮我通知他一下！”

　　萧平正在小洲河边钓鱼，接到王大炮的电话后，立刻带着李晚晴匆匆赶到停车场。他老远就看到精神矍铄的曹安邦，笑着迎上前道：“曹老爷子，你果然来了。这几个月不见，你的精神头看上去更好了啊！”

　　曹安邦再见到萧平也很高兴，乐呵呵地道：“这几个月我到处走走看看，人的心情好了，精神自然也跟着好啦。”

　　“您说得没错，人啊，心情很重要。”萧平对曹安邦的话表示同意，然后对身边的李晚晴道：“这位就是我以前说过的曹安邦曹老爷子，他可是著名的厨师，以前专门给国家领导人做饭的，是花园饭店孙大厨的师傅！”

　　李晚晴确实听萧平说起过曹安邦的事，知道他对这位老人家很是看重，立刻礼貌地向对方打招呼：“曹老爷子好。”

　　“好，好。”曹安邦打量了李晚晴一眼，笑着对萧平道：“这女娃娃是你的女朋友吧？嗯，你小子眼光不错！”

　　李晚晴被曹安邦夸奖得有些不好意思，俏脸上出现了一片淡淡的红云。萧平知道李晚晴脸皮嫩，立刻笑着岔开话题道：“曹老爷子，快到家里坐，您难得来一次，可得在这里多住一阵子！”

　　曹安邦也不客气，故意一瞪眼睛道：“没见我把行李都带来了吗，这次就是要来麻烦你的，到时候你可别嫌烦赶我走！”

　　“哪能呐，您来我可是求之不得呢。”萧平笑道：“这里您想住多久就住多久！”

　　曹安邦也是个为老不尊的主，这点从当初他不顾形象地和萧平抢刀鱼吃就看出一二来。听了萧平这话老爷子突然流露出奇怪的笑容，挤眉弄眼地对他道：“你就不怕我这么个老电灯泡住在这里，妨碍你们的两人世界吗？”

　　“曹老爷子，注意你的身份啊。”萧平冤枉地大叫：“我们之间可是很纯洁的男女关系，到现在都是分房住的，你想得太多了！”

　　见自己都把萧平挤兑急了，曹安邦高兴地大笑。而李晚晴则更加害羞了，连忙轻轻拉了下萧平的衣服，让他别再乱说话了。

　　几人说说笑笑地来到萧平的别墅，曹安邦在客厅里坐下后打量着四周道：“小萧，你这里挺不错啊。”

　　“嘿嘿，乡下地方地皮便宜，这房子也是轻施工队改装的，用不了多少钱。”萧平让李晚晴给曹安邦泡了一杯茶道：“这就是您上次送我的茶叶，我一直没舍得喝，您尝尝呗。”

　　曹安邦拿起茶杯喝了一口，然后放下杯子道：“这茶确实很不错，但和你送给老乔的那些比还是差了点啊。”

　　“哟，您去过乔老爷子那啦？”萧平笑眯眯地道：“那些茶叶是我自己种的，等明年我也给您送点去呗。”

　　曹安邦这才满意地点头道：“这还差不多，算你小子有心了。”

　　两人边喝茶边聊天，休息了一会后萧平就开始给曹安邦安排房间。他本来是想请曹安邦住二楼或者三楼的，但曹老爷子却说年纪大的人要多接地气，坚持要住在一楼。

　　无奈的萧平只能在一楼整理出一个房间，把床什么的都搬进去，给曹安邦安排好了卧室。也多亏萧平力气大，一个人干这些活也不觉得累。

　　曹安邦对他的新住处十分满意，在小小的卧室里转了一圈道：“不错不错，前面有花园后面有青山，这地方比我以前住过的许多地方都要好！”

　　“您老人家满意就好。”萧平笑道：“时间不早了，咱们吃午饭去吧？”

　　当萧平和曹安邦来到别墅的餐厅时，餐桌上已经摆了好几个刚做好的菜了。李晚晴还在厨房里忙碌，听到两人的声音探出头道：“你们先坐吧，还有两个菜就好了。”

　　萧平请曹老爷子在桌边坐下，略带歉意地笑道：“中午时间太紧了，就委屈您随便吃顿家常饭，晚上咱们去花园饭店为您接风。”

　　“别去外面的饭店，在这里就很好。”曹安邦有些惊讶地指着桌上的饭菜道：“这些都是你女朋友做的？”

　　萧平得意道：“是啊，这不是您来了嘛，我特意叫她加几个菜。”

　　其实以萧平现在的能力，别说每天带着李晚晴出去吃大餐了，就算专门雇一队厨师来做饭也不是什么难事。不过李晚晴觉得难得有单独和萧平在一起的机会，所以坚持亲自下厨为他做饭。萧平也知道这是李晚晴表达爱意的方式，自然不会拒绝她的好意，所以这几天一直都是李晚晴在做饭，今天自然也不例外。

　　“嗯……现在这么贤惠的姑娘不多了。”曹安邦满意地点头道：“特别是会做饭的姑娘，肯定是好姑娘。”

　　曹安邦之所以会这么说，自然和他的职业有关。身为一个著名的厨师，曹安邦也爱屋及乌地认为所有会做饭的姑娘都是好姑娘。老爷子的这种观点当然是有失偏颇的，不过萧平对此并不在意。对他来说只要李晚晴是好姑娘就行，所以也是立刻点头道：“您说得没错，晚晴她确实是个好姑娘。”

　　就在两人说话间李晚晴已经端着最后两个菜出来了，笑着对曹安邦道：“也不知道我做的菜合不合您的口味，您尝尝吧。”

　　“那我就不客气了啊。”曹安邦拿起筷子尝了几个菜，很快把筷子往桌子上一拍道：“小丫头，看不出来你还挺有做菜的天赋啊！”


第304章 曹安邦收徒

　　没想到自己能得到着名厨师的赞赏，李晚晴开心地笑了。倒是萧平还些不相信，狐疑地看着曹安邦道：“老爷子，您可别为了哄晚晴高兴就乱说啊，虽说有句老话叫‘拿人手短，吃人嘴软’……”

　　“去去去，你懂什么啊。”没等萧平把话说完，曹安邦就打断他道：“厨艺是我安身立命的本事，我从来不拿这事开玩笑！虽然这几个都是家常菜，但这姑娘都能做得色香味俱全，这已经很不容易了。就算是许多专业厨师，我看都未必有这么好的本事！”

　　曹安邦对李晚晴不吝夸奖让她更加高兴，偷偷地对萧平皱起了鼻子，以此表示对他怀疑自己厨艺的不满。萧平也不着恼，嘿嘿一笑道：“没想到我家晚晴的手艺这么好，我以后有口福咯！”

　　萧平话音刚落，曹安邦突然重重一拍桌子道：“不行，这么好的苗子可不能浪费，晚晴丫头，我老头子想收你为徒，你愿意吗？”

　　“咦，曹老爷子你也太心血来潮了吧？”萧平惊讶道：“怎么突然想起收徒弟啦？晚晴的理想可不是做厨师，你就放过她吧！”

　　萧平之所以会这么说，倒完全是为了李晚晴着想。厨师这活又苦又累又脏，每天下班全身都是油腻的味道，可不适合象李晚晴这样文弱的漂亮姑娘。虽然曹安邦是全国着名的厨师，但萧平总觉得李晚晴跟他学这行不太合适。

　　“你小子别添乱，知道有多少人想拜我为师，都被我拒之门外？我主动要收这小丫头做徒弟，是多少人做梦都想不到的好事？”曹安邦向萧平狠狠瞪了一眼，然后转向李晚晴笑眯眯地道：“小丫头，这事还是你自己拿主意，快表个态吧！”

　　“我……我愿意拜您为师。”让萧平感到意外的是，李晚晴根本没有犹豫就大声道：“跟您学习厨艺！”

　　对拜师学艺这件事，李晚晴也有自己的想法。虽然她的理想是当个慈善志愿者，但对厨艺也很有兴趣。除了兴趣之外，促使李晚晴愿意拜曹安邦为师更重要的原因自然就是萧平了。

　　虽然李晚晴性格温柔文静，但这并不妨碍她在暗中拿自己和萧平另外几位红颜知已相比较。李晚晴向来能正视自己的优缺点，知道自己在气质和能力比不上张雨欣、身材和相貌上不如宋蕾，至于那位没见过面的杰西卡，想必也是位充满异国情调的美女，自己唯一的优势也就是脾气好，温柔体贴而已。

　　而这次向曹安邦拜师学习厨艺，无疑让李晚晴看到了提高自己的希望。不是有句话叫“想抓住男人的心，先要抓住他的胃”么，而想要学得一手好厨艺，还有什么比拜曹安邦为师更好的机会？

　　曹安邦当然不知道李晚晴那么多的想法，他只为在晚年还能收到一个有天赋的徒弟而高兴，对萧平挤眉弄眼道：“哈哈，这是小丫头自己愿意的，你可没话说了吧？”

　　萧平无奈地苦笑道：“得，既然是晚晴自己愿意的，我当然没话说了。恭喜您老人家收了个新徒弟，现在您好发红包了！”

　　曹安邦装这没听见萧平的话，转过身去对李晚晴道：“从明天开始我先从基本功开始教你，反正农庄里的材料丰富，这是我们的有利条件，没有的材料就让小萧去买好了，也不会太麻烦。”

　　“你们是不麻烦……”听了曹安邦的话，萧平忍不住吐槽了一句。

　　不过曹安邦才不管萧平怎么想呢，第二天就开始正式教李晚晴手艺了。虽然老爷子确实是从基本功开始教起，但身为全国着名的厨师，即便是在基本功里也有许多不足为外人道的窍门。曹安邦也不藏私，把这些窍门毫无保留地都教给李晚晴。

　　李晚晴也确实没让师傅失望，在烹饪这一行的天赋的确十分出众。许多窍门只要听一遍就能记住，不但很快就可以掌握，甚至还能举一反三地想出更多办法，解决其他类似的问题。

　　李晚晴的表现也让曹老爷子老怀大慰，觉得这个徒弟真是收对了，虽然只是短短的几天功夫，已经让他开始考虑是不是要让李晚晴继承自己衣钵的问题了。

　　李晚晴和曹安邦一个学得认真、另一个教得仔细，全都沉浸在对厨艺的追求中。在这个过程中，农庄里的各种食材都成了曹安邦的“教学材料”，无论是蔬菜还是鸡蛋、鳗鱼还是绿蛋鸡，甚至连刀鱼都不例外。除此之外曹安邦还经常让萧平去市场购买农庄里没有的食材，而且要求还十分高。比如刚出生一周的乳猪啦、当年新孵化还没生过蛋的鸽子啦、至少两斤以上的野生甲鱼啦等等不一而足。除了食材以外，萧平还被迫添加了许多厨具，甚至连蒸笼和烤炉都买全了。

　　即便如此曹安邦还是经常对萧平的工作表示不满。比如乳猪太老啦、甲鱼不够大啦、烤炉的结构不够地道啦等等，都是曹安邦不满的地方。

　　面对曹安邦的指责，萧平还不能抱怨。每次他想为自己辩护几句的时候，老爷子总是一翻白眼道：“我这可是在教你未来的媳妇，她做菜做得好了，最享福的就是你，你还好意思抱怨？”

　　每次曹安邦说出这番话，总是能让李晚晴俏脸通红，萧平举手投降。不过对把厨艺当成毕生追求的曹安邦来说，对厨具还是食材都有很高的要求也是可以理解的。很多菜哪怕火候只是稍有不足，做出来的菜就会大失水准，所以象曹安邦这样的大师才会对每个细节都精益求精。

　　其实对萧平来说这些事算不上什么，最让他郁闷的是这几天李晚晴为了跟曹安邦学习厨艺，连单独和他在一起的时间都少了许多。对此李晚晴也感到有些内疚，总是一有机会就安慰萧平，有时甚至会偷偷亲他一下来表示歉意，总算让萧平的心理多少平衡一些。

　　当然，曹安邦教授李晚晴厨艺，对萧平来说也并不全都是坏事，至少他这几天是大饱口福了。曹安邦为了教好自己的新徒弟，免不了要亲自下厨露上两手。而曹老爷子做出来的菜，很大一部分最终都落入了萧平的肚子。

　　曹老爷子是什么人？可是当年国宴的主厨！虽然他现在是退休了，但那份手艺可是没有丢下。许多有钱有势的人都愿意出极高的价格，只为了请曹安邦为他们做一顿饭而不可得。然而萧平只是准备了些食材和厨具，就一连好几天都享受着曹老爷子的手艺，每顿饭都是吃道撑为止。这样的待遇要是说出去了，真不知道要羡煞多少饕餮之徒。

　　在教了李晚晴一些基本的技巧后，曹安邦就开始让她正式做菜。每次两人都会做一样的菜式，然后让萧平来尝，看他能不能说出两道菜的区别。

　　曹老爷子的功力在这个时候就显现出来了。虽然李晚晴和曹安邦做菜所用的材料、炉具完全一样，佐料配方什么的也是相同的，但两人做的来的菜却总是有很明显的区别。在刚开始的那段时间里，就算是萧平这样彻底的外行，也总是毫无困难地分辨出哪道菜是李晚晴做的，哪道菜又是曹安邦做的。

　　曹安邦的这份本事也让萧平不得不服，他能成为国宴的主厨也确实不是浪得虚名，的确是有自己的道理的。

　　不过李晚晴在厨艺上的天赋也非常惊人。虽然刚开始几天做出的菜肴总是和曹安邦的有明显区别，但随着时间的推移，这区别就迅速变小了，到后来萧平已经很难尝出两道菜之间的区别。也许在专业人士看来李晚晴的手艺还是不能和曹老爷子相比，但至少糊弄萧平这样的外行已经是绰绰有余了。

　　对此就连曹安邦也十分惊讶，总是感叹自己找到一个好徒弟。曹老爷子甚至当着萧平和李晚晴的面断言，以李晚晴在厨艺方面的天赋，只要好好跟着他学上几年，成为全国第一的厨师也只是时间问题。

　　可惜李晚晴学习厨艺最大的目的就是抓住萧平的胃，曹安邦想把她培养成全国顶尖中餐厨师的打算注定不能实现了。

　　时间过得飞快，转眼间曹安邦已经在农庄里住了半个月了。这天他尝过李晚晴刚做的菜，沉默了好一会才叹道：“晚晴丫头，我已经没有什么能教你的，接下来全看你自己的了。”

　　旁边的萧平听了这话有些疑惑，忍不住问曹安邦：“老爷子，你不是常说自己的厨艺是几十年积累的结果，怎么这才几天就没东西能教晚晴了？”

　　“你懂什么，厨艺讲的是‘师傅领进门，修行靠自身’，我已经把窍门告诉了晚晴丫头，能到达什么程度就全靠她自己了。”曹安邦边说边拿出一本边角已经泛黄的册子递给李晚晴道：“这本是我最近几年整理出来的菜谱，记录了我这么多年来做过的绝大部分菜肴，今天就把它交给你了，希望你不要让这本菜谱被埋没了！”

　　曹安邦这番话一出口，萧平和李晚晴都是脸色大变，惊讶之情溢于言表。


第305章 佛跳墙

　　要知道这本菜谱等于凝聚了曹安邦毕生的心血，菜谱传给谁，那个人就等于继承了他的衣钵。而曹老爷子和李晚晴不过认识了半个月，而且李晚晴也明确表示不会去当专职的厨师。在这种情况下曹安邦还做出让李晚晴继承衣钵的表示，在让萧平和李晚晴欣喜之余，也感到了沉重的压力。

　　“曹老爷子，您还是再考虑考虑吧。”萧平首先开口道：“晚晴志不在当厨师，万一辜负了您的期望，这罪过可就大了。”

　　李晚晴也道：“是啊，我怕会让您失望啊。”

　　见萧平和李晚晴都不想要自己的心血结晶，曹安邦不但没生气，反而开心地笑了。他上下打量着两人，笑眯眯地问道：“你们知道有多少人想要我的菜谱？上个月在香港有人想买，开口就是三百万，还是美元，我想都不想就拒绝了。”

　　“所以我就更不能要了。”李晚晴摇头道：“这份责任……太重了。”

　　“晚晴丫头，知道我为什么要把菜谱传给你么？”曹安邦叹道：“知道菜谱的价值后最先想到的不是自己能有多少好处，而是先考虑到其中的责任，光是这点就说明我把菜谱传给你的决定是正确的！”

　　“可是……”李晚晴还是有些忐忑，但她刚开口就被曹安邦打断了。

　　“晚晴丫头，我把菜谱传给你自然是有自己的道理的。”曹安邦扳着手指慢慢道：“第一，你在厨艺上确实有惊人的天赋；第二，你没有用厨艺为自己牟利的打算，只是纯粹地喜欢这一行。而这也是我最欣赏的一点，只有完全抛下图谋利益的心思，才能真正在这一行有所建树，所以我才愿意把菜谱传给你。”

　　见李晚晴还有些迟疑，曹安邦郑重其事地对她道：“我觉得把菜谱托付给你是最好的选择，请不要拒绝我这个年近古稀老人的请求吧！”

　　这番话出口后，曹安邦竟然向李晚晴深深鞠了一躬。这下可把李晚晴弄得手足无措，连忙接过菜谱道：“行行，我答应您了，您可千万别这样，我怎么受得起呀！”

　　“你答应了？”曹安邦认真地问李晚晴，在得到她肯定的答复后立刻得意地笑了。从曹老爷子挤眉弄眼的表情来看，他刚才分明是在故意打感情牌，借此让李晚晴答应收下菜谱。

　　看着得意洋洋的曹安邦，萧平不禁在心中吐槽：“真是个为老不尊的怪老头啊！”

　　不过既然此事已成定局，萧平也不会再说什么。事实上要不是考虑到曹老爷子的菜谱事关重大，萧平倒是很希望李晚晴能得到它的。毕竟这是曹安邦几十年经验的积累，记载了许多他的拿手好菜。对萧平这个准吃货来说，吸引力无疑是非常大的。

　　见自己的菜谱总算有了个令人放心的去处，曹安邦也是心情大好，笑呵呵地对两人道：“这菜谱中我最得意的就是佛跳墙，明天咱们一起去准备食材，我亲自下厨做这道菜给你们尝尝！”

　　“佛跳墙”这道菜本就是非常有名的，而且还是曹老爷子最得意的一道菜，自然让让萧平对明天多了几份期待。

　　第二天萧平就开着皮卡带着李晚晴和曹安邦进了城，去买做佛跳墙所需的各种食材。跟着曹安邦在市场里逛了半天，萧平终于有些明白，为什么佛跳墙会如此著名了。曹安邦准备的食材就有几十种之多，除了农庄出产的蔬菜、鸡蛋和鸡之外，其他的如瑶柱、大虾、蹄筋、香菇等等山珍海味，则都要在市场上购买。

　　曹安邦对食材也是秉承精益求精的原则，在挑选时极其严格。任何食材都要最好的，哪怕有一点不满意的地方都不行，几个摊位的商贩都快被这个挑剔的老头弄疯了。好在萧平现在也有了点钱了，一心想品尝佛跳墙的他十分大方，二话不说地往外撒钱，只要能买到最好的食材就行。那些商贩看在钱的份上，对挑剔的曹安邦倒也还能容忍，还算配合地拿出最好的存货供他挑选。在忙碌了整个上午后，总算买到了制作佛跳墙所需的绝大部分材料。

　　既然是跟李晚晴和曹安邦一起出来买东西，搬运工的角色自然当仁不让地落到萧平的头上。他提着大包小包跟在曹老爷子身后，同时在心里暗暗计算了一番，忍不住叹道：“嗬，光是买材料就花了万把块钱了，曹老爷子你这道佛跳墙果然不同凡响啊！”

　　“哼，那还用说？”曹安邦傲然道：“别看现在推出这道菜的地方不少，但全是鱼目混珠、以次充好的货色，我老人家要么不做，要做就做最正宗的佛跳墙，材料上当然也不能马虎。”

　　曹安邦的话让萧平对佛跳墙更加期待，连忙笑眯眯地问：“老爷子，我们现在就回农庄做菜吗？”

　　“不，去花园饭店！”曹安邦两手背在身后慢慢往市场外走，头也不回地丢下一句话：“还缺一样最重要的材料，去看看小林子那里有没有，顺便让他给我打下手！”

　　曹老爷子嘴里的“小林子”，就是花园饭店的主厨孙林。别看孙林在花园饭店是掌管整个中餐厨房的主厨，就连饭店的总经理见了他都要礼让三分。但在曹老爷子面前孙林完全没有平时的傲气，还象当年刚拜入师门一样，对师傅毕恭毕敬。

　　“小林子，先来认识一下。”曹安邦接过孙林敬上茶喝了一口，然后指着身边的李晚晴道：“这是我新收的徒弟，恐怕也是我的关门弟子，以后你们这几个当师兄的要好好照顾她，知道吗？”

　　没想到师傅居然收了个漂亮秀气的小姑娘当徒弟，孙林也不禁大吃一惊。不过他是绝对不敢质疑师傅的决定的，连忙对李晚晴笑笑道：“小师妹好，以后要是有什么需要我帮忙的尽快开口，咱们都是同门师兄妹，千万别客气。”

　　李晚晴也笑着向孙林打招呼：“谢谢孙大哥。”

　　“好了，我今天来还有别的事。”曹安邦拍拍手对孙林道：“我答应你师妹，亲手做道佛跳墙的，你们俩个给我打下手吧！”

　　曹安邦的话让孙林大为惊喜，连忙点头道：“好，好，我这就让人去准备大瓮，今天其他的活我都不管了，专职给您打下手！”

　　萧平以前从没见过孙林这么兴奋的样子，忍不住小声问他：“孙大哥，你咋这么高兴呢？好像刚中了500万似的。”

　　“你这是不知道啊，我师傅做的佛跳墙可是一绝，是公认最正宗最美味的佛跳墙！”孙林眉飞色舞道：“他老人家已经好几年没亲自动手做这道菜了，我今天要仔细观察他的做法，一定对厨艺的长进大有好处！”

　　没想到其中还有这样的曲折，萧平也深以为然地点头道：“原来是这样，那我今天也要放开肚子狂吃一顿，这么好的机会可不能错过了。”

　　萧平的话让孙林对他抛去一个白眼以示鄙视，就在此时曹安邦已经在那边道：“小林子，和小萧说什么呢？佛跳墙还缺最重要的一种原料，你这里有上好的鲍鱼没？最好是四头以上的，给我来五只！”

　　“四头以上的？”孙林为难道：“这……”

　　见徒弟这副样子曹老爷子也有些不满，朝萧平指了指道：“钱的问题不用担心，找小萧要就行了，他现在是有大户了，不在乎这些小钱！”

　　“师傅，您这是说什么话来。”孙林苦笑道：“不是钱的事，实在是没那么大的鲍鱼啊。”

　　曹安邦摇头道：“连四头的都没有？你们花园饭店真是越来越差劲了。算了，拿最好的鲍鱼来给我看看！”

　　孙林被师傅说的怪不好意思的，连忙去库房把最好的几只鲍鱼找出来。曹安邦接过来看了几眼，轻轻摇头道：“倒是正宗的网纹鲍，可惜太小了点，这有五头大么？”

　　“师傅，这些是六头的。”孙林很不好意思地道：“我们饭店只有这么大的了。”

　　曹安邦遗憾道：“只能将就用了，可惜啊……做来的味道要差一点了。”

　　萧平把两人的话都听在耳中，此事忍不住插嘴道：“曹老爷子，我和一个朋友合伙养鲍鱼呢，要不我让他送几个过来给您看看合不合用？”

　　其实以曹安邦的标准来说，养殖的鲍鱼是根本不能用来做菜的。不过考虑到萧平总是能给人带来惊喜，他最终还是点了点头道：“行，那就麻烦你的朋友了。”

　　一心想要品尝佛跳墙的萧平表现得非常积极，一面往厨房外走一面道：“没事没事，我现在就联系他，你们先忙吧。”

　　别看佛跳墙只是一道菜，但需要用到的原料多达几十种，许多原料都需要事先处理，所以就算是准备工作也是项浩大的工程。萧平离开后，李晚晴和孙林就在曹安邦的指挥下做起各种准备工作。在他们忙了一个多小时后，萧平提着个塑料箱子兴冲冲地回来了。


第306章 鲍鱼

　　萧平带着塑料水箱里装的当然就是鲍鱼了。他所谓去找朋友拿鲍鱼不过是个借口，其实只是找了个没人的地方，在炼妖壶内的大海里捞了几只鲍鱼而已。

　　在炼妖壶里生活了几个月后，当初和一元硬币差不多大的鲍鱼已经长得很大了。萧平充满信心地把塑料水箱递给曹安邦道：“老爷子，你看看这些鲍鱼能不能用吧。”

　　曹安邦打开箱子看了一眼，就立刻惊讶地叹道：“哟，这鲍鱼挺大啊，已经超过三头鲍的标准啦！”

　　“还有那么大的鲍鱼？快让我看看！”听师傅这么一说，孙林也跑过来看个究竟。当他看到水箱里的鲍鱼后，立刻对萧平道：“萧老弟，你这样就不够意思了，有这么大的鲍鱼为啥不卖点给我，这可是所有厨师都想得到的食材啊！”

　　萧平对着孙林微微一笑道：“我们还想等鲍鱼养得更大点才上市，今天要不是因为曹老爷子的关系，我也不会让朋友先捞几只送来呢。”

　　“再大，那不是就是两头鲍了？”孙林先是吃了一惊，然后笑眯眯地道：“萧老弟，到时候千万要记得卖一批给我啊。”

　　萧平干脆地答应：“那当然，孙大哥这里一向是优先供货的嘛。”

　　见两人越聊越远，曹安邦不满道：“你们别光顾着聊天了，小林子，先把鲍鱼处理了。”

　　“是，师傅。”孙林可不敢违背曹老爷子的命令，连忙接过水箱忙去了。

　　等徒弟接过了鲍鱼，曹老爷子有些遗憾地对萧平道：“鲍鱼不错，个头也够大，可惜的是新鲜的活鲍，不过也只能凑合了。”

　　萧平不解地问道：“老爷子，海鲜不是越新鲜越好吗？为什么你说可惜呢？”

　　曹安邦显然不屑于回答这么简单的问题，他用看白痴的眼神看了一眼，然后对李晚晴道：“晚晴丫头，你来告诉他这是为什么！”

　　见萧平被师傅鄙视了，李晚晴忍着笑向他解释：“鲍鱼和其他海鲜不同，干鲍鱼比新鲜的更好。而且影响干鲍品质的因素也更多，除了活鲍的大小和质量外，晒制鲍鱼的技术也非常重要。”

　　萧平恍然大悟道：“原来干的更值钱啊，我以前一直以为新鲜的鲍鱼更好呢。”

　　“你这是不学无术啊！”曹安邦恨铁不成钢地对萧平道：“这制鲍的手艺我也会一些，可惜最近十来年好的鲜鲍越来越少，我也没有什么用武之地咯！”

　　曹老爷子丢下这句话后，很是落寞地摇了摇头，然后就去忙佛跳墙的准备工作了。倒是孙林凑到萧平旁边，悄悄地对他道：“我师傅的制鲍手艺可是一绝，你要是想让自己养的鲍鱼更有价值，千万记得要向他学习如何制作干鲍。”

　　萧平向孙林点点头表示感谢，看着曹老爷子忙碌的背影，暗下决心等佛跳墙做好后，一定要向他提出学习晒制干鲍的事。

　　曹安邦在烹饪鼎鼎大名，更何况他又是孙林的师傅，在花园饭店这些厨师的心目中，他的名声之大自然不用多说。曹安邦老爷子在厨房亲自做佛跳墙的事，很快就传遍了整个厨房。不少厨师都找机会来观摩曹老爷子做菜，不少人更是带着笔记本过来，仔细地记下能看到的一切。

　　此事萧平才明白，原来曹老爷子在烹饪界的威望这么高。简直就是篮球界的乔丹、高球界的老虎、赛车界的舒马赫、科学界的爱因斯坦和霍金，绝对属于这行业的翘楚人物。

　　曹安邦成名数十年，早就习惯在做菜时被同行围观了。事实上他对此不但不反感，反而会鼓励年轻厨师这么做，有时候甚至会主动指点围观的厨师几招。作为一个真心想让烹饪技艺发扬光大的老厨师，曹安邦这么做也是可以理解的。

　　当然，曹安邦毕竟也算是位老派的任务，对自己掌握的关键技术还是有所保留。比如那些厨师可以知道他做佛跳墙用了多少食材、用多大的瓮煮多久等，这些都能一目了然，但其他更重要的问题根本不是单靠看就行的。比如曹安邦往大瓮里放的几包调料，就是他事先调配好带来的。除了李晚晴和孙林外，根本没人知道其中的成分究竟是什么。

　　大多数厨师除了关注曹安邦做菜外，对那几只大鲍鱼也很感兴趣。最近几年高品质的大鲍鱼越来越少，所谓“有钱难买两头鲍”，说的就是这个意思。市面上两头鲍几乎看不到了，偶尔出现一两只，也都被标出了天价。而萧平拿来的几只鲍鱼，却是只只都接近两头鲍的大小。先别说其品质如何，光是大小就足以镇住所有的厨师了。

　　当然，除了关注曹安邦的烹饪方式和那几只大鲍鱼外，也有不少厨师的注意力都在李晚晴身上。这些厨师都比较年轻，对他们来说清秀漂亮的李晚晴才是最有吸引力的。事实上就连萧平本人也觉得，穿着借来的宽大的厨师服，都难掩苗条身材的李晚晴确实是厨房里一道最美丽的风景线。

　　就在众人的围观下，佛跳墙终于做好了。萧平和几个身强力壮的年轻厨师把能装十几斤食材的大瓮从火上抬下来，孙林刚把瓮盖打开，一股浓郁的香气就飘散到整个厨房，让所有人都不由自主地咽了口唾沫。

　　曹安邦首先品尝了一下汤汁的味道，很是满意地点头道：“不错，可以吃了！”

　　曹老爷子话音刚落，萧平就第一个挤到大瓮旁，拿着勺子往早就准备好的大碗里盛瓮里的佛跳墙。看到萧平这么迫不及待的样子，曹安邦也大喊一声：“好个狡猾的小子，快给我留一点！”

　　在众人目瞪口呆的注视下，曹安邦也拿了只碗加入了和萧平一起抢食物的行列，两人很快就为争抢一只鲍鱼打起了嘴仗。除了对曹老爷子比较了解的李晚晴和孙林忍不住摇头苦笑外，其他厨师都目瞪口呆地看眼前这一幕，觉得曹安邦在心中的高大形象在瞬间轰然崩塌了。


第307章 制鲍手艺

　　好在曹安邦毕竟见过大世面的老资格厨师，在把瓮里的最后一只鲍鱼抢进自己碗里后，他终于想起了其他人，回过头大声道：“还愣着干嘛？都来尝尝吧！”

　　有了曹老爷子这句话，其他人终于从呆滞状态中回过神来，找碗的找碗、拿筷子的拿筷子，都想尝尝这位国宴主厨的手艺。大家似乎也受到了萧平和曹安邦的影响，无论是掌勺的大厨还是洗菜的小工，甚至连孙林都忍不住出手了，全都围在大瓮边抢得开心，全然没有了平时等级森严的感觉，令小厨房变得一片混乱。

　　唯一没去凑热闹的人就是李晚晴。虽然也很想尝尝师傅的拿手菜，但性格内向的她是绝对做不出和一群男人挤在一起抢吃的这种事来。现在李晚晴倒真的有些羡慕宋蕾的性格，要是她在这里的话，肯定会大喊一声“都给本姑娘让开！”，然后冲上去抢好吃的。

　　就在李晚晴暗暗感叹的时候，突然感到有人在后面拍自己的肩膀。被吓了一跳的她连忙回头，却发现身后站的是眉开眼笑的萧平。

　　“嘿嘿，曹老爷子的手艺真是不错，这佛跳墙的味道没话说了。”萧平笑眯眯地把手里的碗递给李晚晴道：“快尝尝吧，我特意为你抢了两只鲍鱼，好东西咱们一起吃。”

　　李晚晴在瞬间就被萧平感动了，她只觉得眼眶热热的，喉咙似乎被什么东西堵住了，连一句话都说不出来。李晚晴只能默默无语地接过碗来，秀气地夹了一块鲍鱼慢慢品尝，感受着萧平对自己浓浓的关心。

　　萧平并没有发现李晚晴的异常，只是得意洋洋地对她道：“好吃吧？幸亏我下手快，否则最好的鲍鱼全被曹老爷子给抢走了！”

　　“嗯，好吃！”李晚晴重重地点点头，一颗芳心已经被幸福感填满。此时的她万分庆幸答应跟曹安邦学习厨艺，暗下决心一定要做出各种美味的菜肴，让萧平可以尽情地大快朵颐。

　　虽然曹安邦有时候象个大吃货，但任何人都不得不承认，他的厨艺确实高超。这道佛跳墙的味道简直没话说，就连那些见多识广的厨师都吃得津津有味。特别是几个掌勺的大厨，更是不由自主的心生感慨，终于明白为什么曹安邦在烹饪界的声望如此之高——这样的美味是他们永远都做不出来的。

　　曹安邦做佛跳墙用的是传统方法，和那种用小瓮的改良方法不同，他用的可是能装下十几斤材料的大瓮。不过因为这道菜实在是太美味了，所以大瓮很快就被大家吃空了，连一点汤汤水水都没有留下。即便是这样绝大多数人也只是品尝了一下而已，还有很多来得晚的人只连汤都没喝到。

　　在所有人里面，只有萧平和曹安邦例外。他们一个身手敏捷，在佛跳墙刚做好时就抢了一大碗；另一个则是德高望重，除了萧平外没人敢跟他抢，只有他们俩个算是吃得过瘾了。

　　做佛跳墙这道菜是非常花功夫的，即便有李晚晴和孙林打下手，也花了曹安邦大半天的时间。等到众人把这道菜消灭掉，天都已经快黑了。吃得心满意足的萧平和曹安邦打算回农庄，李晚晴自然也和他们同行。

　　该吃的都进了肚子，萧平就开始考虑之前孙林对他说过的话了。在回农庄的路上，萧平就试探着问曹安邦：“曹老爷子，既然鲍鱼还是干的好，你不如教教我怎么晒制干鲍鱼吧？”

　　闭目养神的曹安邦睁开眼道：“你怎么对这个感兴趣了？”

　　“我不是在和朋友合伙养鲍鱼嘛。”萧平边开车边道：“要是我自己会晒制鲍鱼，那不就能直接出售干鲍了么，这总要比只能卖新鲜鲍鱼好吧？”

　　曹安邦点头道：“你说得也有道理，不过想得到上乘的干鲍，不但要靠精湛的晒鲍手艺，高品质的新鲜鲍鱼也必不可少，你要是没有足够多的上品鲜鲍，这门手艺不学也罢。”

　　萧平立刻道：“这您不用担心，我那养殖场的鲍鱼质量都和今天那几只差不多，今年养了四千只左右呢。”

　　“这么多？！”这下连曹安邦也有了点兴趣，考虑了一下后点头道：“好，既然你愿意学我就教，不过究竟能学到什么程度还得看你的悟性。尽快搞个几十只鲍鱼来，我就教你这门手艺！”

　　“没问题！”萧平干脆地答应了下来，全然没考虑到几十只接近两头鲍的鲍鱼价格也要好几十万了。

　　当然，就算萧平考虑到了鲍鱼的价格，也会毫不迟疑地答应曹安邦的要求。毕竟制鲍的手艺也不是轻易可以学到的，更何况是跟曹老爷子这样的高手学习的机会，可不是能用钱来衡量的。

　　为了掩人耳目，萧平第二天就离开农庄出去了。等他中午回来的时候，就真的带了三四十只差不多大的鲜鲍鱼回来了。这批鲍鱼离二头鲍的大小还差点，但全都超过了三头鲍的标准。虽然眼下三头鲍还不是很少见，但一次出现几十只还是能引起一场小小的轰动的。要是找到合适的买家，这批鲍鱼卖个四十来万完成不成问题。

　　不过对萧平来说，这批鲍鱼不过是“教学材料”而已。他把装鲍鱼的箱子打开给曹安邦过目，笑眯眯地问他：“老爷子，您看看这些鲍鱼能用吗？”

　　曹安邦正在对李晚晴传授做菜的一些诀窍，听了萧平的话后漫不经心地往箱子里一看，神色立刻变得凝重起来。他抬起头深深地看了萧平一眼，然后一字一句地问道：“小子，你真打算用这些鲍鱼来学制鲍的手艺么？”

　　曹安邦这么问当然是有原因的。以他的眼光当然看得出来，这些鲍鱼不但个头大而且品质也非常高，拿到市场上能卖出不菲的价格。即便是见多识广的曹安邦也觉得，用这些上品鲍鱼来练习实在太可惜了。

　　然而萧平却没有这样的觉悟，毫不迟疑地点头道：“当然啦，您看这些够吗？不够的话我再去取！”

　　“好，就冲你这句话，我一定好好教你！”曹安邦重重一拍大腿，郑重地向萧平作出了承诺。

　　曹安邦也是个说到做到的人，当即就让萧平提着那箱鲍鱼，找了个地面平整、阳光很好的地方，开始传授他制作干鲍鱼的方法。

　　“把新鲜鲍鱼制成干鲍，不但能延长鲍鱼的储存时间，还能把鲍鱼的鲜味完全吊出来。”曹安邦拿起一只鲍鱼对萧平道：“上乘的制鲍手法，能提升鲍鱼的品质，大大提高鲜鲍的价值。现在我就开始教你制鲍的第一个步骤……”

　　曹安邦拿着一只鲍鱼边讲解边演示，向萧平传授制鲍的方法。听了曹安邦的讲解，萧平才知道制鲍这门手艺也不简单，并不是单纯地把鲍鱼洗净晒干就行的，其中的诀窍和关键可不少，无论哪一步稍有差池，最后制成的干鲍品质就会受损，对其价值的影响自然也非常大。

　　其实曹安邦不但是位极富盛名的厨师，在制鲍这方面也有很高的造诣。他没用多久就处理好了手中的鲍鱼，一面把处理好的鲍鱼展示给萧平看一面道：“接下来就是晒鲍了，在晒鲍的过程中要时刻注意阳光、温度、空气湿度等因素，将鲍鱼晒到恰到好处的程度。这一步骤全靠经验的积累才能做到完美，不过我会把多年来的心得写下来交给你，应该会对你有所帮助。”

　　“谢谢您啦，曹老爷子。”听了曹安邦的话，萧平诚心诚意地向他道谢。

　　曹安邦多年来制鲍的心得可是非同小可，他说有所帮助只是自谦的话，绝对能让萧平这个制鲍新手的水平有突飞猛进的进步。事实上在制鲍这一行，最重要的就是经验。曹安邦把他的经验毫无保留地传授给萧平，也说明虽然他和萧平没有师徒之名，但却有师徒之实。也正因为如此，萧平才会如此郑重其事地向老人家道谢。

　　曹安邦也明白萧平这么做的意思，笑着点头道：“你不用这么客气，我也是看在你这个年轻人能培养出这么多优质食材的份上，才愿意把这门手艺传给你，以免糟蹋了这么好的材料。眼下不少人都觉得西餐更高级，咱们传统的中餐好像总是矮人家一头似的。有了你的食材和晚晴丫头的本事，只要你们好好合作，就能把这门祖师爷传下来的手艺发扬光大，也就不枉我的这一番苦心了。”

　　萧平这才知道，曹安邦坚持守李晚晴为徒，还把菜谱传授给她，原来还有自己的因素在里面。他向着曹老爷子挑了挑眉毛，得意洋洋地小声道：“您放心吧，我一定会和晚晴好好合作的，我们不但要把厨艺发扬光大，还要合作生娃呢！”

　　“哈哈，你这小子，就是个油嘴滑舌的家伙！”曹安邦被萧平的话逗得哈哈大笑：“不过我喜欢！”


第308章 别离

　　接下来的几天里，萧平都在曹安邦的指导下学习处理鲍鱼的方法。别看只是处理小小的鲍鱼，但要求可是高得很，必须眼明手快、任何一道工序都要恰到好处，对一般人来说也是很难的。

　　好在萧平可不是一般人，很快就掌握了其中的诀窍。处理起鲍鱼来又快又好，曹安邦看了也大为赞叹，称赞他的确挺胜任这一行的。

　　在这几天里曹安邦还有意外的收获，发现农庄里还有另一个人也很适合晒制干鲍这行。这人不是别人，正是王大炮的儿子王小虎。

　　王小虎一直在农庄负责养鱼的工作。管理两个只有几亩大的鱼塘并不算是什么繁忙的工作，所以王小虎平时也比较清闲。他无意中看到萧平正在学习制鲍的手艺，对此也是大感兴趣。在得到曹老爷子的同意后，王小虎也跟着学了几天。

　　王小虎这一学可就不得了，他的表现让曹安邦都大为惊讶。如果说萧平只是在这一行有天赋，那王小虎简直就是天才。虽然他学习制鲍的时间还要比萧平晚几天，但水平很快就超过了萧平，简直就是象是一个从事这行几十年的老手。对此曹安邦也忍不住好几次感叹，自己在无意中培养出一个未来的制鲍大师，只要王小虎能坚持下去，在这一行里绝对能成为世界级的人物。

　　对此萧平也感到很高兴。毕竟晒制四千只鲍鱼也不是件轻松的活，既然王小虎很擅长这份工作，那就有人帮萧平分担压力了，对他来说无疑是件大好事。为了让王小虎积累足够的经验，萧平又拿出几十只鲍鱼来让他练习。王小虎也没辜负萧平的期望，十分认真地向曹安邦讨教制鲍的诀窍，也让老爷子心怀大慰，深感自己的手艺不会失传了。

　　不过天下没有不散的筵席，在农庄住了近一个月后，曹安邦终于决定要走了。萧平和李晚晴都有些不舍，和王小虎一起劝老人家多住几天。不过曹安邦却拒绝了几人的挽留，他说自己从春天开始前往全国各地旅游，到现在已经离家小半年了，怎么得也要回去看看。

　　既然老爷子这么说了，萧平他们也真的不好再硬留他。这天晚上李晚晴下厨做了一桌丰盛的饭菜，也算是为曹安邦送行。第二天萧平亲自开车把曹老爷子送到火车站，为他买好车票并且一直把老人家送到站台上。

　　别看萧平平时喜欢和曹安邦开玩笑，有时候两人还会为了抢好吃的食物而相互吐槽。其实在萧平心目中，曹安邦一直是个很值得尊敬的老人。所以他在做这些时也谨守身为一个晚辈的本分，让曹老爷子心怀大慰。

　　在上火车前曹安邦停下脚步，转身对萧平道：“小萧啊，我老头子能在年近古稀时遇到你这样一个年轻人，真的很让人高兴啊。”

　　萧平笑嘻嘻地道：“老爷子，您别夸我了，这样我会不好意思的。”

　　“以你的脸皮厚度，还会不好意思？”曹安邦斜眼看着萧平道：“我老人家只是实话实说，你就别在我面前装了。”

　　萧平立刻从善如流道：“好吧，我承认您说的是事实！”

　　萧平的话让曹安邦忍不住笑了，拍了拍他的肩膀道：“好好发展你的事业，我很看好你在这一行的前途，但要注意别太出挑。所谓‘木秀于林，风必摧之’，这点你以后一定要注意。”

　　说到正事萧平也认真起来，对曹安邦道：“这个我心里有数，您就放心吧。”

　　曹安邦满意地点了点头，但马上又接着道：“不过要是真的有人欺上门来，你也不用客气！有什么不能解决的事就告诉我，虽然我只是个厨子，但还是有些办法的！”

　　曹安邦说这样的话自然也是有底气的，单凭他在烹饪界的地位，就足以产生一定的影响。更何况曹老爷子还曾经是国家领导人的厨师，这其中的人脉就更不得了了。

　　萧平也从老爷子的话中听出了他对自己关心，也不禁感到有些感动，笑着对他道：“您放心吧，要是真有人敢欺上门来，我一定会狠狠地教训他们！如果我真是对付不了，肯定会向您救助，绝对不会和您客气”

　　萧平的话让曹安邦很高兴，满意地点头道：“嗯，这样我就放心了！好了，火车也快开了，你回去吧，不用陪我了！”

　　虽然曹安邦是这么说了，但萧平还是坚持送他上了火车，等到火车缓缓开出站台后才离开。萧平向来是个别人对他有一点好处就牢记在心的人，曹安邦对他的帮助不可谓不大，他对这位老人也是既感激又敬佩。

　　曹安邦离开两天后，李晚晴在晚饭时做了一桌子丰盛的饭菜，还破例拿出一瓶红酒，说要陪萧平喝两杯。

　　萧平一看这态势就猜到要发生什么事，在吃过晚饭后问李晚晴：“你也要走了吧？”

　　“嗯。”李晚晴小声应了一句，然后有些不舍地向萧平解释：“我联系过申城的一个慈善机构，他们那里正缺人手，希望我能尽快过去报到，我想明天就去申城。”

　　虽然萧平是有些不舍得李晚晴离开，但他也不想阻止喜欢的姑娘追求自己的理想，于是很快就笑道：“那好，我明天送你去火车站。”

　　李晚晴主动抱住萧平喃喃道：“我也很舍不得你，可是……”

　　“别说了，我都明白的。”萧平也反手抱紧李晚晴道：“答应我一件事，无论做什么都要注意安全，千万别逞能，知道么？”

　　李晚晴重重点了点头，表示自己一定会记住萧平的话，然后第一次主动献上香吻，让萧平完全沉醉在她的柔情之中。

　　这一晚两人很自然地共处一室，虽然没有突破最后一道防线但也极尽缠绵。第二天萧平送李晚晴上火车，两人在车厢门口说了好久的话，直到列车员催促了李晚晴才上车。车门就在萧平面前慢慢关上，火车随之缓缓启动，分别的时刻终于到了。


第309章 拒之门外

　　李晚晴一直向车窗外张望，隔着玻璃看着越来越远的萧平，直到完全看不到他了，才若有所失地叹了一口气。虽然这次去申城是追求理想，但李晚晴真的很舍不得和萧平分开。想起这个把月和萧平在农庄相处的点点滴滴，李晚晴不禁伸手轻轻拨弄挂在脖子上的翡翠树叶。

　　这是萧平今早在李晚晴出门前送给她的。对这件萧平亲手制作的挂件，李晚晴真是说不出的喜欢。对她来说只要戴着这个小小的挂件，就好象萧平陪在身边一样，所以无论如何都不会把它取下来。

　　“萧平，无论如何我都不会离开你。”轻轻把翡翠树叶握在手心，李晚晴在心中对萧平说出了自己的誓言。

　　与此同时看着火车开走的萧平也有情绪低落。他若有所失地离开火车站，漫无目的地在街上逛了一会后，终于决定要让自己重新振作起来。

　　要振作起来就得找点事做，所以萧平决定去公司总部一趟，也算是关心一下公司最近的业务情况。说起来萧平真的算不上是一个合格的老板，别看他在开发新的农产品上花的心思确实不少，但对公司日常的经营几乎是完全不关心。

　　别看萧平那间位于恒隆大厦七楼C座的办公室装修得很不错，但他整个月都难得去那里坐坐。一般公司里的普通事务都是由钟伟荣他们自行处理，要是遇到有什么必须要萧平拍板的事，很多情况下也是钟伟荣等高管通过电话向他报告，然后萧平通过电话把自己的决定告诉他们了事。

　　正是萧平这种可以说是极不副责任的态度，导致他在进公司时遇到了麻烦。公司前台是上个星期刚招的新人，也就是说她根本不知道萧平就是自己的老板。在萧平低头往公司里冲的时候，忠于职守的前台妹子立刻挺身而出叫住他道：“不好意思先生，请问您找谁？”

　　“找谁？”萧平还真被前台妹子给问住了，他摸着鼻子不太确定地道：“找钟伟荣或者朱慧峰都行，要不找李诚和赵明建也行，他们要是都不在……那我就找张敏。”

　　萧平一口气报出不少属下的名字，总以为这个新来的前台妹子会让自己进去了。但萧平没想到的是，他报出那么多名字反而让前台妹子提高了警惕，紧接着认真地问道：“对不起先生，您和他们中的哪位预约过吗？”

　　“还要预约？”萧平不由自主地道：“我见他们从来不需要预约。”

　　萧平说的确实没错，老板见属下哪里需要什么预约？事实上只有钟伟荣他们见萧平才需要事先打招呼呢。不过萧平的话却让前台妹子更加确信这人是来捣乱的，立刻毫不迟疑地拦住他，客气但十分坚决地道：“对不起先生，没有预约的话您不能进去！”

　　居然在自己公司门口吃了个闭门羹，这也让萧平又好气又好笑。不过他也知道公司制度确实如此，当然不好意思对忠于职守前台妹子发火，更不能对一个姑娘动粗，居然就这样被拦在外面了。

　　无奈的萧平只好准备打电话给钟伟荣，让他通知前台妹子放行。萧平刚刚摸出电话，公司负责形象宣传的周浩匆匆从外面走进来，看到他后惊讶的问道：“老板，你怎么站在门口不进去啊？”

　　“老……老板？！”周浩的话让前台妹子瞬间陷入石化，惊慌地看着萧平不知道该说什么好了。

　　萧平指了指前台妹子对周浩苦笑道：“我倒是想进去啊，不过被她给拦住了。”

　　周浩先愣了一下，然后忍不住笑起来：“哎呀，她是上个礼拜刚应聘来上班的，可能还不认识你，误会误会！”

　　在向萧平解释之后，周浩连忙对前台妹子道：“小陈，这位就是公司的老板萧平先生，你以后可别再把他拦在外面啦！”

　　叫小陈的前台妹子已经被吓得连话都说不出来了，只是连连点头表示自己知道了。

　　萧平自然不会为难前台妹子，转而问周浩：“老钟他们都在吗？在的话我想和大家碰个头，了解一下公司最近的情况。”

　　“都在呢。”周浩笑道：“我这就通知大家去会议室吧？”

　　“好。”萧平接受了周浩的建议，跟着他往公司里面走。

　　在萧平和周浩说话时，小陈的泪水一直在眼眶里打转。眼见老板就要进公司了，她终于鼓起勇气叫了声：“萧先生！”

　　萧平停下脚步问：“还有什么事吗？”

　　前台妹子强忍着泪水解释：“我……我真不认识您，对不起。”

　　萧平知道对方在担心什么，和善地对她笑道：“你是在完成自己的工作，而且做得很好，不用向我道歉，安心在这里工作就是了！”

　　听得出萧平没有责怪自己的意思，前台妹子的心情瞬间好了起来，连忙对他笑道：“谢谢您，萧先生，我一定会努力工作的！”

　　萧平对小陈点点头，然后就走进了公司。看着他挺拔的背影，前台妹子不由自主地捂着脸颊痴痴地想：“老板很年轻，也好帅，更重要的是……他人也很好呢！”

　　萧平不知道前台妹子给自己的评价这么高，径直来到了公司会议室，钟伟荣等人已经在这里等他了。大家显然是听说了萧平刚才被拦在门外的事，看到他进来个个神色古怪，都是一副想笑又要憋着的表情。

　　就连萧平自己也觉得刚才的事怪可乐的，看到众人这样也无奈地挥手道：“不用憋着了，想笑就笑吧。”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　“嘿嘿……”既然老板都说能笑了，众人也都不客气地大笑起来，很快就连萧平自己也忍不住笑了。

　　等到大家的笑声渐渐停止，萧平才苦笑道：“看来我以后要经常来公司，否则连门都进不来了，对了，要不先给我弄张身份卡吧？”

　　负责行政事务的张敏看了萧平一眼，很是无奈道：“老板，你的身份卡不是早就办好了么，一直在你的办公桌抽屉里，你自己没看到而已。”

　　“呃……”萧平直接无语，过了一会才转变话题道：“好吧，这件事我们就不说了，现在讨论一下公司这几个月的营业状况。”

　　别看钟伟荣等人刚才还笑得很开心，一谈到正事就全都认真了起来。按照惯例还是负责销售的李诚最先发言，他看了一眼手上的报表提高了声音道：“最近三个月里，公司的销售额每个月增长8％，而且还有更多的客户在找我们要求进货的。目前阻碍销售业绩最重要的因为是生产能力，基本上只要我们有产品，就一定能卖得出去。”

　　等李诚发言完毕后，钟伟荣也立刻补充道：“李诚说的是国内的销售情况，我们在国外的销售情况也非常好，日本和澳大利亚这两个地方的销售一直都非常稳定。上个星期美国的牧场也出了一次货，销售状况非常好。将近三万公斤蔬菜是有人包销的，另外几百公斤零售，两天之间就卖光了。按照每公斤十二美元计算，三十六万美元已经到账。不过为了维持牧场的正常运转，我又转了二十万美元到美国分公司的账户里。”

　　“很好。”萧平点头道：“美国牧场的情况我比较了解，他们那边实行轮种的，每隔半个月就会有一批蔬菜上市，这三万公斤蔬菜只是第一批而已，以后几批上市的数量会更多，再往后牛羊也会上市销售。”

　　负责形象宣传的周浩接着道：“我最近一直在做市场调查，发现我们的产品虽然没打什么广告，但品牌的认知度和口碑都非常好。无论是在宾馆饭店还是最终的消费者眼里，仙壶这个品牌都成了高级农产品的代名词。不过这只是江南这一带的情况，北方或者更往南方的几个省对我们的品牌还是不太熟悉。要想改变这个情况，除了加强宣传力度外，我们的产量要也要跟上，否则人家光知道品牌却买不到产品，时间长了会让人厌倦的。”

　　朱慧峰扶了扶眼镜道：“最近我一直在和赵明建跑注册商标的事，美国那边的商标已经注册好了，和澳大利亚一样，用的是‘圣壶’商标，这个叫法比较符合当地的文化习惯。”

　　萧平点头道：“注册商标的事一定要抓紧，至少要跟上我们拓展市场的速度。现在美国、日本和澳大利亚都注册了商标，接下来的重点就是欧洲和加拿大，尽快把这些国家的商标注册下来，以免到时候措手不及。”

　　“放心吧老板，我们下周就去欧洲，注册商标的重点会先放在西欧和北欧，要是时间允许还打算去南欧几个国家。”朱慧峰向萧平说明了这次欧洲之行的计划，然后得意地笑道：“在已经注册了商标的国家，我们不仅注册了公司使用的商标，还把类似的商标全都注册了，避免别人注册和我们相同的商标，损害我们公司的利益。”

　　萧平饶有兴趣地问：“你们都注册些什么商标？”

　　“凡是和壶有关的都不放过。”朱慧峰看着面前的文件夹道：“除了仙壶、圣壶、神壶之外，还有宝壶、茶壶、喷壶……甚至连夜壶也注册了！”


第310章 老同学

　　“噗！”萧平正在喝茶，听了朱慧峰的话忍不住喷了。他连忙把脸上和桌上的茶水擦干净，惊讶地问朱慧峰：“你们怎么连这个都注册了，谁会起这样的名字啊？”

　　公司的法律顾问并不觉得有什么好笑，严肃地对萧平道：“绝不能给那些想钻空子的人任何机会，老板你难道不知道美国那个篮球运动员么？他现在被人告了，人家索赔八百万美元呢！这不就是商标惹出来的祸么？”

　　这件事萧平倒也知道一些，觉得朱慧峰的担忧也确实有道理，于是点了点头道：“对，我们的确不能大意。以后每到一地都这么办，不但文字要注册，连相近的商标也不能放过！”

　　说实在的萧平的优势只是在能培养各种高品质的农产品上，对企业管理什么的他真是一窍不通。不过萧平这人有一点好处，他听得进下属的话，只要下属提出的建议对公司有利，就会毫不迟疑地采纳。

　　身为一个老板，萧平的这个优点也是让钟伟荣等人最欣赏的地方。听了他的话后，钟伟荣和朱慧峰相视一笑，同时朗声应道：“知道了。”

　　“目前公司发展的势头很好，但我们是新公司，还有很广阔的发展前景，单是国内就有很多地方的市场等我们去占领。”见其他人没什么大事要向自己报告了，萧平开始做总结性发言：“但我们对国际市场也不能轻视，到各国注册商标的工作不要停，至于具体开发市场的任务，还是由我亲自负责，等找到有意向的合作伙伴后，再麻烦各位敲定合作细节。”

　　“是！”

　　“知道了！”

　　“明白！”

　　萧平的话说完后，他的属下纷纷出声答应。看到大家干劲十足的样子，萧平也感到非常满意，慢慢站起身道：“只要大家齐心协力地工作，我们公司一定能成为各位大展宏图的地方。那个……我先闪了，有什么重要的事电话联系我！”

　　虽然萧平最后这句话暴露了他是个不负责任的老板，但这并不妨碍员工们对公司的信心。在萧平离开会议室后，钟伟荣很是感叹地对其他人道：“当初大家到公司来工作时，都没想到会是今天这个局面吧？”

　　朱慧峰也叹道：“真没想到公司能发展得这么快，照这样下去成为著名的跨国企业只是迟早的事。”

　　张敏也连连点头道：“是啊是啊，当时我进公司的时候可委屈了，本姑娘好歹也是一本毕业的，居然沦落到帮人卖菜，想起来就是满腔的辛酸泪。”

　　“现在你不委屈了吧？”周浩笑道：“公司的待遇好，老板为人也不错，最重要的是职业前景也好。我们也是运气好，正好在公司成立时入职，否则真的很难找到这么好的工作。”

　　钟伟荣拍拍手道：“大家心里明白就好，都工作去吧。”

　　在员工们大发感慨的时候，萧平已经离开了公司。在经过前台时，他还不忘向前台妹子投去一个和善的笑容，让人家小姑娘的脸红了半天。当萧平重新回到人群熙熙攘攘的大街上时，发现自己的心情确实好了不少，忍不住喃喃叹道：“工作果然是忘却烦恼的良药，难怪有那么多工作狂了。”

　　不过萧平这话也只是说说而已，对他来说工作只是谋生的手段，绝对不会成为娱乐项目。发完感慨的萧平正要去车库取车，却听到后面有人大声叫自己的名字。他连忙转身向后看去，脸上很快就露出了意外的笑容。

　　“刘涛，原来是你啊！”萧平快步向对方走去，微笑着打招呼：“好几年没见了，你最近还好吗？”

　　这个叫刘涛的年轻人是萧平的高中同学，两人还做过一年同桌，是几个和萧平关系很不错的同学之一。高中毕业后，萧平因为身体和经济的原因没考大学，再加上那几年的生活又很不如意，所以渐渐断了和同学们的联系。这次居然能意外地遇到老同学，萧平当然也很高兴。

　　刘涛满脸笑容道：“我还不错，你怎么样，老同学？”

　　萧平谦虚地笑道：“马马虎虎吧，反正日子过得挺开心的。”

　　“嘿，你还是老样子，不过身体好像壮了不少啊。”刘涛在萧平肩膀上捶了两拳，关心地问道：“看你这副壮身板，原来的病一定好得差不多了吧？”

　　萧平老实道：“完全好了。”

　　刘涛喜形于色道：“这可是大好事啊！前几天我和高诚王兵他们见面时还说起你呢，可是你家已经拆迁了，也没个电话号码，同学们谁都联系不到你，没想到能在街上遇到你，真是太好了！”

　　“那段时间我混得比较惨，也没脸和大家联系。”萧平毫不讳言自己当时的想法，然后笑着道：“不过既然遇到了，那还是留个电话号码吧。”

　　“必须的！”刘涛笑呵呵地和萧平交换了电话号码，然后突然一拍脑袋道：“瞧我这记性！我下礼拜六结婚，请你赏个光呗！”

　　萧平连忙道：“恭喜恭喜，你结婚够早啊，祸害了哪家姑娘了？”

　　“去你的，这可不是祸害，这叫决定一辈子照顾别人好不好。”刘涛一脸幸福地道：“她是我大学同学，我们在一起快五年了，眼下两人的工作都安定下来，想想还是把事给办了吧。”

　　刘涛说着从包里拿出一张请柬，直接写上了萧平的名字递给他道：“我请了不少的老同学，你一定要来啊，大家正好趁此机会聚聚。”

　　“放心吧，我一定到。”萧平接过请柬看了一眼后道：“嗬，酒摆在花园饭店，你小子混得不错啊。”

　　“别提了，这结婚就是烧钱啊。”刘涛摇头道：“等你以后结婚就知道了，压力山大！”

　　萧平立刻拆穿刘涛：“你的表情和你说的话不符，瞧你那一脸幸福的小样，别装了！”

　　“哈哈，被你看穿了！”刘涛不好意思地大笑起来，突然皱起眉头道：“哎呀，我忘了我还叫了周琦呢，你……不会介意吧？”


第311章 往事如风

　　听到这个名字萧平心跳突然加快了几拍，眼前浮现出一个梳着马尾辫的少女形象。虽然这少女长得只能算是清秀，但在读高中时的萧平眼里，她却是天下最漂亮的姑娘。

　　那时候的萧平和周琦互有好感，这是种朦胧但纯洁的感情。虽然两人都没勇气捅破那层最后的窗户纸，但这并不妨碍萧平和周琦一同上学放学，在考试前相约复习功课。当时不少同学都看出来了，萧平和周琦毫无疑问是一对。

　　不过后来萧平的爷爷突然病重，他为了救爷爷不但没考大学，甚至把老房子都卖了。在萧平决定不参加高考的第二天，周琦就当这全班同学的面，把萧平写给她所有的信都还给萧平。这事对当时的萧平打击很大，也是他和同学断绝联系的原因之一。

　　然而这事已经过去那么久，见过风浪的萧平早就不把当年的事放在心上。见刘涛紧张地看着自己，他不禁哈哈一笑道：“你也太小看我了吧？过去的事我就不放在心上，怎么还会介意呢？”

　　“对啊，拿得起放得下，这才是真男人！”刘涛向萧平竖起了大拇指，然后吞吞吐吐道：“其实……周琦在和章杰谈恋爱，这次我是连他一起请的。”

　　章杰在高中里也喜欢周琦，不过那时候周琦和萧平关系很好，对章杰一直是爱理不理的。为此在高中三年里章杰没少针对萧平，两人的关系向来十分紧张。原来刘涛先请了这两位，现在又请了萧平，难怪觉得为难了。

　　对此萧平根本没放在心上，只是对刘涛摇头笑道：“这些事都过去那么多年了，我都已经快忘了，你怎么还在纠结啊？放心吧，我不介意的，到时候一准到！”

　　“哈哈，你这么说我就放心了。”刘涛拍着萧平的肩膀道：“那咱们就到时候见了，我还得去饭店确定菜式，先走了啊！”

　　知道结婚前一周的男人肯定忙得要命，萧平也没多留刘涛，干脆地和他告别。萧平刚和刘涛分手，杰西卡就打电话给他了。

　　“亲爱的，想我没？”美国小妞在电话那头抱怨：“上次来为什么不等我几天？我从纽约赶回去牧场的时候你已经走了！”

　　萧平陪笑道：“那次我真的有急事，而且听马克说你近期都不会回牧场，所以才没等你啊。下次我再去美国，一定想办法去纽约见你。”

　　其实杰西卡的抱怨中也是调情的成分更多，得到萧平这个承诺已经是意外之喜，所以她很快就高兴地道：“告诉你一个好消息，我这几天要去南亚几个国家做一期专访，回美国之前能有两天时间，我决定去中国见你！”

　　萧平也笑道：“这可真是好消息！你是哪天到？我去机场接你啊！”

　　杰西卡道：“目前的计划是下个星期日，飞机回在申城的浦东国际机场降落。”

　　萧平道：“我星期六正好要参加同学的婚礼，晚上就不回农庄了，第二天直接去申城接你。”

　　“那太好了。”杰西卡接着问：“我能在中国待两天，你打算怎么安排我？”

　　萧平认真道：“还能怎么安排，当然整天陪着你啰！这下可有时间把我们上次做了一半的事给做完了，真是太好了！”

　　“什么事做了一半啊？”杰西卡明知故问。

　　“嘿嘿……就是欣赏你的新内衣啊！”萧平低声笑道：“我可没忘呢！”

　　杰西卡才不想让萧平这么得意，不再接这个话茬，而是很快就转移话题道：“拉姆塞主厨前几天通知我，牧场的蔬菜出乎意料地受欢迎，他建议我们扩大种植面积，所有出产的蔬菜还是由他去销售。”

　　萧平喜道：“这是好事，答应他就行了，需要签补充协议的话，我会派人去和他谈的。”

　　“协议当然是要签的。”杰西卡道：“我已经让马克安排种植更多的蔬菜，不过那样一来你之前留的种子就不够一年所用了。”

　　萧平立刻道：“这不是问题，我会想办法解决的。”

　　“有你这句话我就放心了。”杰西卡打算挂电话了：“我要去开会了，就这样吧。”

　　萧平连忙大声问：“喂，喂，我刚才说的那件事呢？”

　　“再议！”杰西卡当然知道萧平说的是哪件事，但就是不愿意正面回答，很快就挂了电话。

　　“哼哼，再议？等你落到我手上的时候，这可就由不得你咯！”挂上电话的萧平恶狠狠地自言自语，吓得周围几个人远远避开，用看变态杀人狂的眼神看着他，有个胆小的姑娘差点就要报警了。

　　时间过得很快，转眼就到了刘涛结婚的日子。既然是出席老同学的婚礼，萧平倒也不好太马虎了。他特意去理发店整理了发型，还换上了那套乔治·阿玛尼西装和皮鞋，在镜子前面一照，发现自己还真是风度翩翩、一表人才。

　　萧平这么打扮，当然不是为了在老同学面前显摆，完全是出于对新郎新娘的尊重。结婚是人一生的大事，出席这样的场合当然不能随便。萧平向来是个人家敬他一尺，他就敬人家一丈的人，既然刘涛诚心诚意地请萧平参加婚礼，他就会认真地对待。

　　穿得整整齐齐的萧平下到车库，坐进了那辆法拉利中。皮卡昨天送到叶德祥名下的那家汽修厂去保养了。这种经过大改的汽车保养起来可不是件轻松的活，没有几天功夫是绝对不行的，所以萧平只能开高调的法拉利去参加婚礼了。

　　法拉利带着轰鸣奔驰在公路上，一路上引得不少人侧目而视，没多久就到了花园饭店。萧平在保安的指挥下把车停在饭店的停车场上，然后步行前往刘涛举办婚礼的大厅。

　　在大厅们口放着新郎新娘的大幅照片，刘涛和新娘站在门口迎接宾客，两人脸上洋溢着幸福的笑容。看到这一幕的萧平也由衷地笑了，大步走上前去对两人道：“恭喜恭喜，祝两位白头偕老，早生贵子啊！”


第312章 婚宴

　　刘涛一看到萧平就笑了，习惯性地在他肩膀上打了一拳道：“你现在可越来越会说啦，以前都是的时候可不是这样的！”

　　萧平笑道：“人总是会变的嘛，我觉得现在这样比以前好多了。”

　　“那是那是。”刘涛打量着萧平道：“你小子打扮一下还真帅，有没有女朋友？我老婆有不少同学都来参加婚礼哦，好几个长得还不错，要不要我让老婆给你介绍介绍？”

　　萧平连忙摇头：“不用不用，你们还是照顾其他客人要紧。”

　　见萧平拒绝刘涛也不勉强，对身边的妻子道：“他叫萧平，是我高中时的同桌兼好朋友，好几年都没联系了，前几天居然在马路上遇到了，你说巧不巧？”

　　新娘是个娇小的姑娘，朝萧平笑笑道：“你好，欢迎。”

　　萧平则拿出一只红包递过去道：“意思意思，可别嫌弃啊。”

　　这种场合送红包是惯例，新娘客气了几声就收下了。此时又有其他客人到了，刘涛夫妇连忙上前打招呼，萧平则自己进了大厅。

　　刘涛结婚请的客人不少，大厅里足足摆了四十几桌酒。有些客人已经到了，正三三俩俩地坐着聊天。萧平一眼扫过大厅，果然看到几张似曾相识的面孔，立刻加快脚步向那张桌子走过去。

　　一个身材丰满的姑娘首先注意到了萧平，在盯着他看了一会后惊喜道：“你是……萧平？哎呀，真是好久没见了！”

　　这姑娘的话也引起另外几个人的注意，他们都是萧平的老同学，纷纷向他打起了招呼。萧平的记性很好，不用别人提醒就能叫出所有人的名字。他向老同学一一打过招呼，最后又对那个姑娘笑道：“王静，几年没见你又变漂亮啦！”

　　“哟，你的嘴可真甜！”王静上下打量着萧平道：“几年没见你也帅很多啊，真后悔当年没有下手，否则你现在就是我的人了！”

　　王静这句话一出口，其他同学立刻开始起哄。有的说她现在下手也不晚，当年既然已经错过一次机会了，这第二次机会一定要把握住；还有的说萧平这么帅一定名草有主，王静要得到他的难度不小。还有一个叫蒋超的男同学更夸张，直接要王静考虑下他，发誓愿意照顾王静一辈子。

　　王静也不甘示弱，直接提出房子、车子、票子的要求，立刻让蒋超闭上了嘴。其他人则继续起哄，要蒋超拿出男人的气概来，直接征服王静这个疯丫头。

　　萧平当然知道大家也只是在开玩笑，没有谁真的会把这些话当真。看着老同学们嘻嘻哈哈的样子，萧平也不禁有些感慨，放佛回到了当年的学生时代。

　　正在和蒋超打嘴仗的王静突然想起一件事，有些担心地提醒萧平：“对了，今天周琦和章杰也会来哦。”

　　知道王静这是为自己担心，萧平对他感激地一笑，然后淡然道：“来就来呗，刘涛早就跟我说过了，无所谓。”

　　“啧啧……真男人啊。”王静大大咧咧地道：“我敢保证，周琦看到你现在这样子，一定会后悔跟了章杰！也不知道那小子哪里好，长得像只倭瓜似的，周琦怎么会被他追上的。”

　　“用钱砸呗！”蒋超叹了口气道：“人家家里可是有底子的，据说老爸是开厂的，家里的资产几千万，你们女孩现在不都要求有房有车有存款么，章杰可是全符合了。”

　　“那也得人看着不恶心才行啊。”王静笑眯眯地看着萧平道：“要是长得象咱们家萧平这么帅，没房没车我也认了。”

　　“说你是女流氓好还是花痴好啊。”蒋超以手扶额道：“没救了！”

　　“要你管！”王静给了蒋超一个白眼，然后笑着问萧平：“说真的，你有没有女朋友？没有的话咱俩凑合凑合得了。”

　　萧平知道王静这是故意调戏自己呢，连忙点头道：“有女朋友了。”

　　“那怎么不带来给老同学瞧瞧？”王静步步紧逼。

　　“厄……”萧平无奈地摊手道：“太多了，不知道带哪个好！”

　　萧平这话立刻引起了众怒，男同学们纷纷向他表达了羡慕嫉妒恨的情绪，几个女生则狠狠鄙视了萧平，就连王静也给了萧平一个白眼道：“色狼！”

　　大家正闹得开心呢，一个公鸭嗓子在萧平身后响了起来：“哟，大家在聊什么呢，这么高兴？”

　　这声音极富特色，绝对能让人过耳不忘。萧平不用回头也知道，之前大家谈论的章杰到了。他循着声音向后望去，果然看到了王静口中堪比倭瓜的章杰。

　　章杰人倒是长得不矮，但相貌是在是太抱歉了。黑皮肤、小眼睛、朝天鼻子、大嘴巴，再加上大大小小的青春痘，一个人能长成这样也不是件容易的事。更叫人讨厌的是章杰总是一副高人一等的样子，哪怕是在笑着和别人说话，也是半抬起头拿鼻孔去看人，满脸都是“我比你们都有钱”的表情。

　　相比之下站在章杰身边的周琦就要顺眼得多。几年的时光让当初清纯的少女多了几分成熟的气质，名牌的衣服和精致的妆容给她增色不少，和章杰站在一起绝对是鲜花和牛粪的组合。

　　周琦的脸上本来带着淡淡的笑容，但当她看到萧平时立刻脸色一变，表情变得尴尬起来。与此同时章杰也认出了萧平，他不由自主地看了周琦一眼，发现女朋友的目光正集中在萧平身上，不由得感到妒火中烧。然而在这样的场合章杰也不能立刻和萧平翻脸，他的小眼睛转了几圈，突然大声地笑道：“哟，这不是失踪了好几年的萧平吗？老同学们都很担心你，还以为你心脏病发了呢！”

　　章杰这话听着好像是在关心萧平，其实却是在咒他。要是以前的萧平遇到这种情形，要么当场和章杰翻脸，要么愤怒地转身就走。然而眼下萧平可是见过大世面的人了，早就不把章杰这种小角色放在眼里，只是淡淡地笑道：“我很好，不好意思让你失望了。”

　　见自己的挑衅对萧平没有任何作用，不甘心的章杰还想再说些什么。可是这时婚礼进行曲的音乐响起，新郎新娘入场了，章杰再怎么自负也不会在这个时候继续和萧平抬扛，很是不情愿地坐了下来。

　　婚礼的仪式也就是差不多的一套，交换戒指啦、开香槟啦、双方父母发言等等，并没有太多新意。倒是那个婚礼司仪十分称职，将气氛调动得恰到好处，时不时说几句俏皮话，引得宾客们哄堂大笑。

　　要说众人中唯一不高兴的，就是非章杰莫属了。看着英俊潇洒、已经明显恢复健康的萧平，章杰心中燃烧着嫉妒的火焰。章杰对周琦确实是一往情深，所以他下意识地把突然出现的萧平当成了最大的威胁，下定决心要压他一头，以免萧平和周琦之间的感情死灰复燃。

　　好不容易熬到仪式结束，章杰立刻迫不及待地问萧平：“萧平，你眼下在干什么？大学都没毕业，工作不好找吧？”

　　萧平根本没把章杰的挑衅放在心上，只是淡淡一笑道：“我在乡下租了一块地，种点菜什么的卖卖，反正养活自己是足够了。”

　　“哦，这样也不错嘛，种的菜卖不掉也能自己吃，至少不会饿死了。”章杰得意地笑道：“我就比你惨多了，在集贤镇建的化工厂刚刚投产，这化工原料可不能吃，只能自己找客户，每天忙得七荤八素，唉……累啊！”

　　虽然章杰口口声声说自己又惨又累，但谁都看得出来他这么说分明是在炫耀。在这桌上就数章杰家的条件最好，他的话立刻让其他同学都沉默下来，本来十分融洽的气氛也变得有些尴尬。

　　只有萧平还是一副云淡风轻的表情，轻轻抿了口酒道：“哦……那是挺辛苦的。”

　　“装，再让你装！”见萧平对自己的话毫不在意，章杰心中的怒火更盛。他看了一眼身边的周琦，立刻皮笑肉不笑地道：“辛苦是辛苦，但好在收入不错。我已经给琦琦买了房子和车子，打算过了年就向她求婚。说起来当初她幸亏选了我，要是跟着你的话，哈哈……”

　　章杰就是有这样的本事，能在笑声中表现出诸如鄙视、得意、嘲笑等多种情绪，至少萧平就办不到。不过在萧平眼里，章杰不过是只在眼前飞来飞去的苍蝇，也许是有些烦人，但也不值得大张旗鼓地来对付，根本没有搭他的茬。

　　倒是其他同学对章杰的态度十分不满，全都不加掩饰地皱起了眉头。王静更是看不惯章杰暴发户的腔调，忍不住帮萧平说话：“章杰，今天是刘涛的婚礼，大家高高兴兴的，你说这些话是什么意思？”

　　章杰就怕没人搭腔，那样他才是最尴尬的。王静这一出声让章杰来了精神，立刻怪声怪气地道：“哟，你心疼啦？我看萧平也没女朋友，要不你们俩凑一起……”

　　章杰的话刚说了一半，无意中看到不远处的一个客人，后面那半话就没说出口，丑脸上原来那讽刺的表情也瞬间换成了讨好的笑容。


第313章 辱人者，人恒辱之

　　“看到那个人了吗？”章杰一面对那人微笑，一面小声对身边的周琦道：“他是市局的王局长，上次我和老爸去参加一个宴会时见过他，我还和他说过话呢！”

　　听了章杰明显是炫耀的话，萧平也不由得回头看了一眼，果然看到王春来正在和两个客人说话。与此同时王春来也看到了萧平，他先愣了一下，很快就满脸笑容地向萧平这桌走了过来。

　　“他过来了，一定是认出我了！”章杰见此情形激动极了，一面往自己脸上贴金一面站了起来。此时他脸上满是谄媚的笑容，低声下气的样子简直让人恶心。章杰这样子让人毫不怀疑，要是他有尾巴的话，一定会摇得跟螺旋桨似的。

　　注意力全在王春来身上的章杰并没注意到，萧平也已经站起身来，含笑看着越走越近的王春来。眼见王春来越走越近，章杰连忙抢上前几步低头哈腰地道：“王局您好！”

　　正要和萧平打招呼的王春来突然被章杰截住，心中难免有些不快。但到了他这个层次的人，自然不会轻易发火，只是皱眉看着章杰道：“你是……”

　　“我是章杰啊，章继纲的儿子。”嘴巴本来就很大的章杰笑得象只蛤蟆，眯着小眼睛对王春来道：“在郭队长的婚礼上我们见过一次的，您忘啦？”

　　“哦……小章啊，好好！”王春来心不在焉地和章杰打招呼，任何人都看得出来他是在敷衍章杰。

　　不过章杰对此并不在意，他觉得能和市局的局长说上两句话就已经是很有面子的事，足以把萧平和其他同学镇住了。得意的章杰还想再和王春来多说几句，后者却已经不耐烦地绕过他，满脸笑容地向萧平打招呼了。

　　“小萧，好久不见啦，你最近怎么也不和我联系？”王春来对萧平热情极了，主动和他握手道：“把我这个老朋友给忘了？”

　　“我这不是知道您工作忙，没什么要紧事哪敢打扰您啊。”萧平笑嘻嘻地道：“您也来参加婚礼？”

　　王春来笑道：“是啊，我是女方家长的同事。你呢？”

　　“我是新郎的同学。”萧平笑着回答。

　　“真是巧啊。”王春来小声问萧平：“对了，张省长外孙女的事你知道了么？”

　　萧平点头道：“知道，不过小丫头已经完全康复了，上次我去张省长家时，小姑娘已经活泼得很了。”

　　王春来也叹道：“这次真危险啊，幸好吉人自有天相。”

　　“是啊。”萧平也表示同意，很快又接着道：“上次张省长还和我说起您呢，说您是他的老部下，叫我有什么事尽管找您，千万别和您客气。”

　　王春来提起小茉茉的事可不是无的放矢，而是想告诉萧平，自己也是张国权这边的，是自己人，希望借此拉近自己和萧平的关系。萧平这么说也等于告诉王春来，自己明白他的意思，张国权也知道两人的关系不错。

　　能得到萧平这样的反馈，王春来当然十分高兴。不过在眼下的场合也适合深谈，在叮嘱萧平有空打电话给自己后，王春来找了个理由告辞了。

　　在萧平和王春来聊天时，其他人全都用怪怪的眼神看着两人。谁都没有想到，班上最落魄的萧平居然混得这么好，和市局的局长都如此熟悉。而且大家都看得出来局长分明是在刻意和萧平拉关系，这其中可就更耐人寻味了。

　　王静这个疯姑娘倒没想那么多，她只是单纯地为萧平压章杰一头而高兴，用夸张的语气道：“啊，萧平，你现在混得那么好啦，要不我就嫁给你得了！”

　　萧平和王春来说话时，章杰一直在旁边竖着耳朵偷听了。他也没想到萧平和王春来那么熟，反而是一心想出风头的自己被狠狠打脸了。这家伙一股火憋在胸口正没地方出呢，王静的话让章杰看到了反击的机会，立刻冷笑着道：“对啊萧平，其实王静还是不错的，我看你找别人也不容易，不如就从了她吧！”

　　要是章杰只针对萧平一人，他也就不打算和这家伙计较了。但现在章杰却捎上了一直在帮萧平的王静，这就让萧平不能再对这个小丑坐视不理了。萧平慢慢放下酒杯，直视着章杰一字一句道：“看在老同学的份上，我提醒你一句，饭可以乱吃，话不能乱说！我不和你计较，是看在刘涛和其他老同学的面子上，做人要知道适可而止，懂吗？”

　　虽然萧平神色平静，但从他身上爆发出的强大气场却把章杰完全给镇住了。章杰感到了巨大的压力，竟然不敢再接萧平的话。为了掩饰自己的尴尬，章杰端起面前的杯子一饮而尽，却没注意到自己拿的是周琦的杯子。

　　没想到一直都很温和的萧平发起火来这么吓人，其他同学都有些适应不了，全都意外地看着萧平。而此时当事人萧平却根本没注意到大伙惊讶的目光，他正在和杰西卡通电话呢。

　　美国小妞太想见到萧平了，提前一天赶到了苏市，想打电话给萧平一个惊喜。萧平告诉杰西卡自己正在花园饭店参加同学的婚礼，她一听也嚷嚷着要去。萧平当然不会拒绝杰西卡，干脆地同意了她的要求。

　　“哟，女朋友打来的吧？”等萧平挂上电话，王静故意用酸溜溜的语气道：“瞧你那温柔的样子，唉，本姑娘看来是没希望喽！”

　　萧平自然也没瞒着老同学的必要，笑着点头道：“她刚赶到苏市，一会就过来了。”

　　“嘿嘿，本姑娘倒要看看你的女朋友是何等神圣！”萧平的话让大家都来了兴趣，王静更是摩拳擦掌地道：“要是她的条件不如我，可别本姑娘横刀夺爱！”

　　其他人听了王静的话纷纷起哄，萧平也怕了她的尖牙利嘴，只是低头吃菜装着没听见王静在说什么。

　　被萧平警告之后，章杰终于老实了许多，话也不如刚才那么多了，饭桌上的气氛重新活跃起来。大约过了半个小时左右，杰西卡终于赶来了。


第314章 美艳动人杰西卡

　　这是杰西卡第一次和萧平的朋友见面，所以她对此也很重视，赶到花园饭店后先开了个房间。在房间里化了妆换了身合适的衣服，这才赶来婚礼现场。

　　杰西卡本就是极出色的美女，刻意打扮后更是艳光四射，和好莱坞那些著名的影星相比也不遑多让。因为是出席婚礼，杰西卡特意换了件小礼服。贴身的裁剪完美地衬托出她的身材，更显得杰西卡人高腿长、身材丰满。再加上她又是正宗的欧美人面孔，那头长波浪的金发在灯光下非常显眼，所以刚一出现就引起了不少人的注意。

　　杰西卡可是去年的得克萨斯小姐，在选美舞台上都收放自如的她当然不会在意别人注视的目光，还是一副悠然镇定的样子。美国小妞的目光在大厅里扫视一圈，看到了正在和老同学聊天的萧平，丰满性感的嘴角流露出一丝笑意，迈着模特般的步伐向那桌走了过去。

　　不少人都注意到了杰西卡，目光也都追随着她移动，想知道这个漂亮的外国姑娘究竟是来找谁的。萧平这桌上也有几个人看到了杰西卡，王静第一个提醒大家：“那边有个洋妞过来了，你们猜她是来找谁的？”

　　萧平回头看了一眼，然后神色平静地道：“找我的，我女朋友啊！”

　　虽然萧平已经给了大家一次惊喜，但王静还是不太相信他的话，忍不住横了萧平一眼道：“切，你就吹吧！”

　　然而王静的话音刚落，萧平已经起身迎向杰西卡。杰西卡先向萧平抛去一个妩媚的微笑，然后在众目睽睽之下抱住他亲了一下。

　　这下子现场可就热闹了，不少人都送上了善意的哄笑，几个好事之徒更是大声叫好起来。没想到这个漂亮的金发女郎还真是萧平的女朋友，王静很是无奈地摇头道：“哎呀，看来本姑娘是彻底没有希望了。”

　　说心里话萧平没想到杰西卡会当着那么多人的面亲自己，习惯低调的他也感到有些几分不好意思。不过人家姑娘都这么大方了，萧平也不能显得太小家子气。他顺势拦住杰西卡的纤腰，将她带到自己的桌子边，开始为双方做介绍。

　　看着美艳动人的杰西卡依偎在萧平身边，章杰对他的嫉妒更是难以抑制。杰西卡实在太漂亮了，让真心喜欢的章杰也难免有几分心动。其他几个男同学也都杰西卡的艳光所慑，表现得远没有刚才那么自然。只有萧平还是一副宠辱不惊的样子，和大家聊天开玩笑。虽然他现在已经是不少人羡慕的对象，但态度却和之前被章杰嘲笑时没有什么两样，足以体现眼下他的内心有多么强大。

　　到了九点出头，新郎新娘已经给所有的宾客都敬了酒，婚宴也已经接近尾声。萧平带着杰西卡向刘涛夫妇打过招呼，就和老同学们一起告辞了。

　　萧平多年没和大家联系，现在当然要交换个电话号码什么的，在大厅门口耽搁了几分，然后大家就打算各自回家。萧平的老同学毕竟才工作没多久，买得起车的少之又少，大部分人都打算叫出租车回去。只有两个男同学开着车来，于是护送几个单身女同学回家的任务就落到他们身上。

　　萧平倒是不介意帮忙，不过他的车是双座的，而且也没人那么不识趣地打搅他和杰西卡的两人世界，所以自然就被排除在外了。

　　就在大家商量的时候，章杰开着一辆宝马停在众人身边。今天在婚礼上他几乎一直被萧平压着，此时开上好车后似乎又找回一点自信，故意放下车窗对萧平道：“你要回乡下去吗？这么晚了很少有出租车愿意去那种地方的，要不要我送你们一程？”

　　在婚礼上搞得天怒人怨的章杰也知道自己不受欢迎，但这是他扳回一城的最后机会，自然不会轻易放弃。然而事实又让章杰失望了，萧平还是云淡风轻地道：“谢了，不过我有车。”

　　这话说出口后，萧平小声让杰西卡稍等一会，自己去不远处的停车场取车。不甘心的章杰也没有立刻就走，他要看看萧平究竟开得什么车，要是没有自己的宝马车后，那也算是挽回了几分面子。

　　没多久就从停车场方向传来了引擎的轰鸣声，一道红色的车影随之迅速接近，最后平稳地停在杰西卡面前。看到这辆红色的跑车，对汽车有特别爱好的蒋超激动地叫起来：“LaFerrari！我说萧平你抢银行了吧，怎么买得起这种车的？不对，这车全球限售499辆，就算你有钱也不一定买得到啊！”

　　章杰完全没想到萧平会开法拉利来，知道今天自己是彻底被打败了。他没有脸继续留下去，一声不响地开着宝马离开了。完败于自己一直都看不起的萧平，让章杰怒火中烧。他咬牙切齿地把车开得飞快，握着方向盘的两手上青筋毕露，一副要吃人的可怕表情。

　　旁边的周琦见了章杰这副样子，忍不住小声劝他：“你别这样，为了这种小事生气不值得……”

　　“你给我闭嘴！”章杰反手抽了周琦一个耳光，面目狰狞地瞪着她道：“他们都在看我的笑话，你居然还向着那个小子说话！我知道了，你和那个混蛋还有一腿，是不是？”

　　周琦捂着热辣辣的脸颊，两行泪水缓缓流了下来，哽咽着为自己辩解：“你胡思乱想些什么，这些年我什么时候和他联系过，刚才在婚礼上连一句话都没和他说，你……你还不相信我吗？”

　　然而章杰根本听不进周琦的话，只是疯狂地大叫：“你们这些人都不可信，全都是想看我笑话，总有一天我要让你们全都后悔！”

　　在章杰疯狂飙车的同时，萧平也开着车在公路上疾驰。虽然法拉利的引擎声总是能让人热血澎湃，但更令萧平躁动不安的却是身边的杰西卡。几乎从刚上车开始，美国小妞就用充满挑逗的目光看着萧平。除此之外杰西卡时不时地轻舔自己丰满的双唇，一双玉手经常有意无意轻抚过自己饱满的胸膛，这些肢体语言都在告诉萧平，现在的杰西卡对某些方面有多渴望。

　　随着时间的推移，杰西卡的动作也越来越大胆，已经不满足于只在自己身上移动，而是跑到了萧平身上。她的纤纤玉手在萧平的大腿上来回移动，越来越接近他的要害部位不算，还时不时地轻轻捏上两下。

　　杰西卡的举动也让萧平变得不淡定了，他唯一的想法就是快点赶回去，狠狠惩罚这个挑逗自己的妖女。好在晚上公路上的车不多，法拉利的性能超群而且萧平的驾驶技术也很高，他只花了平时一半的时间就回到了农庄。当然，一路上免不了被电子警察拍到，吃几张罚单是不可避免的了。

　　法拉利以极高的速度冲进农庄，丝毫没有减速地冲过停车场，最后以一个漂亮的甩尾动作停在了别墅前面。

　　法拉利的引擎还没停止，杰西卡已经从副驾驶的位置上扑倒萧平身上，献上了炽烈的香吻。萧平手忙脚乱地熄了火，然后专心致志地回应美国小妞的热情。

　　虽然法拉利开着拉风，但跑车里的空间实在太小了，让萧平和杰西卡都感到很不方便。于是两人默契地离开了法拉利，一路相拥着来到了萧平的卧室。

　　杰西卡抬腿一勾，就把卧室的门给关上了。她牵着萧平的手来到大床前，轻轻一推就把萧平推倒在床上。美国小妞俯身看着萧平，小声在他耳边问：“还想欣赏我的内衣吗？”

　　对萧平来说这样的问题根本不需要考虑，忙不迭地点头表示自己非常之想。杰西卡媚惑地一笑，缓缓站起身来，就在床前慢慢地褪下了身上的下礼服。不过杰西卡并没有就此停手，而是继续摆脱身上的束缚。不过片刻功夫，她已经完全和萧平坦诚相见了。

　　直到此时萧平才知道杰西卡的身材究竟有多棒，那丰满坚挺的胸膛、盈盈一握的纤腰、结实挺翘的玉臀和笔直修长的美腿，令那些超模也相形见绌。看着美国小妞近乎完美的身材，萧平的呼吸立刻急促起来，立刻手忙脚乱地脱起了衣服。

　　杰西卡很清楚自己现在这样子对男人有多大的吸引力，她的俏脸上带着魅惑的微笑，等着萧平除去全部衣服后，突然伸手把萧平推得平躺在床上，然后看着他一点点地坐了下去。

　　看着杰西卡极具诱惑的样子，此时萧平脑中只有一个念头：“唉哟，哥们被这小妞反推了！”

　　身为土生土长的得克萨斯姑娘，杰西卡的骑术之好自然不用多说。她扭动着腰肢上下起伏，就象个不知疲倦的女骑士在萧平身上驰骋。

　　而萧平也不是任人宰割的主，趁着杰西卡稍一松懈的机会，一个翻身把她压在身上，吹响了反攻的号角。

　　杰西卡战斗力极强而且在这方面还有性别加成，而体质远胜普通人的萧平自然也不含糊，两人绝对可说是旗鼓相当。萧平和杰西卡的战场从床上转移到地板上，最后又回到床上，在鏖战了好久之后，同时心满意足的两人终于相拥着沉沉睡去，萧平的卧室也重新恢复了平静。


第315章 生日礼物

　　第二天早上萧平是被杰西卡弄醒的。他张开眼就发现美国小妞伏在自己的下半身，正努力上下移动着脑袋。金色的长发披散下来，落在萧平的小腹上，让他感觉痒痒的。

　　男人在清晨本来就会有正常的生理反应，被杰西卡这么一弄，小萧平自然立刻变得精神起来。杰西卡第一时间察觉到了萧平的变化，抬起头向他得意地一笑，然后慢慢往萧平的小腹上坐了下去。杰西卡显然对骑马情有独钟，最爱扮演女骑士的角色。

　　在折腾了好一会后，萧平和杰西卡终于重新恢复了平静。美国小妞伏在萧平身上，将她丰满的酥胸紧紧贴在萧平结实的胸膛上，用甜得发腻的声音道：“你真棒，我一点力气都没了！”

　　女人这样的称赞无疑能极大地满足男人的虚荣心，萧平自然也不例外。他在杰西卡解释挺翘的玉臀上不轻不重地拍了一下，非常得意地笑道：“嘿嘿，现在知道我的厉害了吧，谁叫你惹我的？”

　　“哼，就要惹你！”杰西卡不服地扭动着身子道：“等我休息一会，咱们继续！”

　　萧平坏笑道：“不用休息，现在就开始吧！”

　　杰西卡也感到萧平身体的变化，不由得颤声道：“你怎么还可以……不行不行，让我休息一会！”

　　美国小妞没想到萧平的战斗力如此强悍，这次是真的害怕了。她不敢再挑逗萧平，连忙从他身上下来，乖乖地躺着不敢乱动了。

　　自从萧平开始服用灵液开始，他的体质就变得越来越强。特别是后来又吸收了一片神奇的树叶，萧平在各方面的能力都远胜于常人，这其中当然也包括传宗接代的能力。杰西卡虽然也很强，但她毕竟还是个普通人，哪能和萧平这样的怪物相比，被吓得求饶也是很正常的事。

　　不过萧平在这方面还是比较节制的。要是遇到比较强的对手，他也不介意展现一下强悍的实力，但绝对不会不顾女方死活乱来一气。既然杰西卡求饶了，萧平当然不会强迫她，只是得意地笑道：“嘿嘿……知道怕了吧！”

　　说心里话杰西卡对萧平强悍的战斗力还真有几分忌惮，她不敢再聊这个话题，靠在萧平身边轻声道：“昨天是我的生日，我对自己说，今年生日最好的礼物就是你，所以我才急着赶来见你。”

　　萧平恍然大悟道：“原来你早有预谋啊，怪不得昨天晚上那么饥渴。早知道你把我当生日礼物，我该在身上绑个蝴蝶结什么的。”

　　“讨厌。”杰西卡在小萧平上捏了一把娇声道：“蝴蝶结系在这里吗？”

　　刚刚有些平静的小萧平被杰西卡这么一打搅，立刻又有了重新苏醒的趋势，吓得美国小妞连忙放开手。她到现在全身还软绵绵的，可不敢再做骑马之类激烈的运动了。

　　萧平也知道杰西卡在怕什么，他很是得意地笑了一声，从床上起身道：“等我一会，很快就回来！”

　　萧平边说边去了隔壁房间，等他回来时手上已经多了一片翡翠树叶。萧平亲手把翡翠树叶挂在杰西卡的脖子上，柔声对她道：“这片翡翠树叶是我亲手雕刻的，用的材料也是我亲自去滇南买回来的，就当是你的生日礼物吧！”

　　翡翠树叶碧绿苍翠，雕工也是极好的，要是不仔细看的话，甚至会让人以为这是片真的树叶。女人对漂亮的事物总是没有抵抗力的，杰西卡第一眼看到这片树叶就喜欢上它了。在知道这还是萧平亲手雕的后，美国小妞自然更喜欢这件生日礼物了。她开心地亲了萧平一下，拿着翡翠树叶仔细打量，越看越觉得欢喜。

　　杰西卡把翡翠树叶拿在手上看了好一会，然后才把它小心翼翼地放到胸口，挺起胸膛瞟着萧平问：“好看吗？”

　　杰西卡是那种典型的欧美人标准身材，也就是说她的腰很高、腿很长、胸很大。萧平用来系翡翠树叶的红丝绳有些长，于是翡翠树叶就很自然地嵌进了杰西卡胸前那深深的沟壑之中。碧绿的树叶被旁边的两座高耸的玉女峰紧紧夹住，在杰西卡雪白肌肤的衬托下显得特别醒目。

　　这情形让萧平看得眼睛都直了，不由自主地点头道：“好看，翡翠树叶好看，但我觉得它的包装更好看！”

　　刚开始杰西卡还不明白萧平的意思，但当她低头向胸前看了一眼后，就立刻知道他在说什么了，不由得给了萧平一个白眼道：“好色的男人！”

　　“嘿嘿，男人不流氓，纯属不正常啊。”萧平笑嘻嘻地道：“更何况对着你这样的大美女，我要是只把注意力集中在翡翠树叶上，那就真是有病了！”

　　萧平的恭维让杰西卡非常开心，她亲了萧平一下道：“我可以在这里待三天，然后就要回纽约去了，这三天你多陪陪我，好么？”

　　其实不用杰西卡开口，萧平也决定这几天要多陪陪她。毕竟在萧平的红颜知己里，生活在大洋彼岸的美国小妞离他是最远的，两人见面的机会也最少。眼下好不容易有在一起的机会，当然要好好珍惜才对。

　　接下来的几天萧平整天和杰西卡在一起。两人白天尽览苏市附近的秀美风光，晚上则兴致所至地进行贴身肉搏。杰西卡确实特别喜欢扮演女骑士的角色，但最后总是被萧平杀得落花流水，每次总是要连连求饶，萧平才会放过她。

　　两人如胶似漆地过了几天只羡鸳鸯不羡仙的日子，相互之间的感情也变得更加亲密。不过快乐的时光总是过得特别快，杰西卡几天的假期很快就过去，她必须要回纽约去了。美国小妞可不是那种会为了男人放弃自己生活的女人，虽然很舍不得萧平，但她还是毅然地踏上了回国的旅程。

　　萧平把杰西卡送到飞机场，美国小妞豪放的性格再一次得到体现，她当着候机楼里那么多人的面，和萧平来了个深深的法式热吻，引得不少乘客为止侧目。在缠绵悱恻的热吻过后，杰西卡干脆地拖着行李走进了登机通道，只留给萧平一个美丽的背影。


第316章 京城来客

　　送走了杰西卡后，萧平的生活又恢复到正常的节奏中。每天就是管理下公司和农庄的日常事务，通过电话和几个红颜知己聊聊天，晚上则巡视一下炼妖壶的空间，看着其中茁壮成长的动物开心地傻笑。

　　时间转瞬即逝，最热的两个月已经过去，眼看着就要到秋高气爽的季节了。鱼塘里的刀鱼在王小虎的精心饲养下，全都长到了大约半斤一条。这么大的刀鱼在市场上已经非常少见了，萧平正和王小虎商量着，是不是先捕捞一部分上市，看看市场的反馈再说。

　　面对波光粼粼的鱼塘，萧平吩咐身边的王小虎：“要不就这样吧，明天先捞个几十条，我亲自送去各大酒店，看看他们怎么评价。”

　　“行啊。”王小虎干脆地点头道：“明天我一早就开捞，等你起床时鱼已经能装进水箱里了，这样送到酒店时能保证都是活的。”

　　这话也让萧平有些汗颜，他爱睡懒觉的毛病在农庄已经是尽人皆知，所以王小虎才会有此一说。不过要让萧平放弃睡觉睡到自然醒的习惯也是不可能的，所以他默认了王小虎的话，立刻点了点头道：“行，那就这样吧！一会儿花园饭店的孙大厨会来，先捞几条让他带回去，他是咱们的第一个客户，这点照顾总是要的。”

　　两人正说着话呢，王大炮骑着他的老坦克急匆匆地赶来了，老远就冲着萧平大喊：“老板，京城来人了，你要不要去见一见？”

　　“京城的人？”有些摸不着头脑的萧平不解地道：“我在京城没熟人啊！”

　　王大炮连忙解释：“不是你认识的，他说是京城那边最大的副食品批发商，来找您谈合作的事。”

　　随着在农庄工作的世界越来越长，王大炮他们对农庄的感情也越来越深，见来了客户比萧平还激动。虽然以农庄目前的生产能力来说，已经很再接受新客户了。不过最近公司正计划开拓更大的市场，萧平觉得有必要见见京城来的客户，也许能抓住这个机会开拓北方市场。

　　于是萧平很快就赶到了办公室，见到了王大炮口中京城来的大客户——京城广源贸易公司的老板，吴卓行。

　　吴卓行五十来岁年纪，是个嗓门很大的大个子。见到萧平后他先是很热情地作了自我介绍，然后笑呵呵地道：“萧老板，我这人也不喜欢拐弯抹角，这次冒昧拜访，就是想问问贵公司，能不能向我们公司提供一部分农产品呢？”

　　从吴卓行的言谈举止来看，萧平觉得他确实是个实在人，也就直接答道：“吴先生，不满您说，我们农庄出产的所有农产品，都被附近几个城市的饭店和申城的大华贸易公司给包了，恐怕很难向贵公司提供什么货了。”

　　“大华贸易？”吴卓行皱眉道道：“没想到这次被马杰抢先一步，真是不甘心啊！”

　　看着吴卓行懊恼的样子，萧平也忍不住笑道：“吴先生也认识马先生么？”

　　“虽然我们是同行，但他事业的重点在南方我却在北方，相互也什么冲突，所以我们也算是朋友吧。”吴卓行也不瞒萧平，坦诚相告了他和马杰的关系后，满怀期待地问道：“萧先生，你能不能从别的饭店那里匀点货给我？就算价格高点我也可以接受的。”

　　萧平抱歉地摇头道：“实在不好意思，这些饭店从农庄刚开办那会就成了我的客户了。虽然我们之间没签合同，但我不会减少地他们的供货量。毕竟人家在我困难时帮过我，现在我的情况好了，也不能把他们一脚踢开不是？”

　　虽然提出的要求被萧平拒绝了，但吴卓行却没有任何的不快，反而竖起大拇指道：“好，萧先生你这话我爱听，人最重要的就是不能忘本。不管咱们之间的合作能不能成功，你这个朋友我交定了！”

　　萧平还没来得及开口说话呢，孙林的声音就从外面传了进来：“你又要和谁交朋友啊，这破毛病还没改掉啊？”

　　听到孙林的声音吴卓行立刻流露出惊喜的表情，连忙站起身向外问：“是孙林？”

　　“可不是我嘛！”孙林很快出现在办公室里，笑着向吴卓行张开双臂道：“师兄，你到苏市怎么也不来找我？”

　　吴卓行给了孙林一个大大的拥抱，然后笑呵呵地道：“来苏市哪能不去找你啊，我这不办事呢么，打算办完事去找你好好喝几杯呢！”

　　见两人熟络的样子，萧平也忍不住笑道：“吴先生，孙大厨，原来你们认识啊，这可真是巧了啊！”

　　“这个吴卓行啊，是我的师兄，当年和我一起跟着师傅学艺的。”孙林笑呵呵地对萧平道：“那时候他是我们是兄弟几个中最大的，可没少照顾我们。”

　　吴卓行摇头道：“别提了，我年纪是最大，但天赋却最差。出师后手艺根本没法和师弟们比，只能转行做买卖了。”

　　孙林笑道：“你现在买卖不也做得挺好么，师兄弟里就数你最有钱了吧。对了，这小萧也不是外人，前阵子师傅不但在他这里住了好几天，还收了他的女朋友做徒弟呢！”

　　“哦，还有这事儿啊！”吴卓行惊讶地看着萧平道：“这么算起来，你不就是我们的师妹夫了？自己人啊！”

　　孙林也开心道：“可不是嘛，前几天师傅到我那里去了，让我和小师妹当下手，他亲自做了佛跳墙，那滋味……啧啧！”

　　听孙林这么一说，吴卓行的口水都快流下来了，不禁拍着大腿道：“哎呀，早知道有这样的好事，我一定早点来了！”

　　吴卓行的脾气也挺合萧平的胃口，孙林这番话又让双方的关系近了许多，所以萧平立刻笑着道：“既然大家都是自己人，那今天就在我这儿吃晚饭吧，农庄里各种食材都有，做起来也很方便。”

　　吴卓行喜道：“那我就不客气啦，正想尝尝萧老弟农庄的特产呢。”

　　孙林无奈地摊手道：“做菜的事只有我来了，你们俩个做的东西我可吃不下！”

　　农庄里当然不会缺食材，孙林没费多大功夫就做出满满一桌子菜。除了农庄出产的蔬菜外，鸡蛋和绿壳鸡当然也是必不可少，萧平还贡献出了刀鱼和鳗鱼。有了这么多难得的食材，再加上孙林的手艺，吃得吴卓行赞口不绝，感叹自从离开老师后，已经有好几十年没吃到这么美味的一餐了。

　　这也让吴卓行更加感慨，直叹孙林运气够好，比自己早一步认识萧平，否则这些极品食材就全落入他老吴的手心了。

　　“嘿嘿，这就是人品问题啦！”喝了点酒的孙林兴致很高，得意地对师兄笑道：“自从小萧给我们饭店供货后，我的中餐厅几乎天天爆满，生意好得没话说啊！”

　　师弟的话让吴卓行更加郁闷，忍不住长长叹道：“唉……你这就是狗屎运啊，上哪说理去？”

　　见这师兄弟俩相互挤兑，萧平也不禁感到有些好笑。见吴卓行确实非常有合作的诚意，他笑着打断两人道：“吴先生，农庄的产能已经接近极限，确实没办法向你供货了。不过我倒是还有一个解决办法，不知道你有没有兴趣？”

　　吴卓行连忙道：“说来听听！”

　　“你的市场都在以京城为中心的北方，说实在的你要是真从苏市拉货过去，既会影响货物的新鲜度，物流费也是一笔不小的开支。”萧平把自己早就想好的计划说出来：“不如你在京城那边找一块地，自己投资建一个蔬菜基地，我按时向你提供足够数量的蔬菜种子，这样你既有了足够的货源，我也能赚点种子钱。我在日本和澳大利亚都是用这个方法和当地公司合作的，你觉得这办法怎么样？”

　　听了萧平的话吴卓行眼睛一亮，这个方案对他来说太有利了，只要萧平提供的种子价格不要贵得离谱，吴卓行的利润绝对比从他这里批发蔬菜到北方零售要高得多。

　　想到这里吴卓行也不禁有些心动，笑呵呵地问萧平：“萧老弟，你就这么相信我，不怕我私自繁殖你的菜种，把这完全变成自己的生意吗？”

　　萧平提供的菜种都是在炼妖壶的泉眼里泡过的，就算繁殖出新的种子来也只能长出普通的蔬菜，幸之下株式会社已经在这一点上吃过大亏了。不过萧平当然不会随便把自己最大的秘密说出来，只是淡淡地笑道：“这种事靠的就是相互信任，咱们也算是自己人了，我相信你是不会坑我的。”

　　“说得好！”萧平的话让吴卓行大为受用，满意地大声道：“不愧是师傅看重的年轻人，这气度就是不一样，你这个朋友我交定了！”

　　萧平以为吴卓行接受了自己的建议，举起酒杯道：“那就预祝我们合作愉快！”

　　然而吴卓行却并没有举杯，反而摇头沉声道：“可惜啊，我不能同意你的建议！”


第317章 刀鱼上市

　　吴卓行的话让萧平十分意外，不由疑惑地问道：“这是为什么？”

　　“因为……”吴卓行微笑道：“你的建议对我太有利了，既然咱们是自己人，我怎么能占你这么大的便宜？”

　　吴卓行的话有些出乎萧平的意料，也让萧平对他的印象也更好了一层。吴卓行能站在萧平的立场为他考虑，主动放弃唾手可得的巨大利益，足以说明这人的人品还是很不错的。

　　这也让萧平更坚定了和吴卓行合作的念头，很快就笑着道：“那你觉得我们应该用怎样的方式合作？”

　　吴卓行沉吟了一会后道：“我看还是这样吧，京城那边的蔬菜基地我们还是照建，所需费用方面咱们三七开，我七你三。蔬菜种子当然是你来提供，我负责销售和宣传。至于所占的股份咱们四六开，我四你六，利润也照这个比例分，你看怎么样？”

　　萧平笑道：“费用我只出三成，股份却占了六成，这便宜我可占大了。”

　　“萧老弟，你这样说可就是在打我的脸啦。”吴卓行诚恳道：“咱们心里都有数，对蔬菜基地来说最重要的就是菜种，说真的只要你愿意，大把的合作伙伴随便挑，就这样的合作方式，我已经占了便宜了不是？”

　　吴卓行是个实在人，也看得出来他说的确实是心里话。既然这样萧平也就不客气了，干脆地点头道：“既然你都把话说到这份上了，那我也就不再多说什么了。我只有一个要求，那就是蔬菜基地出产的蔬菜还是要冠以‘仙壶’的商标，这和公司的发展策略有关，绝对不能马虎。”

　　吴卓行也不含糊，立刻笑着道：“这是当然，不瞒你说，‘仙壶’这个商标在京城也有些名气了，就算你不说，我也会要求用这个商标的。”

　　既然合作的大方向定下来了，接下来的细节问题就更容易确定了。萧平和吴卓行都是干脆的人，还都和曹安邦老爷子有很亲近的关系，谈起细节问题来更是顺利。两人很快就把大多数要考虑的问题敲定下来，说好第二天就去萧平在市区的公司正式签约。

　　对吴卓行来说，这次的苏市之行绝对可说是有意外之喜的。他本来只想成为经销商的，现在却在仙壶公司的北方蔬菜基地占了股份，这样的结果比他的预期可是好了许多。而对萧平来说，和吴卓行合作可以利用他掌握的销售渠道，就能迅速地开拓北方的市场，也是有百利而无一害的事。

　　所以萧平和吴卓行都对能和对方合作感到高兴，兴致勃勃地讨论接下来的计划。只有孙林对这些事完全不感兴趣，十分鄙视地看着两人道：“商人就是商人，啥时候都不忘赚钱，你们真是太无聊啦！”

　　第二天吴卓行就和萧平正式签订了合约。这次签约也让钟伟荣等人对萧平的能力更看高一眼——前阵子才说要加速开拓国内市场呢，老板一转身就和北方最大的副食品批发公司之一的广源贸易签下了合作协议，这效率实在是够高的。

　　吴卓行是个急性子，办事也是风风火火的，签约后当天就赶回京城找适合建蔬菜基地的土地去了。

　　吴卓行回京城去了，留在苏市的萧平也没闲着。在听取了孙林的意见后，他决定正式开始捕捞鱼塘里的刀鱼进行出售。

　　饲养刀鱼的鱼塘面积不大，在一般情况下，四、五个人忙上小半天，就能把鱼塘里的鱼全都捕捞上来卖掉了。不过这口塘里养的是珍贵的刀鱼，自然不能用普通的方法来捕捞。萧平和王小虎划着小船在鱼塘里小心翼翼地下小网，每次都只能捞上来几条，然后以最快速度将捞上来的刀鱼养在塑料水箱里，保证它们送到酒店时还是活的。

　　刀鱼性子暴躁，被困在网中后会拼命挣扎，然后很快死亡。就算是守在码头上的商贩，也很难看到活的刀鱼。更别说饭店里的厨师和客人了，他们能见到的刀鱼已经全是冰冻的。要是有人出售活的刀鱼，价格至少比死刀鱼贵上一倍。所以别看萧平为了保证刀鱼的存货花了一些功夫，但能为他带来不少的好处。

　　为了避免出现因为供货量太多而造成降价的情况，萧平每天捕捞的刀鱼数量总是控制在一百条左右。在捕上刀鱼后，他会亲自开车把活刀鱼送到客户那里。

　　经过大半年的饲养，所有的刀鱼都有半斤左右一条。这么大的刀鱼本来就极其罕见，再加上又全都是活蹦乱跳的，所以都大受欢迎。苏市和省城的各大饭店纷纷打电话给萧平，要求购买他的刀鱼，甚至远在申城的马杰也听到这个消息，向萧平提出要购买一批活刀鱼。

　　萧平养的活刀鱼不但十分畅销，在售价上也让他感到非常满意。二两多重的冰冻刀鱼都要卖到几千块一斤，半斤重的活刀鱼的价格自然可想而知。萧平的开价是五两一下的七千一条，五两以上的八千，超过六两的活刀鱼更是卖到一万一条。

　　然而即便是这样的价格也没吓倒那些高级饭店，大家对这些大个头的活刀鱼还是趋之若鹜。一时之间“仙壶”牌活刀鱼成了各大饭店竞相购买的食材，俨然成了饭店档次的标志。几乎高级饭店大堂中鱼缸里，都养着几条游来游去的刀鱼，要是哪家大饭店没有“仙壶”牌活刀鱼，饭店经理见着同行都不好意思跟人打招呼。

　　突然有这么多高品质的活刀鱼上市，也让那些饕餮客大感兴趣。所有品尝过“仙壶”牌刀鱼的食客全都交口称赞，说这些刀鱼不但个头大，而且味道也要比他们以前吃过的刀鱼鲜美得多。一时之间周围几个城市掀起了一股吃活刀鱼的风潮，甚至有远在京城和香港的食客闻风而动，专程赶来品尝大受好评的刀鱼的。

　　在这轮刀鱼的销售中，萧平当然是获益匪浅。先不说出售刀鱼的收入已经有好几百万，更重要的是打响了“仙壶”这个品牌。让更多人知道凡是打上“仙壶”这个牌子的食材，就是“高级”和“品质”的保证。

　　其实对现在的萧平来说，区区几百万的收入确实算不了什么，但这品牌效应的提升却让他十分满意，对今后的发展大有好处。

　　鱼塘里总共养了近千条刀鱼，萧平忙碌了十多天，把绝大部分刀鱼全都销售一空。最后只留下大约五十来条，算是萧平给自己留下的私人收藏。这些刀鱼萧平是不打算卖的，而是用来当礼物送人了。

　　萧平最先把刀鱼送到了张国权和宋天明那里，这两人一个是张雨欣的父亲，另一个是宋蕾的大伯，说起来都是萧平的长辈，他当然不会对两人失礼。两人都是见过世面的，自然知道这么大的活刀鱼有多珍贵，一开始都不太好意思收下。

　　在萧平再三说明，这些刀鱼都是自己农庄里饲养的，并不想野生的那么珍贵后，两人才勉强接受了他的好意。不过送给张国权的刀鱼毫无疑问地下了锅，而送给宋天明的刀鱼则被他小心翼翼地养了起来。大学教授还没放弃人工繁殖刀鱼的目标，正在朝这个方向努力。要是宋天明知道萧平已经能人工繁殖刀鱼，也不知道他会做何感想。

　　除了这两位外，萧平也没漏掉其他的人。比如省长文子平、省政府副秘书长刘云亭、苏市的公安局局长王春来、还有萧平的一些老客户等，都收到他送的刀鱼。

　　萧平开办农庄也有近一年的时间了，自然知道和各方搞好关系的重要性。虽然眼下看来萧平把这么珍贵的刀鱼送人是亏大发了，但也许说不准在什么时候，当初结下的交情就会对他有所帮助了。

　　最近“仙壶”牌刀鱼的风头正劲，就连省长文子平也有所耳闻。包括他在内的众人收到萧平送的刀鱼都十分高兴，对这个年轻人待人处事的评价也随之高了几分。而对萧平来说，能有这样的结果，这些刀鱼就算是没白送了。

　　跑来跑去送礼又花了萧平两天时间，这天他终于有空了，带着故意留下的几条刀鱼直奔附近的第十五特种大队的军营，找雷云龙吃鱼喝酒去了。

　　萧平也是十五特种大队的常客，门前站岗的士兵看到是他，打了电话向队长请示后就放行了。雷云龙见到萧平也很高兴，拍着他的肩膀笑道：“你小子最近一个月都没来了，我还以为你把我这个大哥给忘了呢！”

　　“哪能啊。”萧平在雷云龙这里一向很随便，他自己动手倒了杯水一饮而尽道：“最近我忙啊，农庄里的刀鱼上市了，每天都忙着抓鱼送鱼，要保证鱼活着到客户那儿，最远的都送到申城了，我容易嘛我？”

　　萧平这不说还好，一说雷云龙的脸就沉下来了，摇着脑袋对他道：“没想啊，你居然是这样的人！有这么好的东西居然不和兄弟分享，太坏了你！”


第318章 赴京

　　“瞧你那点出息！为了几条刀鱼就要和我翻脸，好意思吗你？”知道雷云龙这是和自己开玩笑呢，萧平故意作出一副鄙视的样子道：“早知道你会这么说，我把刀鱼给你带来啦！”

　　萧平边说边把随身携带的塑料水箱打开，让雷云龙看在里面活泼游动的刀鱼。雷云龙一看到刀鱼就立刻换了副表情，满脸堆笑地对萧平道：“哎哟，是当哥哥的我错怪你了，你真是我的好兄弟！”

　　“去去去，别尽拣好听的说。”萧平把刀鱼递给雷云龙道：“这就交给你了，今天我在这里吃晚饭！”

　　“没问题。”雷云龙眉开眼笑地接过刀鱼道：“只要你带这样的好东西来，每天到我这吃晚饭都行！”

　　萧平没好气道：“你想得美，还每天带呢，一年吃个一次就不错啦。”

　　雷云龙当然知道这么大的刀鱼有多珍贵，也只是说笑而已，很快就把刀鱼送到炊事班去了。等雷云龙从炊事班回来，正打算和萧平好好聊聊时，萧平的电话突然响了起来。

　　电话是吴卓行打来的，他开口就大声道：“萧老弟，告诉你个好消息，找到合适的土地了！就在京城南边的北河省，离京城也不太远，环境和交通条件都不错。”

　　萧平也高兴道：“这样最好了，老吴你的动作很快啊。”

　　吴卓行呵呵乐道：“那句话怎么说的，时间就是金钱啊，赚钱的事当然不能马虎。”

　　萧平对吴卓行的说法也很赞同，立刻笑着道：“没错没错，你打算什么时候动工建设蔬菜基地？”

　　“哪能那么快啊，得等你来最后拍板啊。”吴卓行在电话那头道：“我已经基本和对方谈妥了，就等你过来看了，要是满意的话就能签约了。”

　　萧平忍不住道：“我就不用去了吧，哪能信不过你呢？”

　　吴卓行认真道：“这可不行，你是蔬菜基地的大股东，这事必须得由你来作决定。”

　　知道吴卓行的话也有几分道理，萧平想了一会后道：“行，那我就去京城走一趟，明天就出发，咱们尽快把这事定下来。”

　　吴卓行高兴道：“那样最好不过，你订好机票打电话给我，我派人去接你！”

　　“行，那就这样吧。”萧平干脆道：“那就这样吧，见了面再说。”

　　见萧平打完了电话，旁边的雷云龙凑上来道：“哟，兄弟，你要去京城啊，要是得空的话，去看看我家老爷子呗！”

　　雷云龙口中的老爷子，自然就是他的父亲雷安。萧平回到苏市后，也有意识地查询过雷老爷子的身份，已经知道他是中央纪委的副书记，这可是副国级的大干部。虽然萧平救了雷安的性命，但他也是很有自知之明的，觉得自己并不适合去打搅雷安。所以雷云龙的话也让萧平有些为难，不禁吞吞吐吐道：“雷老爷子那么忙，我没事去打搅他……不太好吧？”

　　“靠，看你这说的是什么话，你可是老爷子的救命恩人。”雷云龙大大咧咧地挥手道：“老爷子康复之后，不止一次跟我提起你，想当面向你道谢。不过你也知道，以他的身份来说，是不能随意离京的，所以这事才耽搁下来了。既然你这次去京城，那就顺便去看看他呗，就当看我面子了老人家的一桩心愿呗。”

　　既然雷云龙这么说了，萧平也不好再拒绝，点了点头道：“行，我到了京城就去拜访他老人家，不过能不能见到就另说了，你爸他那么大的官……”

　　没等萧平把话说完，雷云龙就打断他道：“你尽管去，我今天晚上就达电话通知老爷子，你到了那里只要抱自己的名字，保管能见到他！”

　　第二天上午萧平就登上了前往京城的班机，当他走出候机大楼时，才发现居然是吴卓行亲自来接自己的。

　　两人寒暄了几句，就一起坐上了吴卓行的奔驰车，在车上吴卓行就迫不及待地道：“萧老弟，我找到的土地还真不错，虽然离京城远了点，但附近有高速公路通过，所以交通还算方便。我更看重的是那边环境好，土地肥沃、水源充足，建蔬菜基地最合适不过了。”

　　吴卓行的话让萧平也来了兴趣，饶有兴趣地问他：“那个地方远吗？要不我们现在就去看看？”

　　萧平的态度让吴卓行很欣赏，略一思索后点头道：“行，咱们现在就过去看看，还能来得及赶回京城吃晚饭。”

　　在吴卓行的吩咐下，奔驰很快改变方向，绕过京城的市区，直接驶往南边的北河省。车行两个多小时后，几人来到了北河省的文兴县。奔驰在这里离开了高速公路，在一条国道上行驶了半个小时不到，吴卓行看中的那块土地已经近在眼前了。

　　“这里是文兴市青龙镇下面的两个村，一个叫越山村，一个叫韩村，”吴卓行看着车外的土地向萧平介绍：“我看中的土地就是那座山脚下到河边的那一大片，总共有七十五亩土地。”

　　吴卓行的司机把车停在路边，两人在附近走了一会。一圈看下来萧平对吴卓行看中的这片土地还挺满意的。这里到京城的交通也算方便，而且环境非常不错。青山绿水、土地肥沃平坦，确实是种植绿色蔬菜的好地方。

　　回到车上后，萧平满意地道：“地方确实不错，就是不知道费用怎么样？”

　　“我已经和青龙镇的镇长谈过了，租赁费用大概是每亩每年一千五百块，另外我们给原来拥有土地的村民每亩每年一千块的补偿，蔬菜基地建成后，优先聘请失地农民到蔬菜基地工作，具体的待遇由我们和农民谈。”

　　萧平对这些条件倒也可以接受，缓缓点头道：“这样的条件倒还不错，我觉得双方都能感到满意了。”

　　两人一路上说说聊聊，不知不觉中就回到了京城。吴卓行在著名的昆仑饭店招待了他，以尽地主之谊。

　　第二天吴卓行负责联系青龙镇的镇长，和对方约定正式签约的时间。萧平则遵守对雷云龙的承诺，看望雷老爷子去了。


第319章 再见雷安

　　中纪委这样的中央直属机关是不挂牌办公的，一般人根本找不到雷老爷子的办公地点。不过萧平有雷云龙给的地址，自然不用为这种小事担心。

　　雷安的办公地点在二环内的一处老办公楼里，萧平很难相信象雷安这样的大干部，居然在这种地方办公。要不是相信雷云龙给的地址绝不会错，而且办公楼前有武警站岗，萧平真要怀疑自己是找错地方了。

　　萧平向站岗的武警战士报上了自己的姓名和要找的人，并且强调是事先约好的，然后就只能留在办公楼前耐心等待了。

　　武警战士很快打电话报告，没多久一个中年人就匆匆赶出来了。这个中年人萧平也认识，上次在为雷安治病时见他一面，正是雷安的秘书王家平。

　　看到萧平后王家平立刻笑了，加快脚步迎上来道：“萧先生你总算来了，从一大早起领导就在念叨你了。刚才还对我说，要是你再不来就要打电话催了。”

　　“路不太熟，所以耽搁了一会。”萧平客气地笑道：“还要您亲自下来接我，真是太不好意思了。”

　　王家平是雷安的秘书，级别自然不会低，萧平觉得对他客气一点也是应当的。倒是王家平感到有些受宠若惊，连忙摆着手道：“哪里哪里，你可是领导的重要客人，这是我应该做的！”

　　王家平的话倒是出自肺腑。王家平是雷安信任的秘书，萧平救了雷安的姓名，也就等于挽救了他的政治生命，王家平对萧平也是很感激的。所以就算雷安不说，他也会亲自下来接萧平。

　　两人有一搭没一搭地说着话，很快就来到了雷安的办公室。王家平先敲了敲门，萧平就听到办公室里传出来一个中气十足的声音：“进来！”

　　萧平和王家平一起进了办公室时，雷安正在办公桌后面看一份文件。和上次萧平见到雷安时，他那副奄奄一息的样子完全不同，此时的雷安精神十足、满面红光，一双眼睛炯炯有神，完全看不出他不久前还是个病入膏肓的老人。

　　见到萧平后雷安十分高兴，立刻站起身迎上来道：“小萧总算来了，欢迎欢迎！”

　　萧平也笑着向雷安打招呼：“雷伯伯，您好。”

　　萧平称呼雷安为“雷伯伯”倒也不是刻意和他套近乎，而是因为他和雷云龙是好兄弟好哥们，自然要管雷云龙的父亲叫叔叔了。

　　“好，好！”雷安根本不介意萧平怎么称呼自己，紧紧握住他的手道：“上次的事真是多亏了你，我一直没机会当面向你道谢，实在是惭愧啊！”

　　萧平连忙摇头道：“雷伯伯这说哪的话，您的工作这么忙，真正的日理万机啊，那样的小事就别放在心上了。”

　　雷云龙的心情显然非常好，听了萧平的话后居然和他开起了玩笑：“哈哈，也许在你眼里看来小事，但那可是救了我老头子的性命，对我来说这可绝对不是小事啊！”

　　既然雷安这么说了，萧平也不能坚持说那是小事了，否则就有不把雷老爷子的性命看在眼里之嫌。

　　能再见到萧平，雷云龙的兴致显然非常高，乐呵呵地道：“说起来小萧你的医术可真是高明，不但治好了我的病，还把我的身体也调理好了。最近我觉得自己又回到了二十年前，吃得下睡得着，看东西连老花眼镜都不用了，真是太神奇了！”

　　萧平自然不能说那不是医术而是炼妖壶的作用，只能含糊其辞地道：“这也多亏了您本来的底子好，我只是稍加引导，用一些药物为您扶植正气、祛除邪气，您的体质自然就好了。”

　　说到这里旁边的王家平也笑着凑趣道：“领导的身体真是越来越好，工作的劲头可是大得很，很多时候连我们这些年轻人都比不上他。”

　　“那是你们这些年轻人缺少锻炼，身体素质不够好啊，以后要多加锻炼才行。”雷安笑眯眯地劝告王家平一句，然后看了看手表道：“午饭时间快到了，走，跟我回家吃饭！”

　　能被雷安这样级别的官员邀请，去他的家里赴家宴，这面子可真是大得去了。不过萧平是雷安的救命恩人，能得到他这样的礼遇也属正常。眼见雷安诚意邀请，萧平自然也不会拒绝，和雷老爷子一起回到了他的住处。

　　雷安的住处离他办公的地方也就几条街的距离，是一个老式的四合院。这里地处京城二环内，在这种地段的四合院和比苏市带大花园的别墅贵得多。见萧平流露出意外的表情，雷安笑呵呵地向他解释：“这里是我家的祖宅，前些年落实政策，国家把房子还给我们家。我住这里也就图离工作的地方近，等我退休之后，就把这房子捐献给国家。”

　　“您老高风亮节，佩服佩服。”萧平向雷安竖起大拇指道：“这套房子可值不少钱吧，换了我肯定舍不得捐。”

　　萧平的话惹得雷安忍不住笑道：“哈哈，你个年轻人倒是够实在，不错不错！”

　　午饭已经准备好了，别看雷安是真正的大干部，但午饭却并不算丰盛，只能说量倒是足够的。萧平本来就不是个挑食的人，在雷安面前也不拘束，这顿饭倒也是吃得津津有味。

　　两人边吃边聊，雷安问起萧平最近的情况。萧平挑些能说的事告诉雷安，听得他连连点头道：“不错不错，我一直觉得，就算做生意也要做实业，这才是脚踏实地的态度。你做的农业比实业更踏实，这可是实实在在从土地里产出东西，是国家的根本啊！”

　　萧平谦虚地笑道：“雷伯伯您过奖了，我也没其他本事，也只能从地里刨食吃了。种种菜、养养鱼、喂喂鸡，日子过得还算悠闲。”

　　“唉，我觉得你这样才是踏踏实实做事的样子。”雷安叹息道：“不象我那个不争气的儿子，老是让我担心啊！”

　　萧平忍不住好奇地问：“龙哥在部队不是干得挺好么，您还有什么好担心的？”

　　“我说的不是云龙，是……”雷安说到这里突然脸色一变，对着外面大声喝道：“鬼鬼祟祟地干什么，快给我进来！”


第320章 雷潜龙

　　雷安不愧是中央高官，这一发火还是很有气势的。不过萧平却完全没被吓到，他轻轻放下手里的碗筷向门口望去，正好看到一个年轻人缩头缩脑地走了进来。

　　这个年轻人的年纪和萧平差不多大，长得倒和雷云龙很是有几分相似。不过和留着寸头、身材魁梧强壮的雷云龙相比，这个年轻人就要瘦弱得多，小分头梳得油光瓦亮的，乍一眼看上去颇有几分小白脸的特质。

　　年轻人显然很害怕雷安，走进来的时候目光闪烁，脸上带着讨好的笑容。不过当他看到坐在雷安对面的萧平时，眼中闪过一丝惊讶的神情，不由自主地对萧平多看了几眼。

　　雷安也注意到了年轻人的反应，忍不住哼了一声道：“看什么看，这位就是救了你爹老命的萧平，还不快点向他问好？！”

　　听雷安这么一说，这年轻人对萧平的态度立刻改变了许多，连忙上来亲热地对他道：“哟，原来你就是救了我家老头子的萧平啊，幸会幸会。我叫雷潜龙，上次你来给我家老头子看病的时候，我正在外国没赶回来，为这事大哥可没少骂我。”

　　雷潜龙话音刚落，雷安就很是无奈地对萧平道：“我刚才说的那个不争气的儿子就是他，你瞧瞧这小子，怎么看都没个正形。说是说在外面做生意，但搞的都是些歪门邪道，可不象你是在踏踏实实地做事。他哥哥从来都不用我操心，他却要把我气死，唉！”

　　雷潜龙显然已经习惯了父亲的唠叨，就算有萧平在场也没觉得不好意思，反而一副惫懒模样地道：“这也不能怪我啊，全是老头子你给起的名字不好。我哥叫云龙，当然是腾云驾雾飞在九天之上。我叫潜龙，只能委屈地做点小买卖勉强糊口。我这可是完全按照您当年起名字时的期望在做人，您却又反过来怪我，做人咋就这么难呢！？”

　　雷安被儿子这番歪理气得说不出话来，过了好一会才对萧平摇头道：“你看看，你看看……唉！”

　　其实在刚听到这年轻人的名字，再看他和雷云龙相似的容貌，萧平也已经猜到他的身份了。这是人家雷家两父子之间的事，萧平当然不会妄加评论，只是微笑地安慰雷安：“雷伯伯，儿孙自有儿孙福，云龙大哥有云龙大哥的追求，潜龙兄也有潜龙兄的活法。只要他不违反法律，不做伤天害理的事，其他的您就别操心啦。”

　　萧平这番话深得雷潜龙欣赏，不由自主地拍着桌子道：“萧兄弟这话说得在理，老爹，你听听人家说的，啧啧！”

　　说心里话雷安对这个小儿子真没什么办法，否则他也不会对萧平发牢骚了。既然萧平也开口相劝，雷安自然也不会再教训儿子，只是不甘心地瞪着雷潜龙道：“今天看在小萧的面子上不和你计较！小萧难得到京城来一趟，我下午还有工作，你代替我好好招待他，知道吗？”

　　雷潜龙立刻道：“这是当然的，既然萧兄弟到了京城，吃喝玩乐一条龙服务我都包了！”

　　雷安连忙警告儿子：“你可别把小萧带到不三不四的地方去，让我知道了小心你的皮！”

　　“这不能够！”雷潜龙连忙道：“我的意思是带萧平去长城啊，故宫啊，颐和园啊那些地方好好玩玩，让他领略一下京城悠久的历史文化底蕴和祖国壮丽河山！”

　　对雷潜龙这番表态还算满意，雷安看了这个捣蛋儿子一眼，然后和颜悦色地对萧平道：“小萧啊，我实在工作太忙，就让潜龙代替我好好招待你，实在是对不住啦。”

　　萧平连忙道：“雷伯伯您这么说可真是让我不好意思了，以后也不敢再来见您了。”

　　“哈哈，那我就不多说了。”雷安笑道：“这几天在京城玩得开心，有什么事找潜龙，千万别客气！”

　　雷安工作很忙，平时都是在单位吃午饭的，今天为了向萧平表示感谢，中午特意回家陪萧平共进午餐，已经是很大的面子了。吃过午饭没多久，雷安就表示要回单位工作。萧平也趁机告辞，和雷潜龙一起离开了四合院。

　　不在父亲跟前的雷潜龙更加放肆，一走出四合院就和萧平勾肩搭背道：“萧兄弟，我家老头子的事可真是要多谢你了。我听大哥说了，要不是你救了我家老头子，恐怕我连他最后一面都见不到喽！”

　　虽然雷潜龙举止轻浮，但萧平听得出他对父亲非常关心。在从小就失去双亲的萧平看来来，凡是孝顺的人总不会太坏，所以他对雷潜龙的印象也好了不少，笑眯眯地道：“潜龙兄不用客气，我和云龙哥是好兄弟，为雷伯伯治病也是份内的事，你这么说可就见外了！”

　　“哈哈，你这人不错！”雷潜龙满意地笑道：“既然你和我哥是好兄弟，那咱们也是好兄弟咯！咱们兄弟第一次见面，我得好好招待你才行，否则我家老头子又要说我办事不力啦！今天你就跟我走，兄弟包你玩得开心！”

　　萧平为难道：“其实我来京城还有别的事，恐怕……没什么时间啊。”

　　雷潜龙故意板起脸道：“萧兄弟，你这是看不起我喽？兄弟我可要不高兴了哈！”

　　发现自己很难拒绝雷潜龙的热情，萧平想了一想道：“行，那我打个电话问问看，要是这两天没事，我就跟你走！”

　　雷潜龙这才笑道：“哈哈，这才对嘛，快打电话！”

　　萧平在雷潜龙的催促下，给吴卓行打了个电话，问他什么时候和青龙镇方面正式签订土地租赁协议。吴卓行回答说对方这两天都没空，正式签约恐怕要等到四天以后了。这么一来萧平也放心了，挂上电话笑眯眯地对雷潜龙道：“得，接下来咱们去哪儿？长城还是故宫？全听你的安排！”

　　“长城和故宫？”雷潜龙用鄙视的目光看萧平道：“那是我骗老头子的啊，我怎么能招待你去那种普通的地方？今天你就跟我走，保证不会让你失望的！”

　　说心里话萧平对京城也不熟，所知道的景点也就是长城故宫之类的地方了。既然雷潜龙这么说了，萧平也不再多问，反正最近几天没事，跟着他走就是了。

　　在萧平暗下决定的同时，雷潜龙已经开始打电话了：“赵栋，是我，你龙哥！你现在就通知老三他们，马上给我到老地方碰头，我招呼一位兄弟，咱们晚上一起去水云间乐呵乐呵，废话……当然是我买单，我召集活动啥时候让你们掏过钱？别给我贫，联系他们，赶紧的！”

　　等雷潜龙挂了电话，萧平有些好奇地问他：“水云间是哪儿啊，没听说过这个地方啊，那有什么好玩的？”

　　雷潜龙朝萧平神秘地一笑道：“你就别多问了，到那儿就知道了！走，我先给你介绍几个朋友，然后再去水云间！”

　　雷潜龙的座驾就停在四合院所在的胡同口，是一辆银色的保时捷911。雷潜龙先请萧平上了车，发动了引擎后才笑着向他解释：“这车声音太大，只能停在这儿，要是开进去会被老头子听到，少不得又是一通骂！”

　　萧平点头表示理解道：“跑车的声音是大，不过要是没这个声音开起来就没劲了。”

　　“对，就是这个理！”雷潜龙笑道：“一听就知道你也有跑车，啥型号的？”

　　“拉法拉利。”萧平也没打算在这事上隐瞒，若无其事地说出了跑车的型号。

　　“我了个天的，是拉法拉利啊？！”雷潜龙大吃一惊道：“这车可难搞啊，有钱都买不到。据我所知全京城也只有两辆，你是怎么弄到的？”

　　萧平笑道：“别人送的。”

　　“厉害厉害，不愧是老头子欣赏的人，居然有人送你这种车！”雷潜龙不由得感叹一番，然后涎着脸对萧平道：“萧哥……跟你商量个事呗，啥时候我去苏市，你把那车借我开开过过瘾头呗！”

　　刚开始雷潜龙称呼萧平为“萧兄弟”，现在为了能开上拉法拉利，居然直接管他叫“萧哥”了，足可见他有多么想开这辆车。

　　别看雷潜龙似乎玩世不恭，但萧平觉得他这人还算不错，再加上他还是雷云龙的亲弟弟，所以萧平想都没想就答应下来：“行啊，什么时候你去了苏市，直接到我的农庄找我就行。那里离你哥的军营不远，很好找。”

　　“谢谢啊！”雷潜龙感激道：“萧哥你真够朋友，真是太好了！”

　　两人一路上谈谈聊聊，很快就到了一家咖啡店门口。已经有几个年轻人在那里等着了，看到雷潜龙的保时捷后纷纷围了上来。车上的两人刚下来，这几个年轻人就十分热情地向雷潜龙打招呼。

　　别看雷潜龙在父亲面前表现得十分老实，现在却完全是一副大哥的派头，先向那几个年轻人介绍萧平：“这位是萧哥，我家老头子都对他客气得很，你们懂我意思了吧？”

　　听了雷潜龙的话，那几个年轻人立刻变了颜色。


第321章 水云间

　　这些年轻人能和雷潜龙一起玩，家里自然也都有些底子。不过要是说雷潜龙的身份在京城可以算得上是二流衙内的话，这些人最多也就是三、四流的水准，否则不会称呼他为“龙哥”了。

　　而眼下雷潜龙可是很恭敬地称呼萧平为“萧哥”，还特意指出就连雷安也对他很客气，这其中就很有让人遐想的空间了。几个年轻人看着脸很生的萧平，纷纷猜测这究竟是哪位太子爷，能让一向目中无人的雷潜龙都称呼他为“萧哥”。

　　别看雷潜龙一副纨绔子弟的样子，但其实做事还是挺有分寸的。他早就知道萧平不希望为父亲治病的事传出去，所以也没把这事说出来。这可就苦了雷潜龙的那帮小兄弟，不管他们怎么绞尽脑汁，就是想不出萧平究竟是什么来头。

　　不过这并不妨碍他们向萧平示好，几个人纷纷上来向萧平打招呼，无论是表情还是语气之中都对他十分恭敬。

　　雷潜龙也在旁边为萧平介绍几人的身份，反正不是官员的儿子就是大商人的后代。眼下萧平也算是见过世面的人了，这些衙内的身份当然不会让他有什么感觉。萧平的反应也让众人觉得理所当然——能让雷潜龙都成为“萧哥”的人，面对他们这些小虾米时当然不会有太多的表示。

　　眼下时间还早，雷潜龙说要到吃过晚饭后才能去那个什么水云间潇洒。于是在相互介绍完后，众人浩浩荡荡地开这车直接前往故宫。这也是雷云龙的主意，他说既然已经答应老头子带萧平在京城逛逛，怎么得也要做点样子出来。带萧平在故宫逛上一圈，顺便拍几张照片，以后老头子问起来也好有个交代不是？

　　一行人在故宫逛了整个下午，然后雷潜龙请大家去燕京饭店吃了晚饭。萧平发现包括雷潜龙在内，一干衙内在吃饭时都显得有些心不在焉，甚至连酒都没怎么喝，显然全都想尽快吃完这顿饭，好去那个叫水云间的地方消遣。

　　这让萧平也有了些兴趣，很快就放下筷子道：“我吃饱了，各位呢？”

　　“啊？我也吃完了！”

　　“吃好了！”

　　“啊……好饱！”萧平的话立刻引起了众人的共鸣，于是一伙人立刻结帐，开车赶往让大家都很期待的水云间。

　　虽然已经快八点了，不过京城的道路还不是非常通畅。雷潜龙的保时捷也只能在路上慢慢开，过了好一会才驶出中心城区，加速向北部的郊区开去。

　　这让萧平更加好奇，忍不住问雷潜龙：“水云间还在郊外啊，那究竟是个什么地方？”

　　“萧哥，水云间可是眼下京城最火的俱乐部了！”雷潜龙眉飞色舞地向萧平介绍：“在那里什么东西都是最好的，酒、女人、各种消遣，只有你想不到的，没有水云间没有的！而且水云间可不是只要有钱就能进的，在那里出入的全是既有身份又有钱的人。”

　　听雷潜龙说得有些夸张，萧平忍不住笑道：“看来我现在也算是有钱有身份的人了。”

　　“瞧你说的！”雷潜龙立刻道：“你是我的萧哥，还救了老头子的性命，开的是拉法拉利，你没身份谁有身份？开玩笑呢！”

　　两人一路上说说笑笑的，倒也不觉得无聊。保时捷很快就开到了京城郊外的一处地方，即便此时已是夜晚，但萧平借着月光也能看清周围山清水秀，植被繁茂、空气清新，环境可要比市区好得多了，这也让他对雷潜龙评价很高的水云间更多了几分期待。

　　自从打主路拐到一条双车道的辅路上后，萧平就发现在这条路上行驶的全是豪车。什么法拉利、保时捷应有尽有，劳斯莱斯、宾利也很常见，你要是在这里开这普通款的奔驰和宝马，根本就不好意思和人打招呼。

　　除了车好之外，这些车上挂的拍照也很不一般。什么8888、9999、1234等号码全都集中到这里，绝大多数拍照一看就不是普通人能弄到的。更有些车甚至索性没有牌照，显然是被临时卸下来了，就更给人有遐想的空间。

　　看着路上的豪车，萧平知道雷潜龙说的话并不夸张，看来那水云间果然不是一般人能去的地方。

　　保时捷沿着辅路不紧不慢地前进，在转过一个弯后前面豁然开朗，漆黑的夜色被明亮的灯光所取代，一幢灯火通明的建筑出现在道路的尽头。

　　这是幢西式建筑，有高大的门廊和粗大的立柱，在明亮的灯光下还真给人金碧辉煌的感觉。在建筑前有个大花园，花园的中央是耸立着人像雕塑的喷泉，即便是在夜晚水柱还是毫不停歇地喷到半空中。看得出来设计者刻意营造一种高贵的氛围，事实上他确实做得很好。

　　几人把车停到大房子前，自然有侍者过来为客人停车。萧平和雷潜龙肩并肩地走进大房子内，立刻就被里面的装璜震了一下。

　　大房子里灯火辉煌，屋顶巨大的水晶吊灯折射着令人眩目的光华。地面和墙面全是最好的意大利大理石，墙角靠近地板处的踢脚线金光闪闪，萧平丝毫不怀疑这至少是贴金的。总之只看这里的装璜，给人印象最深的就是两个字：豪华。

　　在大厅的门口站着个穿燕尾服打领结的中年男子，看上去就象是英国贵族家的男管家。“男管家”看到雷潜龙立刻露出诚挚但绝不谄媚的笑容，向他微微一鞠躬道：“雷少爷来了，欢迎欢迎。”

　　到了这么高档的地方，雷潜龙也下意识地收起几分纨绔的作风，居然礼貌地对那人点头道：“刚到，我订的流云厅准备好了吗？”

　　听了雷潜龙的话那个男子流露出为难的神情，有些忐忑地对他道：“实在不好意思啊雷少爷，流云厅……被人占了。”

　　雷潜龙一听这话就毛了，刚才还和颜悦色的脸几乎拧起来了，瞪着那个男子恶狠狠地道：“今天老子请客，流云厅可是我定下的，你还敢把它给别人？”


第322章 流云厅之争

　　“雷少爷，您听我说啊！”那男子连忙解释：“我是给您留着流云厅呢，但王少爷硬要那个包厢，您知道的，我也是没办法……”

　　听对方说到王少爷，雷潜龙反而冷静下来，看着中年人一字一句地问：“王少爷……是王震？”

　　“除了他还能有谁。”中年人苦笑道：“王少爷来了也要流云厅，也是我多嘴，说了句‘流云厅被雷少爷订下来’，结果他们就一定要去那里，我连拦都拦不住……”

　　雷潜龙冷笑道：“王震这小子知道我订了流云厅，居然还硬要去，这分明是要削我的面子啊！好，好得很！”

　　听雷潜龙这么一说，他的那些小兄弟可不乐意了，纷纷开始鼓噪起来：

　　“驳龙哥面子就是驳我们面子，这可不行！”

　　“操他妈的王震，老子早就想削他了，这次正好是个机会！”

　　“去流云厅找那小子，让他给咱龙哥磕头认错，然后叫这孙子滚蛋！”

　　雷潜龙本就是个纨绔的脾气，被其他人这么一喊，也有些热血上头，立刻对其他人大声道：“走，去流云厅！今天这孙子把地方让出来，还必须道歉，否则的话这事没完！”

　　雷潜龙的话让那中年男子十分紧张，他连忙抹了把额头上的汗道：“雷少，要不这事就算了吧，我给您安排其他包厢，费用什么的全免，您看怎么样？”

　　雷潜龙冷冷地看着那男子道：“我是缺那几个钱的人么？我也知道你为难，这是我和王震之间的事，你们就别管了！”

　　雷潜龙撂下这句话后也不管那个男子，和他的那帮兄弟气呼呼地往里走。萧平不紧不慢地跟在雷潜龙神变，压低了声音小声道：“这是怎么回事？”

　　“那个王震的老爹和我家老头子……有些政见不同，所以他和我也一直不对付。”雷潜龙气呼呼地道：“这次明知道流云厅是我订的，他还硬要霸着不走，分明是想借这事打我的脸。而且今天是我招待萧哥，所以绝不能就这样算了！”

　　虽然雷潜龙用了“政见不同”这个比较中性的词，但萧平立刻猜到情况肯定不会这么简单。

　　能在京城经营水云间这样的地方，水云间的老板也绝对不是简单的角色。连这里的人都不敢阻止那个王震，足以说明他的身份也不容小觑，至于雷潜龙的身份萧平就更清楚了。能让雷潜龙和王震在水云间这种地方当众大动干戈，可不是一句“政见不同”能解释的。双方肯定积怨已深，否则不会象这样一言不合就撕破脸皮。

　　既然是这样的情况，萧平也就再劝雷潜龙冷静，只是小声地问他：“刚才那个穿礼服的家伙叫什么？”

　　“他叫丁洋，是这里的领班。”雷潜龙随口问：“怎么了？”

　　萧平微微一笑道：“能在水云间这样的地方做领班，也不会是普通人吧？他怎么会多嘴说了句，流云厅是你订下的，那不是逼着王震抢那个包厢么？”

　　被萧平这么一提醒，雷潜龙也回过神来道：“你的意思是丁洋有问题？”

　　萧平耸耸肩道：“这只是猜测，我也不能确定。”

　　“丁洋的事先缓一缓。”雷潜龙冷声道：“先把王震搞定再说！”

　　雷潜龙显然是经常来水云间消遣的，对这地方的布局了解得很。一路上根本没要人带路，直接来到了名为“流云厅”的包厢外。

　　雷潜龙一个叫赵栋的小兄弟一直很狗腿地跟在萧平身边，小声地向他解释：“流云厅是水云间对外营业的包厢中最好的一间，龙哥预订下来就是想给您接风的，没想到王震那帮人不地道，居然横刀夺爱……”

　　听了赵栋这话另一个叫小三的忍不住笑道：“赵栋，你丫的读没读过书啊，在这里居然用上‘横刀夺爱’，真是个半文盲！”

　　赵栋还想反驳，雷潜龙已经低喝道：“都少说两句，有那精神留着对付王震！”

　　雷潜龙话音刚落，抬脚就把流云厅的大门踹开了。门开了萧平才发现，流云厅的面积大得惊人，一眼看去足有两、三百个平方。除了普通包厢里都有的沙发、茶几之类的家具外，甚至还有专门的吧台和舞池，和一个专门用来观看3D电影的弧形荧幕。除此之外流云厅的装潢也是美轮美奂、极尽奢华，里面的一切都明确地告诉所有人，这里确实是水云间最好的包厢。

　　在流云厅里坐了五、六个男子，另外还有数量至少翻了一倍的年轻姑娘。所有女子都是面目姣好、身材匀称的漂亮姑娘，无论哪一个走在大街上，都算得上是百里挑一的人才。这么多漂亮姑娘聚集在一起，凭空为流云厅增添了几分颜色。

　　此时流云厅内所有人都直直看着被踢开的大门，全都没料到有人敢这么做，个个脸上都流露出惊讶的表情。

　　身为一个资深纨绔，雷潜龙向来很喜欢做些引人瞩目的事情。要是在其他情形之下，雷潜龙说不定还会有些沾沾自喜。不过此时的雷潜龙可没那个心情，眼看自己预定的流云厅被大对头所占，他心中的怒火已经难以抑制，忍不住大声喝道：“王震，你给我滚出来！”

　　雷潜龙的喝声过后，一个年轻人推开依偎在身上的两个姑娘，慢慢地站了起来。这年轻人看上去和雷潜龙的年纪差不多，脸色略显苍白，一双小小的三角眼中闪烁着阴沉的光芒。从这家伙的年纪相貌来看，他显然就是雷潜龙的大对头王震了。

　　王震的嘴角带着一丝得意的笑容，慢慢地走到雷潜龙面前道：“哟，是雷少爷啊，什么风把你给吹来了？不过今天我在这里招待朋友，可没空和您聊天，咱们还是改天见吧，拜拜了您呐！”

　　雷潜龙强忍怒气道：“王震，你还懂不懂点规矩，知不知道先来后到的道理？流云厅是我先订下的，识相的立刻带着你的人滚蛋，以免闹起来大家脸上都不好看！”

　　王震无所谓地冷笑道：“先来后到？没错啊，我先来的，这流云厅自然归我，还是你带着狐朋狗友滚吧！”

　　此时王震的朋友也都聚到了门口，纷纷开口为他们的老大撑场面。这边雷潜龙的跟班们也不甘示弱，纷纷为自己的大哥出头。一时之间流云厅门口热闹非凡，就和两帮小混混在街上吵架没什么区别。

　　能出入水云间的非富即贵，要是一般客人在这里吵架闹事，保安什么的早就上前干涉了。但谁都知道雷潜龙和王震这两个衙内不好惹，两人家的背景可不普通，所以根本没人敢管，倒是让这帮二世祖吵了个痛快。

　　萧平知道这事已经上升到雷王两家的面子的问题，自己劝也没用。不过他也不会象其他人那样去和对方吵吵，只是双手抱肩地在旁边看着，一副事不关己的样子。

　　这一看还真看出问题来了，萧平发现在王震那边有个人也和自己差不多的态度。这家伙剪了个板寸头，脸部的线条就象是花岗岩雕刻出一样硬，满脸不屑地看着正在吵吵的两伙人。虽然这人穿着宽松的休闲服，但还是可以隐约看到他身上虬结的肌肉线条。萧平一看到他就发现，此人颇有几分军人，而且身手绝对不会差。

　　就在萧平暗暗观察寸头的时候，雷潜龙已经失去了耐心，指着萧平大声道：“王震，我就把话挑明了吧，今天要这流云厅是为了招待我萧哥，你要是不把这流云厅让出来，我是不会善罢甘休的！”

　　雷潜龙不说这话还好，一说让大家的注意力都集中到萧平身上。听雷潜龙叫萧平为“萧哥”，王震也不禁微微一愣，不由得仔细打量了萧平几眼。不过当他确定自己的印象中肯定没萧平这号角色时，立刻用充满讥讽的声音大笑道：“雷潜龙，亏你还是京城有名有姓的主，怎么会和这种人混在一起？连我都为你感到害臊！”

　　王震显然不会放过任何打击雷潜龙的机会，指着萧平大声道：“你瞧瞧他穿的这身衣服，门口的保安真是瞎了眼，居然会放这种货色进来。”

　　萧平今天去见雷安，穿得虽然比较正式，但也不是什么世界名牌。萧平这一身打扮在其他地方也还算过得去，但在水云间这样的地方却实在显得有些磕碜。事实上就连水云间保安的西装都是进口品牌，比萧平身上的国产西服贵得多，难怪王震会拿他的打扮来说事。

　　这番话刚一出口，雷潜龙这边的人全都勃然变色，而王震等人则全都哈哈大笑起来，全都显得十分得意。

　　王震的一个小弟为了表现忠心，更是故意狂妄地笑道：“雷少交的朋友也越来越奇葩了，居然还要用流云厅来招待这种人，他配吗？这种土鳖根本没资格进水云间的大门，丁洋那货也真是瞎了眼，什么阿猫阿狗的都往里面放！”

　　听这家伙居然敢侮辱萧哥，雷潜龙顿时气不打一处来，随手抓起吧台上的酒瓶，重重往对方的脑袋上砸了下去。


第323章 赌约

　　王震的小弟只想讽刺雷潜龙这边的人，为自己的大哥长点面子，哪想得到雷潜龙真会动手？这家伙根本没有反应过来，直愣愣地看着酒瓶往自己的额头上砸来。

　　眼看酒瓶就要砸到那人的脑袋，萧平一直注意着的那个年轻人突然出手，“呼”地一拳击中雷潜龙手里的酒瓶。所有人都听到“啪”的一声脆响，酒瓶被这年轻人一拳打得粉碎。玻璃碴和瓶里剩下的半瓶酒四散开来，淋了刚才说萧平是土鳖的家伙一头，他脸上也被划开了好几条血口子。

　　虽然看上去是王震这边吃亏了，但他的几个狐朋狗友却纷纷大声叫好。而雷潜龙显然有些意外，不由得退后两步看着手上只剩下一半的酒瓶，满脸都是不可置信的表情，他身后的那些朋友也全都被吓得不出声了。本来双方的气势还算旗鼓相当，不过此时却是王震那边明显更胜一筹。

　　其实也难怪雷潜龙这边落于下风。象这种装洋酒的瓶子本来就很厚，就算用力往桌上砸，要将其弄碎也得花点力气才行。而王震的朋友居然一拳把瓶子打碎，这份力量实在有些吓人。就连雷潜龙也在暗暗猜测，要是自己的大哥雷云龙在这里的话，能不能在刚才那样的情形下一拳打碎酒瓶。

　　看到雷潜龙吃憋，王震高兴极了。他故意仰天打了个哈哈，这才拍了拍刚才出手的年轻人道：“这位是董山，我的好兄弟！昨天刚从特种大队回京城探亲，我要这流云厅就是为了招待他，你们……还有谁不服么？”

　　别看董山身强力壮，但也不是个四肢发达头脑简单的人，一听就知道王震是想借自己立威。考虑到自己家和王家即将结盟，董山毫不迟疑地上前一步，用极具压迫感的目光看着雷潜龙等人冷冷道：“你们！不行！”

　　“不行你姥姥！”雷潜龙这边脾气最暴的赵栋被惹怒了，骂了一句后操起一只酒瓶就向董山冲了过去。

　　赵栋这人说得好听点叫脾气暴躁，说得难听些就是有点二，不过却是非常讲义气的一人。他只知道既然对方削了雷潜龙的面子，那就得当场找补回来，根本没想到自己根本不是董山的对手，冒然冲上去反而会让雷潜龙更没面子。

　　见居然还有人不知死活地对自己动手，董山不着痕迹地朝王震看了一眼。王震也明白董山的意思，轻轻地点了点头，告诉他这人可以教训一下。得到了王震的提示后，董山心里也有了底。他面露狞笑地迎了上去，根本没管迎面砸下来的酒瓶，直接重重一拳砸向赵栋的面门。

　　这一拳当然不会要了赵栋的性命，但足以打得他满脸开花，对王震来说这样就足够了。雷潜龙的小弟当着他的面挨了别人的打，他这个当大哥的却一点办法都没有，这对雷潜龙本人和雷家的声望都是一个沉重的打击。

　　赵栋只是个普通人，哪能躲得开董山的拳头？面对在眼前越变越大的拳头，他唯一能做的也只是闭上眼睛，等着挨上这拳而已。

　　就在此时一直都没出声的萧平终于动手了。虽然严格说起来这并不关萧平的事，但雷潜龙毕竟是为了招待他才和王震等人起了冲突，以萧平的性格来说，他是绝对不会袖手旁观的。更何况雷潜龙还是雷云龙的弟弟，萧平当然不会眼睁睁地看着他们出丑。

　　萧平看似漫不经心地一挡，却令董山志在必得的拳头偏出几寸，堪堪擦着赵栋的脸颊而过，硬是没有打中他。挡开对方的拳头后，萧平顺势一拉，就把已经吓傻的赵栋拉到身后，神色自若地看着董山道：“起争执也就算了，你出手未免也太重了，是想毁我朋友的容么？”

　　一击不中的董山收回拳头，面对萧平时的表情也变得凝重起来。虽然刚才那拳董山并没有使出全力，但萧平能出手格开，说明他的实力确实不弱。最近半年多来，董山还没遇到过可以和自己一战的对手，也让他对这个穿着普通的对手产生了浓厚的兴趣。

　　“小子，有两把刷子嘛！”董山把指骨捏得“咔吧”直响，看着萧平一字一句道：“来，陪我玩两招！”

　　萧平才没兴趣和这家伙打架，摇了摇头表示拒绝。萧平的反应在王震眼里却成了害怕的表现，他眼珠一转立刻大声道：“雷潜龙，咱们打个赌怎么样？让董山兄弟和你的土鳖萧哥打一场，谁输了立刻滚蛋，以后见了面都得喊对方哥，敢不敢？”

　　王震对董山的信心十足，他在退役前可是特种部队的格斗教官。就算是对阵雷潜龙的大哥雷云龙在场，也有一拼的实力，更别说这个穿得土里土气的萧哥了。倒是雷潜龙对萧平没多大信心，但又担心不敢应战会大失面子，一时陷入了两难的境地。

　　见雷潜龙犹豫不决，王震更是得意地笑道：“怎么，不敢答应？那就叫一声哥，然后带着你的狐朋狗友给我滚蛋！”

　　一直想要息事宁人的萧平听王震把话说得这么绝，也不禁暗暗叹了一口气，知道不出手是不行了。他不动声色地看了跃跃欲试的董山一眼，轻轻点了点头道：“好，我答应你。”

　　萧平这句话一出口，雷潜龙也大吃一惊，连忙凑过来小声道：“萧哥，听说这个董山是特种部队的格斗教官啊，也许只有我哥还能和他打打，你不行的话就别勉强，大不了……我认个耸就算了，可不敢让你冒险。”

　　雷潜龙的话让萧平对他的印象更好，微笑着摇头道：“不用，你们都站旁边，看我怎么收拾他。你先叫酒吧，省得一会儿还要等。”

　　萧平在说话时故意提高了嗓音，所有的话一字不落地被董山听了去，让向来十分自负的他怒火中烧。愤怒的董山缓缓解开衣服的扣子，冷冷地看着萧平道：“废话少说，开始吧！”

　　萧平还是一副云淡风轻的表情，只是对董山招招手，表示他可以动手了。眼见对方如此轻视自己，董山愤怒地低喝一声，重重一拳朝萧平的脸颊上打了过去。


第324章 萧哥威武

　　和刚才打赵栋那拳不同，董山恨萧平轻视自己，这一下可是使出了全力。拳头又快又重，竟然激起了轻轻的呼啸之声。董山对自己的身手很有自信，深知这一拳只要是打实了，足以令对手倒地不起。

　　然而董山全力打出的一拳在萧平眼里却是又慢又软，完全不值一提。在对方击中自己之前，萧平也打出一拳。虽然他要比董山晚动手，但这一拳却后发先至，不偏不倚地打中了董山的脸颊。

　　面部中拳的董山不由自主地后退两步，那志在必得的一拳自然也落了空。虽然萧平出手并不是很重，但却对董山的自尊心产生了严重的打击。董山甩了甩头让自己清醒一些，怒吼着第二次向萧平发起攻击。

　　不过这次和上一次完全没有两样。虽然还是董山先动手，但萧平还是抢先打中了他的脸颊。董山再一次后退两步，连眼睛都气得通红。

　　“老子宰了你！”被彻底激怒的董山怒吼着冲上前来，然后再一次被萧平轻描淡写地一拳打回去。

　　连续的挫败让董山到了失去理智的边缘，再一次不甘心地冲上来——然后又被萧平打回去。

　　这下子雷潜龙这些人可激动了，几人个个喜上眉梢，七嘴八舌地大声喊起来。

　　“萧哥加油！”

　　“萧哥威武！”

　　“揍丫挺的，看这小子再狂！”

　　反观王震这边，却是人人神色沮丧。他们怎么也没想到，特种部队的教官居然被这个土鳖打得这么惨。事实上就连那些陪酒的小姐都看得出来，萧平的实力远胜于董山，他这种打法完全是在逗对方玩，比直接打董山的脸更狠。

　　萧平就是这样的性格，他不想惹事但也不怕事。能避免冲突自然是最好，要是无法避免的话，那就一次把事情做绝了，反正已经得罪人了，再手下留情完全没有意义。

　　看着董山一次又一次地被萧平打会来，王震的表情更是阴沉得可怕，知道这次自己是看走眼了。本以为己方有百分百获胜的把握，结果却完全相反，实在让王震很难接受。

　　不过王震好歹还保持着理智，眼看着已经被打得嘴角流血的董山还要红着眼睛往上冲，他连忙向其他人使了个眼色，一起上前拉住了还想和萧平拼命的董山。

　　董山向来自视甚高，对自己的身手更是非常自信。今天居然被萧平当着那么多人的面狠恨打脸，几乎已经到了失去理智的程度。即便被好几个朋友拉住，还是拼命地挣扎，想冲上去和萧平决一死战。

　　眼见情形越来越难看，王震连忙好言相劝：“好了好了，山子，别计较一时的胜负，咱们去其他地方喝酒！”

　　董山对王震还是有几分服气的，听了他的话终于渐渐冷静下来。他也知道自己绝对不是萧平的对手，恶狠狠地看了他一眼，然后一声不吭地扭头就走。

　　见董山走了，王震等人连忙想要追上去，冷不防雷潜龙在后面叫住了他们：“慢着，刚才是谁说的，输的人要管赢的叫哥，你们现在就想这么走了？”

　　说心里话刚才王震以为自己这边肯定能赢，所以才会提出如此苛刻的要求。现在输的却是自己这边，这声“哥”王震是如论如何都叫不出口的。要是他真这么做了，明天这事就能传遍四九城，王震也就没脸在这片地界上混下去了。

　　然而在众目睽睽之下，要王震把自己说的话再咽回去，他的信用也就全毁了，以后还怎么在这个圈子里混？从小到大王震还是第一次陷入这样的窘境，他走也不是留也不是，脸色一阵青一阵白，足见此时心理斗争有多严重。

　　看到老对头被自己挤兑成这副模样，雷潜龙别提有多痛快了。他好好享受了这愉快的时刻，然后象赶苍蝇一样挥着手道：“这声哥不叫也罢，不过以后见了哥们记得要绕道走，滚吧！”

　　要是以前雷潜龙敢用这种口气对王震说话，他肯定要想办法扳回一城。不过今天的王震已经斗志全无，雷潜龙的话让他如蒙大赦，铁青着脸匆匆离开了。

　　雷潜龙这么做也让萧平有些意外，忍不住问他：“你就这么放过他了？”

　　“还能怎么样呢？”雷潜龙无奈地笑道：“毕竟我们的老头子同朝为官，也不能把他逼得太狠了，万一导致两家正式翻脸，对大家都没好处。”

　　雷潜龙的话让萧平对他另眼相看，明白他也不真的是那种只知道吃喝玩乐与人斗气的二世祖，在大事上还是很有主意的。看来在这种高官家庭长大的孩子都不简单，毕竟他们从小耳闻目染的事就和普通家庭的孩子不一样。

　　至于赵栋等人可没有雷潜龙想得那么多，他们只觉得今天可算是扬眉吐气了，个个都觉得心怀大畅。要说刚开始还有人对雷潜龙的这位“萧哥”有些不以为然，现在人人都对他佩服得五体投地。董山可是特种部队的教官，萧平打他就跟打着玩似的，这得多厉害才行啊？

　　几个人围着萧平是马屁如潮，一口一个萧哥叫得比之前亲热多了。脾气最暴的赵栋和小三还吵吵着要拜萧平为师，跟他学一身出神入化的本领。萧平怎么可能收他们为徒，只能装模作样地说两人资质太差，算是断绝了他们拜师的念头。

　　众人在走廊里闹了一会后，终于心满意足地进了流云厅。在流云厅工作的招待眼光当然不会太差，几个人已经把王震等人留下所有东西都清理干净，流云厅又变得整洁如新。只有那些刚才陪酒的女郎很是尴尬，既怕立刻就走会引起雷潜龙等人的误会，又担心留下来成为他们迁怒的对象，全都畏畏缩缩地站在墙边，还要对几人陪笑脸，看着倒是怪可怜的。

　　雷潜龙他们根本没把这几个姑娘放在眼里，倒是萧平有些不忍心，朝她们挥挥手道：“你们都出去吧，不用留在这儿了。”

　　那几个姑娘如蒙大赦，连忙向萧平道谢后匆匆离开。雷潜龙等到姑娘们全都出去后，对萧平挤眉弄眼地笑道：“原来萧哥还是个怜香惜玉的主，这里的漂亮姑娘多的是，咱找几个最好的让萧哥好好疼惜！”

　　雷潜龙这话刚说完没多久，一个三十来岁、浓妆艳抹的女子就带着一群莺莺燕燕进来了。雷潜龙显然和这个女子很熟，很快就和她打情骂俏地开起了玩笑。笑闹过一阵后，每个人身边都留下了两个年轻漂亮的女子。

　　萧平身为这次主要的客人，刚刚又为大家挣下了那么大的面子，在他身边的两个姑娘毫无疑问是最漂亮的。其中一个清纯得像个高中生，和萧平说话时都是轻声轻气地；另一个则是身材火爆的成熟女郎，凹凸有致的身材和性感冶艳的面容，令男人见到她第一个想到的地方，就是一张柔软舒适的大床。

　　虽然这两个姑娘的风格气质截然不同，但毫无疑问都是极出色的美女，说是千里挑一甚至万里挑一也不为过。她们也不象绝大多数的陪酒小姐，一上来就往萧平身上腻，而是乖乖地坐在他的身边，在萧平没有表示前，只是规规矩矩地服侍他喝酒。

　　两个姑娘的表现也让萧平暗暗松了口气。虽然他知道身边的美女可说是任君采撷，只要自己愿意，马上带她们去房间都没问题。但总内心深处来说，萧平在女人这方面还是有些要求的。对方是不是完璧之身他倒并不非常在乎，但却无法接受双方的关系建立在金钱交易上。

　　所以从两个姑娘坐在身边时起，萧平一直都是在老老实实地喝酒，偶尔小声和身边的姑娘谈笑几句，除此之外再也没有任何越轨的动作。

　　而同一时候雷潜龙和他那帮小兄弟，却已经和身边的姑娘打成一片。几人放浪形骸地和陪酒女郎闹在一起，有两个的手早已经伸进对方的衣服里，又揉又捏地玩得好不过瘾。

　　雷潜龙很快就注意到萧平这边的气氛有些冷清，连忙推开身边的姑娘凑上来问：“萧哥，你这是怎么了？对姑娘不满意，还是嫌她们服侍得不周到？”

　　萧平也懒得向雷潜龙解释，只是微笑着道：“没有啊，都挺好的。”

　　雷潜龙随手塞了一叠小费给那两个姑娘，挥手示意她们可以走了，然后凑到萧平旁边神秘兮兮地道：“我知道了萧哥，象你这样有本事的人，在女人这方面一定也很挑剔。这样吧，我让他们把这里最红的姑娘叫来陪你，你看怎么样？”

　　萧平对这些风尘女子真没兴趣，立刻摇头道：“不用麻烦了，真的。”

　　然而雷潜龙在花丛中游戏惯了，才不相信会有男人到了水云间还这么老实的，只以为萧平对这两个陪酒女郎不满意。他很快就叫来妈妈桑，让她把水云间的头牌姑娘找来。

　　萧平不想辜负雷潜龙的好意，也没有坚持拒绝。反正对他来说就算是头牌来了也只是喝酒聊天而已，其他的事情是绝对不会做的。

　　不过当抱着无所谓态度的萧平看到雷潜龙口中的头牌时，还是不由自主地吃了一惊。


第325章 头牌

　　水云间可是京城数一数二的娱乐场所，能做到这里的头牌自然不同凡响。虽然这姑娘只是穿着很普通的连衣裙，但却将她高矮胖瘦恰到好处，增一分嫌肥、减一分嫌瘦的身姿体现得淋漓尽致。

　　这姑娘进了流云厅后，看似非常随意地向萧平走来，却把她婀娜的身姿尽情展示在众人面前。她的步履间更是带着种神奇的节奏，扭腰摆臀的幅度更是恰到好处，既能不着痕迹地勾起男性原始的欲望，又不让人觉得过于做作，仿佛这一切全是天生的气质一般。

　　让萧平感到惊讶的是，这姑娘的脸上居然还蒙着一条纱巾，只有一双漂亮的大眼睛露在外面。她脸部的轮廓在薄纱的遮盖下若隐若现，虽然看不真切，但可以确定这绝对是位美女。

　　更要命的是这姑娘眼神迷离，美眸中有一种混合了清纯、诱惑甚至是邀请的眼神，当她的目光扫过雷潜龙等人时，在场所有的男人都感到心跳加速，有几个更是目瞪口呆地看着她，智商有明显下降的趋势。这姑娘虽然只是看了他们一眼，却已经将他们全都迷倒了。

　　这姑娘烟视媚行地来到萧平跟前，极诱人的目光在他身上扫了一圈，然后笑吟吟地开口道：“先生您好，我叫小雅，不知道您怎么称呼？”

　　小雅的声音略显低沉但绝不沙哑，充满磁性而且性感，十分符合她表现出来的气质。就连见多识广的雷潜龙听了这声音也不禁有些失神，赵栋等人更是不由自主地咽了口唾沫。小雅只是说了句很普通的开场白，居然就有这样的效果，足见她的魅力有多惊人，难怪能成为这里的头牌了。

　　要说现场唯一能保持冷静的男性，也非萧平莫属了。他很礼貌地一笑，淡淡地应道：“我姓箫，请坐吧，小雅。”

　　小雅看惯了各色男人见到自己时种种失态的模样，所以在面对冷静的萧平时反而有些不习惯，眼中不由自主地闪过一丝惊讶。不过她很快就恢复正常，用带着几分笑意的声音道：“谢谢萧先生。”

　　小雅边说边在萧平身边坐下，很熟练地倒了两杯酒，将其中一杯递给他道：“萧先生，相见即是有缘，小雅先敬你一杯。”

　　这话说完小雅轻轻撩起面纱的一角，一仰头就喝干了自己杯中的红酒。既然人家姑娘都喝了，萧平也不好意思废话，把自己杯中的酒也喝了。见萧平喝得干脆，也没象其他客人那样趁机动手动脚，小雅向他轻轻点头，然后重新为萧平倒上了酒。

　　“萧哥，小雅确实不错吧？”坐在另一边的雷潜龙用胳膊肘顶了顶萧平小声道：“她是水云间最红的姑娘，也是最让人看不透的一个。我先和你说好啊，她只陪酒不陪睡，你要是真的有兴趣，就要靠自己的本事了！”

　　说心里话萧平并不关心小雅跟不跟男人过夜，反正他只是应酬一下而已。大家在一起喝喝酒聊聊天没问题，没想过要和这里的姑娘发生更亲密的关系。所以萧平并没有把雷潜龙的提醒放在心上，只是微微一笑道：“你就不用为我操心了，我觉得这样很好，你和他们玩去吧。”

　　既然萧平这么说了，雷潜龙也就不再多事，很快带着看中的妞和他的朋友一起玩闹去了。而萧平则和小雅轻声喝酒聊天，两人规规矩矩地相距半尺的距离，萧平没有对小雅动手动脚的意思，小雅也没主动往他身上靠的打算，完全可以用“相安无事”来形容两人此时的状态。

　　就在萧平等人在流云厅消遣的同时，水云间的领班丁洋来到无人的角落，拨通了一个电话号码道：“他们成功起了冲突，看样子好像是王震吃了亏。”

　　电话那头的人轻轻笑了一声，然后无所谓地道：“只要雷王两家起冲突就好，不管是谁占上风对我们都是有利的，你做得很好。”

　　“是，是。”丁洋低头哈腰地应了几声，等对方先挂了电话后才直起身子，匆匆离开了无人的角落。

　　流云厅里的雷潜龙并不知道，有人正在针对自己的家族发动阴谋，相反他的心情还非常不错。毕竟今天靠着萧平的帮助，雷潜龙大杀了王震的威风，用不了几天这件事就能传遍四九城，他雷潜龙毫无疑问会大涨脸面。

　　既然高兴那就得多喝几杯，没多久雷潜龙和他的小兄弟们就都喝得醉醺醺的了。赵栋他们搂着陪酒的姑娘纷纷向萧平告辞，然后各自回早就订好的房间去了。雷潜龙好歹还保留着几分情形，把萧平叫到一边道：“萧哥，你要是看中小雅，我是帮不了你了。要是想要其他姑娘，记在我的帐上……”

　　“你就别管那么多了。”没等雷潜龙把话说完，萧平就哭笑不得地打断他道：“我根本就没想要找姑娘好不好？你照顾好自己就行了，晚上悠着点，别把腰给扭了！”

　　“嘿嘿，放心吧，我身体好这呢，扭不了！”雷潜龙边说边把一张房卡递给萧平：“这是您的房间，有任何需要找客房服务就行，我先撤了，拜拜了您呐！”

　　既然其他人都走了，萧平也没打算继续留下来。他把小雅送到流云厅的门口，礼貌地向她告辞后，头也不回地离开找自己的房间去了。虽然在萧平见过的女子中，小雅媚惑的风情无人能及，即便蒙着面也能让绝大多数男人神魂颠倒，但在这种地方混的女人可不是萧平的菜，所以他在离开时自然不会有丝毫留恋。

　　倒是小雅对这样的情形不太习惯。眼看着萧平既没有风言风语地挑逗自己，也没有毛手毛脚地想占点便宜，居然就这样随随便便地走了，她不禁轻轻抚摸着自己蒙着面纱的脸庞自言自语：“难道本姑娘的魅力降低了，还是他喜欢男人？”

　　“哼，他一定喜欢男人，否则怎么可能用这样的态度对我？”最终小雅得出了自以为正确的结论，转过身婷婷袅袅地走向她的专属休息室，一路上也不知道吸引了多少男人的目光。


第326章 月夜杀机

　　萧平还不知道，自己在水云间头牌眼里已经成了一个基友。他很快就找到了自己的房间，舒舒服服地洗了把澡，打算好好地睡上一觉。

　　然而也不知道是刚才被小雅勾起了体内的欲望，还是对雷潜龙和王震之间的冲突有多怀疑，一向不认床的萧平居然失眠了。他在圆形的电动情趣大床上翻来覆去折腾了好久，精神还是好得不得了，没有丝毫的睡意。

　　既然这样萧平索性穿好衣服起床，打算去外面走走。水云间坐落在山区，周围山清水秀，环境可要比市区好不知道多少倍。除了金碧辉煌的主建筑外，水云间还有面积很大的花园，供客人们休息散步。

　　萧平来到外面，发现这里的花园依山势而建，很多地方完全借用大自然本身的景色，在安全和舒适的前提下还保留了更多的野趣，足见当初在兴建这座俱乐部时，着实是花费了不少心思的。

　　时值初秋时分，深夜的北方山区已经有了丝丝凉意。不过眼下的萧平几乎到了寒暑不侵的地步，这点寒意自然不会影响到他。萧平借着皎洁的月光在花园里漫步，呼吸着清新的空气，欣赏周围大自然的美景，心情倒也非常不错，觉得比刚才在流云厅里喝酒舒服多了。

　　萧平沿着小路慢慢前进，不知不觉走到了花园深处。在绕过一座凉亭后，他的前面出现了一条柏油道路。这条路一天通向水云间，另一头蜿蜒地向山下延伸，是出入水云间的另一条道路。平时工作人员和俱乐部需要的一切物资都通过这条路上山，以免和出入的客人争道。

　　此时已是半夜，这条路上静悄悄地没有任何行人和车辆。萧平不紧不慢地走上马路，就在他刚好走到路中间时突然听到一阵引擎声，紧接着一辆女式踏板车从水云间的方向开了过来。

　　开车的是个身材苗条的年轻姑娘，虽然戴着顶头盔看不清长相，但她的身形却让萧平有种似曾相识的感觉。踏板车的速度不慢，很快就驶出了萧平的视野，他也就没再去想开车的究竟是谁。

　　萧平不知道的是，就在踏板车从他面前驶过的那一刹那，开车的姑娘也看清楚的他的样子，不由自主地在心中暗道：“是他？他来这里干什么？”

　　虽然心中有些好奇，但开车的姑娘并没有停车，而是继续驾车前进。在踏板车经过一个拐角时，一根横过地面的绳子突然被人拉紧，横在了离地一米来高的空中，将整条公路完全封锁。在如此漆黑的夜晚，居然有人在路上布置了这样一根绳子，说是谋财害命也不为过。

　　开车的姑娘心中考虑着些问题，难免就有些走神。她根本没发现横在前面的绳子，直接一头撞了上去。踏板车的车把首先勾到绳子，车子瞬间就失去了平衡，猛地倒向一边，同时发出一声巨响。踏板车的速度不慢，倒在地上后还继续向前滑行，和地面摩擦着发出一连串的火星，和令人牙齿酸软的摩擦声。

　　车上的姑娘也随之摔倒在地，和踏板车一起滑过路面，重重地摔倒在路边的草丛中，戴着的头盔也甩了出去。这一下事出突然，开车的姑娘又是撞又是摔，自然受伤不轻。她挣扎着想要站起身来，但几次努力均已失败告终，只能无助地趴在路边。

　　与此同时一个黑影从路边窜出来，迅速跑向那女子倒地之处。黑影三步并作两步地跑到踏板车旁，发现那女子也倒地不起，不由得面露喜色，指着她大声喝道：“明人不做暗事，我乃龙虎山第一百三十六代传人鲁迪，今天特意来收服你这个妖孽！”

　　倒在地上的女子冷笑一声道：“在路上搞这些下三滥的陷阱，居然还敢说明人不做暗事，下三滥，不要脸！”

　　虽然是在痛骂对方，但这女子的声音还是带着几分娇媚，让鲁迪不由自主地心头狂跳。他下意识地走近几步，借着明媚的月光看清了对方的样子，本来不大的眼睛立刻瞪得老大，直勾勾地看着对方，一副色授魂与的样子。

　　这女子实在太美了，特别是那自然流露出的魅惑风情无人能力，另得鲁迪明知对方不是人类，还是忍不住起了把她据为己有的想法。鲁迪贪婪地看了女子玲珑突浮的娇躯一眼，装出一副悲天悯人的样子道：“虽然你不是我的族类，但上天有好生之德，只要你交出神骨，并且发誓永远做我的妖奴，我可以考虑放你一条生路。”

　　“呸，你休想！”女子虽然连站起身都做不到，但还是断然拒绝了鲁迪的要求：“我宁愿去死，也不做你这种无耻之徒的妖奴！”

　　“想死？哪有那么容易？”见对方不肯妥协，鲁迪狞笑道：“别以为我拿你没办法，等我用傀儡术把你做成傀儡，还是不是要你干什么就干什么，到时候这么漂亮的身体就由我为所欲为了，哈哈！”

　　听了鲁迪如此恶毒的话语，这女子也变了脸色，忍不住娇叱道：“你敢！”

　　不过这女子天生就是一身媚骨，就算已经愤怒害怕到了极点，说出“你敢”这两字还是带着几分撒娇和引诱的感觉。鲁迪听了更是连骨头都酥了半边，忍不住淫笑道：“我现在就要动手了，让你看看我究竟敢不敢！”

　　鲁迪话音刚落，就以极快的速度冲向倒地的女子，重重一脚踢在她的胸腹之间。别看这家伙很是好色，但此时动起手来却没有丝毫怜香惜玉的意思。那女子苗条的身子被踢得向后滑去，直到背部撞上一棵大树后才停了下来。

　　然而鲁迪并没有善罢甘休的打算，追上前去对着已经倒地不起的女子一阵拳打脚踢。每一次攻击都又重又狠，打在那姑娘身上发出“嘭嘭”的闷响。

　　那姑娘受伤在先，此时连站起身都十分困难，自然无法对鲁迪发起反击。倒地不起的她是能勉强护住要害，以免受到更严重的伤害。不过即便如此这姑娘的表现也很惊人了，毕竟一般人出了那样的车祸，很有可能已经当场昏厥，哪里还有余力应对鲁迪如此凶狠的攻击？

　　见这女子还很顽强，鲁迪也狞笑着继续动手。两人的注意力全都集中在对方身上，全然没想到就在不远处的一棵大树后面，萧平把他们的对话听得清清楚楚。

　　刚才萧平听到了踏板车翻到时的巨响，所以就决定过来看看。毕竟这山里行人本来就少，眼下又是深更半夜的，万一要是那姑娘受伤严重，很有可能因为得不到及时救治而死。象这样见死不救的事萧平可做不出来。

　　萧平刚听到这女子的声音，就立刻知道原来她就是水云间的头牌小雅，难怪刚才看她骑着踏板车时会觉得有点眼熟呢。不过这个娇媚入骨、不肯以真面目示人的姑娘身上似乎有更大的秘密，至少她和那个鲁迪之间说的妖奴、傀儡术之类的东西，萧平是一点都不懂。

　　不过萧平对鲁迪提到的神骨却很感兴趣，想知道这家伙口中的“神骨”，是不是就是那种可以让炼妖壶进化的骨骼化石。自从知道神骨能让炼妖壶进化后，萧平也买过一些动物的骨骼化石来给炼妖壶吸收，但全都以失败告终，这也让他对那种特殊的“神骨”更加感兴趣。

　　眼下好不容易有了神骨的消息，萧平当然不会轻易放过，打算留下来听个究竟。然而就在萧平全神贯注地看着正在动手的两人时，却不小心踩断了脚下的一根枯枝，发出“咔嚓”一声轻响。

　　那个叫鲁迪的家伙听觉异乎寻常的灵敏，这么小的声音居然都被他听到了。他连忙后退半步凝神戒备，朝萧平藏身的方向大喝道：“什么人鬼鬼祟祟的？快点现身，否则别怪我不客气了！”

　　没想自己居然会被发现，萧平也只能不情愿地从藏身处现身了。说心里话他觉得这一男一女都有些诡异，当然不想掺和到他们的纠纷中去，故意装着什么都不知道地大声道：“哎呀，这里出车祸了！我来打电话报警吧！”

　　小雅看到萧平也是一惊，连忙大声道：“我没事，不用报警，你快点走吧！”

　　萧平当然知道小雅这么说是为了保护自己，不由得看着倒在地上的姑娘暗想：“这小丫头倒还挺讲义气的嘛，算了，要是有可能的话就救她一救吧。”

　　萧平的性格就是这样，要是小雅上来就叫他的名字求救，萧平说不定会立刻转身就跑。但现在这姑娘让萧平快跑，他反倒决定留下来帮忙。

　　装着完全不认识小雅的样子，萧平边向两人走去边很自然地道：“这深更半夜的，还是叫救护车吧，万一有什么问题也不用担心。”

　　萧平边说边掏电话，然而他的手还没碰到电话呢，鲁迪却突然朝萧平一扬手。在清冷的月光下，一道肉眼几乎无法察觉的寒光闪过，直直朝着萧平飞了过去。


第327章 夜战

　　“小心！”就在鲁迪动手的同时，小雅也已经出声警告萧平。

　　不过虽然及时警告萧平，但小雅的心已经沉了下去。就算是在光线充足的白天，要躲过这道寒光也很不容易，更何况是在这没什么光线的夜里？一般人根本不知道鲁迪已经动手，更别说要及时躲避了。

　　事实果然如小雅所料，萧平根本没有反应过来，发出一声惨叫向后倒在地上，然后就躺在那里一动不动了。借着皎洁的月光，小雅似乎看到萧平的手脚还在微微抽搐，也不禁觉得心下黯然，知道要不是自己的缘故萧平也不会死。

　　鲁迪一举解决掉萧平，在意外的同时也有几分得意。鲁迪看了无力起身的小雅一眼，确定她无力逃跑后，一面慢慢走向萧平一面喃喃自语：“谁叫你挡我的道，活该！”

　　说话间鲁迪已经来到萧平身边，他正要弯下腰去查看萧平究竟被伤到什么地方，事情突然起了变化。

　　刚才还在地上抽搐的萧平突然有了动作，重重一脚踹在鲁迪的膝盖上。他恨鲁迪不分青红皂白地就对自己痛下杀手，这一脚下去也没留丝毫余地。

　　以萧平眼下的能力，全力一脚踹出去足以踢倒一头成年公牛。鲁迪虽然比平常人厉害许多，但也没到比公牛更强的程度。他的膝盖立刻发出“咔”地一声脆响，已经被萧平生生踢断了。

　　“啊……”猝不及防的鲁迪发出一声惨叫，用单腿在原地蹦跳了两下，一时之间完全没弄清楚究竟发生了什么事。

　　就在踢断鲁迪膝盖的同时，萧平已经象弹簧一样从地上跳起。见这家伙居然还没倒下，萧平在惊讶之余也没犹豫，冲上去就是一阵狂风暴雨般的攻击。

　　和萧平现在的攻击相比，鲁迪刚才的表现简直弱爆了。无论是速度还是力量，他都完全无法和萧平相提并论。在萧平压倒性的攻击下，断了一条腿的鲁迪只能勉强招架。即便如此他也无法完全躲过萧平的铁拳，头上、脸上、身上很快就被连连打中，嘴角和鼻孔里都沁出了鲜血。正所谓“风水轮流转”，刚才还在痛打小雅的鲁迪，终于尝到了同样的滋味，而且还要比小雅惨得多。

　　“叫你个小样偷袭我，打得你下半生生活不能自理！”萧平一面痛殴鲁迪，一面愤怒地大声喝骂。

　　萧平能感觉到鲁迪是真想要自己的性命，既然如此自然也不会手下留情。把这家伙活活打死确实有防卫过当的嫌疑，但打个半死再报警就没什么大问题了。

　　抱着这样的想法，萧平的拳头就没停过。他重重一拳击中鲁迪的脸颊，把这家伙打得向后倒去。只有一条腿的鲁迪完全失去平衡，仰面向后就倒。萧平和鲁迪都没注意到，公路的一边就是陡峭的山坡。鲁迪这往后一倒，就直接滚下了山坡。

　　好巧不巧的是此时空中有乌云遮住了月亮，周围一下子变暗不少。萧平只听到树枝之类被折断的声音一路向山坡下面蔓延，刚开始还能隐约看到植物被滚下去的鲁迪压倒的情况，很快就什么都看不见了。最终树枝折断的声音完全停止，却传上来“扑通”一声巨响，好像有什么重物落进水里了。

　　“下面有水？”萧平吓了一跳，他是想狠狠教训一顿鲁迪没错，但要是因此弄死了人可就不值得了。更何况旁边还有个目击证人呢，这就更是桩麻烦事了。

　　“咳咳……下面是永定河的一条支流。”似乎知道萧平在担心什么，小雅一面咳嗽一面虚弱地道：“别担心，这种程度的打击那人死不了的。”

　　小雅的话让萧平稍稍安心一些，想起鲁迪远超常人的速度和扛击打能力，他能活下来也不是什么不可能的事。萧平充满戒备地看着小雅，谨慎地和她保持一定的距离道：“你受伤了吧，我给你叫辆救护车！”

　　小雅和那个叫鲁迪充满了诡异，萧平实在不想和他们牵扯上什么关系，他愿意打电话叫救护车已经算是仁至义尽了。

　　然而小雅听了萧平的话却大为紧张，连忙阻止他：“别，千万别打电话！”

　　“为什么？”萧平不解地问：“你受伤不轻，不去医院会没命的。”

　　“咳咳……”小雅咳嗽了几声后弱弱地道：“我……我没有正式身份，去了医院会被查的。”

　　“既然如此，那再见吧！”撂下这句话的萧平转身就走，他实在不想和这个神秘的女人有太多接触。

　　眼见萧平真的要走，小雅连忙叫住他：“等等……你就把我一个人扔在这？”

　　萧平觉得有些不耐烦了，忍不住皱起眉头问：“你还想怎样？”

　　“我……我知道你在水云间开了房间的。”小雅虚弱地道：“能不能让我去的房间休息一会，你放心，我不会给你添麻烦，只要我恢复一些以后立刻就走，请你帮帮我！”

　　虽然是在重伤之中，小雅的声音还是充满了媚惑之意。再加上她伏倒在地上的姿势，更是夸张地突出了曼妙的身体曲线，看上去真是有着说不出的吸引力。萧平稍一迟疑，最终还是点了点头道：“好吧，不过咱们事先说好了，你稍稍恢复一些就得立刻离开。”

　　“没问题。”见萧平答应了自己的请求，小雅也是异常欣喜，但她很快就有些为难地道：“我……实在走不动了，你能不能背我回去？”

　　萧平无奈地叹息：“还说不给我添麻烦，现在麻烦就找上门咯！”

　　虽然萧平嘴里在抱怨，但还是快步向小雅走去。凭心而论萧平愿意帮助小雅，倒不是被她的美色所迷，而是看在小雅刚才维护自己的份上。萧平向来就是这样的人，别人敬他一尺，他就会敬别人一丈。刚才小雅在自己都处在危险中时好意为萧平着想，此时萧平自然也不会见死不救。

　　萧平很快就来到小雅面前，终于第一次看清她的长相，不由自主地呆了一下。虽说早就猜到小雅是个大美女，但没想到她居然长得如此漂亮。这姑娘有张标准的瓜子脸，五官也精致到了极点，而且相互搭配到了完美的程度。再加上小雅天生这种娇媚入骨的神态，对男人绝对有着无以伦比的杀伤力。萧平总算明白小雅在水云间时为什么要蒙面了，这并不是她自我炒作的噱头，而完全是为了避免引起更大的混乱啊。

　　不过萧平也算见过了不少的美女，再加上他的心神要比普通人坚定得多，所以只是愣了很短的时间就恢复了正常，居高临下地看着小雅道：“背你走没问题，但别在我后面捣鬼啊，否则把你也扔下山去！”

　　小雅将萧平的变化尽收眼底，心中也不禁暗暗有几分诧异。她当然清楚自己对男人有多大的吸引力，但萧平只是略一失神就恢复了正常，也让小雅在好奇之余还多了几分不甘，难道这个男人真的喜欢同性？不过她并没有流露出自己的想法，只是轻轻点了点头表示明白萧平的意思。

　　萧平也不废话，轻轻扶起小雅让她伏到自己身上，然后起身背着她就往水云间走。萧平刚站起身就发现，虽然小雅看着苗条，但并非是现在流行的骨感美女，身上还是有一些肉的，背上身上根本感觉不到她身上的骨头，感觉还真挺舒服的。

　　更令萧平感到惊讶的是，小雅的体重很明显和她的个子不符，似乎比正常范围轻了许多，实在太让人感到奇怪了。

　　不过萧平并没有多嘴去问，而是一言不发地背着小雅前进。小雅无力地趴在萧平背上，饱满的胸膛紧紧贴在萧平身上。那种柔软中带着几分坚挺的感觉非常不错，让萧平觉得在这深更半夜的山里，背着一个姑娘赶路似乎也并不是苦差事。

　　萧平不知道的是，这并非小雅故意所为。她倒是很想和萧平保持一定距离的，但重伤之后四肢无力，只能象这样靠在萧平背上了。觉得被萧平占了大便宜，小雅的很是有些不甘心，再加上魅惑的天性驱使，让她对着萧平的耳朵轻轻吹起气来。

　　正在专心赶路的萧平遭此突袭，不由自主地心头一荡，连忙缩起脖子躲避小雅的攻击。萧平的狼狈样总算让小雅的心理平衡了一些，忍不住吃吃笑了起来。

　　“你给我老实点，否则丢你下山！”萧平恶狠狠地警告小雅，同时抬手就在她结实的玉臀上拍了几下以示惩罚。

　　“哎呀！”玉臀遭袭的小雅娇呼一声，虽然还很不服气，但也不敢再造次，只得乖乖地趴在萧平背上了。

　　没有小雅添乱，萧平很快就赶回了水云间。此时已是凌晨，客人们基本都回了各自的房间，而那些招待又非常注重保护客人的隐私，所以萧平得以顺利地把小雅背回到自己的房间里。

　　萧平把小雅轻轻地放到床上，然后到外面给她倒了杯水拿进来道：“你好好休息，尽快恢复后就离开这里吧。”

　　话说到这里萧平突然觉得有些不对劲，连忙往床上一看，不由自主地爆了一句粗口：“我靠！”


第328章 尾巴？！

　　小雅并没有消失，还乖乖地躺在床上，只不过她已经昏迷过去了。水云间的头牌不愧是个人间尤物，即便是在昏迷中也是风情万种的样子，长长的睫毛时不时轻轻颤动，那娇弱不堪的样子更能激起男人的征服欲望。

　　然而此时的萧平却没那样的闲情逸致，他只是看着陷入昏迷的小雅，不由自主地喃喃自语：“要是死了可就糟了，这事铁定要算在我的头上，我咋就这么倒霉呢！”

　　萧平的担心不是没有道理的。虽然他一路把小雅背进房间，都没有遭到被人的盘问，但这并不代表水云间的人不知道这事。要是一切正常那自然是万事大吉，但要是突然死了人，那警察迟早会通过监控找到萧平，到时候他就算是全身是嘴也说不清了。

　　看着陷入昏迷，脸色越来越难看的小雅，萧平心里那个悔啊。他真没有想到，在路上还“调戏”自己的小雅居然说晕就晕了，看她这样子能不能醒来还两说呢。早知道这样在山上时就该叫辆救护车拉倒，也省得现在惹上这么大的麻烦。

　　不过既然事已至此，再后悔也没有用了。萧平知道把小雅背出去显然不现实，唯一的选择也只有把她救活，就当是做好事给自己积德了。

　　“算啦，就当是好人做到底吧。”萧平这样安慰自己，把炼妖壶从衣服里掏出来，小心翼翼地朝小雅嘴里倒了一滴灵液。

　　自从吸收了从杰西卡父亲那里买的绿宝石后，炼妖壶出产灵液的速度也有所提高。萧平每隔三天就能从中倒出大约四十来滴的灵液，除掉固定的消耗之外，多少还有点结余。也正是因为如此，萧平在喂小雅服用灵液时还算淡定。要是灵液还象以前那么稀有，萧平肯定要心疼死了。

　　然而萧平很快就无法保持淡定了，因为小雅在服用了一滴灵液后情况并无好转。别说立刻苏醒过来了，脸色反而变得更差，连呼吸都微弱起来。

　　“可千万别死啊！”萧平说出了此时最大的心愿，同时考虑起还如何应对这种情况。最终别无选择的萧平只能继续往小雅嘴里倒灵液，眼看着进入小雅那性感双唇的灵液从一滴到两滴再到三滴，最终增加到四滴她都没醒，这下子萧平真到了暴走的边缘。

　　“四滴了……四滴了！”萧平扯着自己的头发，一脸心疼地喃喃自语：“这小妞是什么怪物嘛，用了四滴的都没醒，真是个败家的婆娘！”

　　一直以来灵液治病疗伤的效果极好。当初张雨欣出车祸受了致命伤，也只服用了两滴灵液就痊愈了。而小雅的伤看着远没有张雨欣当时重，居然连服四滴都没有起色，也难怪萧平会有这样的反应。毕竟要是萧平愿意卖，每一滴灵液卖个几百万完全不成问题。而眼下他只因为发了善心想做好事，一下就花出上千万去，感到心疼也是在所难免的。

　　不过眼下萧平也没有更好的办法，只能继续给小雅喂灵液。既然事情已经开了头就得把它做好，半途而废可不是萧平的风格。好在事实多少还是给萧平一点安慰，就在他又喂小雅服用了两滴灵液后，这姑娘的情况终于稳定下来。她的呼吸渐趋平稳，脸色也从苍白转为红润，已经用有丰富经验的萧平知道，这姑娘的性命总算是保住了。

　　“呼……”放下心来的萧平长长松了口气，开始考虑怎么尽可能地挽回自己的损失。

　　看着还在沉睡的小雅，萧平忍不住喃喃自语道：“六滴灵液，这次哥们可亏大了，不知道这小妞有多少家产，就算她是水云间的头牌，也拿不出这么多钱吧……要不，让她以身相许？”

　　说到以身相许，萧平不禁开始打量起睡在床上的小雅。凭心而论，萧平不得不承认，这姑娘是他见过的最美的一个。无论是相貌还是身材，小雅都是顶尖的人才，比张雨欣和杰西卡还要略胜半筹。更要命的是她娇媚入骨的气质，一颦一笑无不极尽诱惑，对男人的吸引力实在太大了。

　　即便此时小雅还在沉睡中，对男人还是有着致命的吸引力。无论是微蹙的峨眉还是嘟着的双唇，又或是长长的睫毛，都让人不由得有些心动。甚至是她此时的睡姿，都很自然地突出了优美的身体线条。这让萧平觉得小雅对如何诱惑男人似乎有种天然的本能，即便是在昏迷时，这种本能都让她把最美丽诱人一面表现出来。

　　再想起小雅出车祸后的表现，萧平忍不住暗自叹息：“这姑娘……不简单啊！”

　　虽然对小雅的身份很好奇，但此时萧平更感兴趣的却是眼前的春光。小雅穿得本来就很单薄，出车祸的时候身上的衣服多处都被扯破了，露出大片的肌肤。在灵液的作用下，受伤的肌肤已经全都长好了。萧平发现这姑娘的皮肤真是好，雪白细腻得就象是凝固的牛奶，就算凑得很近也看不到有任何瑕疵。不免让萧平忍不住遐想，要是能抚摸小雅细腻的肌肤，这手感将会有多么好。

　　心中转着这样的念头，萧平的目光不由自主地落到了小雅纤腰外侧的位置。她裙子的那个部位被扯开一个大口子，从腰部到大腿大片肌肤都暴露在外，甚至可以看见紫色的小内裤。小雅纤细的腰肢和浑圆的翘臀共同形成了一道绝美的弧线。

　　这美景让萧平看得目不转睛，忍不住暗自思忖道：“我太大意了，这衣服坏成这样实在不能穿了，不如趁现在帮她换一身吧，以免这姑娘醒过来的时候尴尬！”

　　这毫无疑问是萧平为了亲近小雅所找的接口。不过人有时候就是这样，任何事情只要有了理由，做起来就变得理直气壮了。萧平深吸一口气，慢慢朝小雅睡的大床走去。然而就在此时，这姑娘突然翻了一个身，一样东西从裙子里滑了出来，软软的垂在床边。

　　这东西让萧平大吃一惊，他用力眨了眨眼睛，确保不是自己看错了。但事实证明并不是萧平眼花了，从小雅裙子里滑出来的东西长长的、毛茸茸的，不是尾巴还能是什么？


第329章 一只狐狸精

　　“我靠！”萧平被这毛茸茸的东西吓了一跳，不由自主地爆了句粗口道：“尾……尾巴，现在的姑娘都是怎么想的，口味实在太重了！”

　　萧平有空时也会上上网，虽然他算不上是个资深宅男，但网络上流传的一些事情也多少都知道点。据萧平所知，在一些网站就有出售这种仿真的狐狸尾巴。这种尾巴用一个塞子固定在人体中后偏下的某个部位，看上去就象真的长了条尾巴似的。

　　据说有些角色扮演的爱好者，或者有特殊爱好的姑娘，确实会使用这种混合着可爱和古怪的东西。不过让萧平没想到的是，小雅这个水云间的头牌居然也喜欢用这种东西。而且从眼前的情形推测，小雅显然在开踏板车的时候就在用这东西了，从这点来看她的“瘾头”似乎非常大。

　　“这样不难过吗？”看着垂在床边的尾巴，萧平表现出了很强的求知欲望，不由自主地喃喃自语：“这姑娘是怎么装上这条假尾巴的？自己动手还是请人帮忙呢？如果是请人帮忙，那个人又是谁呢？哎呀，疑问好多啊！”

　　不过被这些问题所困扰的萧平很快就想起来，小雅现在还昏迷不醒呢。他觉得自己应该让小雅更舒服一些，于是作了个重大的决定——帮她把这条假尾巴拿下来。

　　“我是完全是为了她好。”萧平在心中重申了自己这么做的用意，然后心安理得地去解小雅的小内内。

　　小雅实在太过诱人，眼看着自己的手离她紫色的内裤越来越近，萧平的心跳也变得更快。就在萧平的手指要碰到紫色蕾丝边的那一刹那，他突然发现垂在床边的尾巴动了一下。

　　“动……动了！”萧平愣愣地看着那条尾巴，忍不住擦了一下额头的汗道：“开玩笑呢吧，现在这假尾巴做得这么逼真啦？”

　　仿佛是为了回应萧平，就在他说话时那条毛茸茸的大尾巴又动了起来。而且这次还不是随便甩两下就算的那种，而是直接围在了小雅没有丝毫赘肉的纤腰上。

　　“哈哈，现在的假尾巴做得太象真的了。”事到如今萧平也只能用这个理由来安慰自己，然后鼓足勇气去拉小雅那条紫色的小内内。

　　萧平用手指勾住小内内的蕾丝边，然后屏住呼吸慢慢往下拉。紫色的小内内在小雅雪白细腻的肌肤上特别显眼，紧贴着她曲线优美的臀部慢慢往下滑动。

　　昏迷中的小雅似乎也感觉到情况不对，轻轻地皱起了眉头，那条尾巴竟然灵活地缠住了萧平的手腕，放佛是在阻止他一样。

　　被这毛茸茸的大尾巴缠住手，萧平只觉得全身的汗毛都竖起来了。他一面提醒自己这肯定是条高仿真的假尾巴，一面鼓起勇气继续自己的动作。

　　随着内裤慢慢往下滑，小雅翘臀的上半部终于露出了真容。而这一刻萧平也彻底愣住，他呆呆地看着小雅半露的翘臀足有十几秒的时间，然后才连退几步坐到沙发上喃喃自语：“这……这怎么可能，居然真是一只狐狸精？！”

　　刚才萧平可是看得清清楚楚，那根本不是靠塞子什么的固定在身体某处的假尾巴，而确实是长在小雅身上，绝对是一条货真价实的真尾巴！

　　萧平小时候也看过聊斋，知道这意味着什么，这个名叫小雅的姑娘、水云间的头牌，居然是个货真价实的狐狸精！这个发现实在是超出了萧平的承受能力，以至于他呆呆地在沙发上坐了好一会，然后才慢慢地恢复了思考的能力。

　　凭心而论，从萧平第一次见到小雅起，就觉得她是个十分神秘的女人。从惊人的容貌、娇媚入骨的气质一直到她比普通女子强得多的体质，都是小雅身上迷一样的地方。一开始萧平还怀疑她是经过严格训练的女间谍呢，没想到现实比想象更夸张，她居然是只狐狸精！

　　不过在萧平来看，这也完美地解释了小雅身上的所有谜题。既然小雅是只狐狸精，那她身上所拥有的这些迷就都解释得通了。

　　“没想到啊，居然真有狐狸精呀！”看着小雅轻轻摆动的尾巴，萧平不由自主地叹道：“难怪这小妞长得这么漂亮、眼神这么媚，出了车祸挨了鲁迪的揍以后还这么有精神。”

　　经过这段时间的冷静，萧平也接受了小雅是狐狸精的事实。既然他能有炼妖壶这样的宝贝，这世上有狐狸精也挺正常的不是么？而且这只狐狸精也不象传说中那样，可以腾云驾雾施展妖术那么厉害，只是出了次车祸就没什么反抗能力了，好像也不是非常危险的样子。

　　这样想想萧平也就放心了不少，在沙发上换了舒服的姿势躺下，喃喃自语道：“管她是狐狸精还是兔子精，总之别沾上这个麻烦最好了。等这小妞醒了就让她快点离开好了，那些灵液就当是做了好事了，只要别惹事上身就好。”

　　房间里莫名其妙地多了个狐狸精，萧平当然也不敢真的睡着。就这样坐到了天亮，沉睡中的小雅突然动了一下，然后慢慢睁开双眼醒了过来。

　　苏醒的小雅十分冷静，几乎是立刻就想起了昨夜发生的事情。她试着活动了一下四肢，然后又抬起手臂看了一眼，然后暗暗松了一口气。

　　小雅的动作当然瞒不过萧平，他也轻轻地松了口气道：“你终于醒啦！”

　　萧平的声音让小雅微微一愣，然后她突然从床上跳起来，赤着双脚站在地毯上，不顾破损的衣衫令自己春光大泄，毫不迟疑地朝萧平跪了下去。

　　“喂，喂，你这样也太夸张了吧。”被小雅的举动吓了一跳，萧平连忙大声道：“下跪感谢什么的就不用了，你快点离开就算帮了我大忙了。”

　　然而小雅就象没听到萧平的话似的，一丝不苟地对他磕了三个响头，然后举起右手庄严道：“苍天在上，厚土在下，我胡眉承蒙恩人所救，自该认您为主，在有生之年必尽心竭力侍奉主人，绝不会有丝毫违逆。若有违此誓，定然不得好死，他日渡劫时被天雷所劈，永堕黄泉万世不得翻身！”


第330章 小雅的真名

　　小雅发誓时说得又快又溜，转眼间就把誓言给说完了。直到此时萧平才反应过来，这狐狸精发下了多么严重的誓言。但此时他想阻止却已经来不及了，只能无奈地看着对方道：“你……以前练过绕口令吧，发毒誓怎么说得这么顺啊？”

　　小雅朝萧平嫣然一笑，让他的心跳不由自主地加快几拍，然后才幽幽道：“发誓讲究的是诚心实意，既然是心中真实的想法，说出口时自然流畅自然。对了，恩人，我只知道您姓萧，还不知道您的大名是……”

　　“我叫萧平。”萧平接着问：“你到底叫胡眉还是小雅啊？”

　　“奴婢的真名叫胡眉，小雅只是在这水云间的艺名。”胡眉老实回答。

　　说心里话萧平也觉得胡眉这个名字更加适合她。胡眉显然是以自己的种族为姓，至于名字中的“眉”，只要看看她娇媚入骨的神态就很能理解了。

　　萧平折腾了一个晚上，总算知道了这个神秘狐女的真名，立刻点了点头道：“那个……胡眉啊，有件事我要对你说一下。”

　　听出萧平认真的语气，胡眉连忙低头恭声应道：“主上，请讲。”

　　狐女的语气让萧平有几分不安，但他还是皱着眉头道：“我就是想提醒你，别忘了昨晚对我的承诺。现在你休息也休息过了，伤也全好了，总可以遵守诺言离开了吧？”

　　听了萧平的话胡眉霍然抬起头望着他，迷离的双眼中已经充满泪水，一副我见犹怜的模样。她尽力不让泪水涌出眼眶，用微微颤抖的声音小声问：“主上，您……您要赶我走吗？”

　　要是一般男人见了胡眉这副模样，肯定会对她怜意大起，别说要赶胡眉走了，恐怕会立刻把她搂到怀里好生安慰。不过萧平的心神要比普通人坚强得多，虽然心中多少有些动摇，但还是能勉强坚持原则道：“你可别这么说啊，咱俩只是萍水相逢而已，本来就没什么关系。既然昨晚的事情已经了结，本来就应该分道扬镳，怎么能说成我赶你走呢？”

　　“可是胡眉已经发下重誓，终生都要侍奉您了。”胡眉郑重其事道：“虽然我只是个小狐妖，但也知道言出必行的道理。更何况要是我违背誓言，迟早也会落得个万世不得翻身的下场，倒不如现在就去死，也省得让您为难！”

　　萧平皱眉道：“那是你自己发的誓啊，怎么就赖上我了呢？我只是学雷锋做好事，居然还学出麻烦来了吗？总之随便你怎么想，反正我是没办法收留你的。”

　　萧平的话让胡眉脸色数变，似乎是在作什么重要的决定。过了好一会后胡眉似乎冷静下来，抬起头对萧平平静地道：“既然主上已经有了决定，那胡眉也只有遵从了，我们来世再见！”

　　就在“再见”两个字出口的同时，胡眉已经随手抓起桌上水云间为客人准备的水笔，朝自己的胸膛重重刺了下去。这一下她没有留任何后手，已经使出了全部的力量，竟然真的只求一死。

　　好在萧平听到胡眉说“我们来世再见”这句话时，已经有所防备。见狐女还真做出了自杀的举动，他连忙从沙发上跳起来，只扑向胡眉抓住了她拿笔的手，堪堪阻止了狐女疯狂的举动。

　　虽然萧平的动作比普通人快了许多，出手也算是及时了。但胡眉手中的水笔还是刺进她胸膛足有半寸多深，只要萧平的动作晚了半拍，此时的胡眉已经刺穿自己的心脏香消玉殒了。从这点就足以看出，胡眉刚才确实是一心求死，并不是装模作样那么简单。

　　看着鲜血从胡眉的伤口中涌出来，很快就染红了她胸口的衣服，萧平也不禁又是惊讶又有几分，皱眉看着她道：“你这是干什么？离开我就不能活了？我没那么大的吸引力吧？”

　　胡眉放开抓笔的手，任由水笔插在胸口淡淡道：“要是不能兑现誓言，我宁愿去死。您能阻止我一次，不能阻止我一生，只要一有机会我还是会这样做的。”

　　“哎呀，你这个死脑子。”没想到看似娇媚入骨，似乎能把任何男人都玩弄于股掌之间的胡眉这么死心眼，萧平也只能对她做出这样的评价了。

　　不过虽然感到很是为难，但其实萧平心里还是有点暗爽的。对任何一个正常的男人来说，象胡眉这样漂亮、性感、娇媚的姑娘哭着吵着要终生侍奉他，无疑能让虚荣心得到极大的满足。这也是萧平担心胡眉狐女的身份会给自己带来麻烦，否则早就已经答应她的要求了。

　　然而从目前的情况来看，萧平不答应也不行了，除非他可以眼睁睁地看着胡眉去死。然而萧平一向是个怜香惜玉的人，特别是很难拒绝漂亮姑娘的要求。更何况胡眉的人品也还不错，昨天晚上在自己处于危急境地时，还想着要帮萧平脱离危险，只冲着这一点萧平也不能不管她的死活。

　　看着胡眉略带倔强的表情，萧平沉默了好一会，最终长叹一声道：“好吧，我可以答应你的要求。”

　　“真的？”萧平的话让胡眉眼中闪过一丝喜色，连忙抬起头看着他追问：“主上，您这不是在骗我吧？”

　　“骗一只小狐狸，我也得有那本事啊。”萧平不由自主地吐槽了一句，然后认真地道：“不过我要和你约法三章，要是你做不到的话，那还是别跟着给我添乱了。”

　　胡眉连忙正色道：“请主上吩咐！”

　　萧平摇头道：“第一就是这个称呼问题，在别人面前不要老是‘主上，主上’的叫我，也别动不动就说你要终生侍奉我，还自称什么奴婢的，被别人听到了还以为我是变态呢。”

　　胡眉不解地问：“那在别人面前我该怎么称呼您呢？”

　　“叫我萧平，萧哥，小萧都可以。”萧平强调：“就是不能叫我主上！”

　　胡眉嘻嘻一笑道：“那我叫您老公行吗？”

　　“当然不行，你就叫我的名字吧。”萧平无奈道：“第二点，我……那个有几个女朋友，你在她们面前要保持低调。打翻醋缸的女人是很可怕的，你又长得这么漂亮，我可不想后宫……不对，是后院失火，知道吗？”

　　“您的女朋友，那就是我的主母啦！”胡眉想了想后很认真地道：“胡眉在主母面前当然要谦卑恭敬，一定会做到一个奴婢的本分，这点您尽可放心。”

　　虽然胡眉是这么说，但萧平总觉得有哪里有些不对劲。不过他一时也想不出问题所在，于是很快就向胡眉提最后一个条件：“第三，不要无事生非，更不要泄露你真正的身份，别给我添麻烦。眼下我就想到这三条，能做到吗？”

　　“当然可以。”胡眉毫不迟疑地伏倒在地向萧平行大礼道：“奴婢胡眉，见过主上！”

　　知道自己受了胡眉这一拜，这千娇百媚的狐女就算是跟定自己了，萧平也只能暗叹一声道：“以后和我在一起的时候不用这么正式，我这人很好说话的，还是随便一点好。”

　　“是。”胡眉规规矩矩地应了一声，然后俏生生地站了起来。

　　看着胡眉胸口还插着水笔，萧平微微一皱眉头道：“躺到床上去，把衣服解开。”

　　萧平的话让胡眉眼中闪过一丝惊讶，但她还是乖乖地照着做了。解衣服的时候胡眉媚笑地看着萧平问：“主上，你是想让胡眉侍寝吗？您放心，胡眉一定会让您满意的。”

　　“侍个什么寝啊？”萧平抓狂道：“我是想给你疗伤，昨晚好不容易把你身上的伤都给治好了，今天你又来这么一下，不知道给你疗伤代价很大的吗？”

　　“对不起啊，主上，都是胡眉不好。”胡眉连忙向萧平道歉，但俏脸上却满是笑意，一双水汪汪的美眸含情脉脉地看着萧平，看起来好像很开心的样子。

　　在向萧平道歉的同时，胡眉手上的动作可是没有停下，很快就解开了自己的上衣。但她并没有停手，紧接着就解掉了贴身的内衣，将浑圆饱满的胸膛完全袒露在萧平眼前，丝毫不在意在他面前春光大泄。

　　这下子轮到萧平尴尬了，一面偷瞄胡眉完美的酥胸一面装出一副装模作样地叹道：“女孩子要矜持一点，只要把受伤的地方亮出来就行了，至于这么夸张吗？”

　　“嘻嘻，反正胡眉整个人都是主上的，给您看几眼又有什么要紧的？”胡眉媚笑着道：“只要您开口，我现在就可以成为你的女人，你要我做任何事都行！”

　　“我想让你做的事就是离开我，你又做不到。”萧平一面吐槽，一面查看这胡眉的伤口道：“伤口还挺深的，得先把水笔拔出来，你忍一忍吧。”

　　萧平边说边找来两条干净的毛巾，然后快速将水笔从胡眉身上拔出来，紧接着他把毛巾按在了伤口上，然后手脚利索地扎紧毛巾，防止大量鲜血从伤口涌出来。

　　“这样就好啦。”萧平一面为胡眉疗伤一面道：“最近别让伤口沾水，以你的体质应该很快就会痊愈的。”

　　说到这里萧平才发现胡眉已经沉默了好一阵，他奇怪地抬头一看，发现胡眉的眼圈红红的，好象很伤心的样子。


第331章 爱生活，爱名牌的小狐仙

　　“你怎么哭了？”萧平关心地问：“是不是刚才我按得太重弄疼你了？”

　　“不……不是。”胡眉哽咽道：“人家只是很感动，还从来没人象主上这样对我好过呢。您半夜里救了我的性命，背着我走了那么远的山路，现在又为我包扎伤口，我……我好高兴！”

　　没想到这个绝代尤物居然还是个心思细腻的小狐女，萧平也忍不住笑道：“这也没什么大不了的，常言说‘英雄救美’嘛。虽然我算不上英雄，但我相信只要是男人，遇到你这样的美女都会想要救一救的。”

　　“瞧您说的，主上您在我心里就是最大的英雄！”胡眉被萧平的话逗得莞尔一笑，然后又神色黯然地道：“其实胡眉只是个小狐仙而已，平时都不敢和别人太多接触，生怕自己的秘密被发现。在这里想讨我欢心的男人是不少，但我看得出来他们都是别有企图，自然更加要保持距离了，所以……我一直都很孤独的。”

　　胡眉的话也让萧平对她多了几分同情。他看得出来这个狐女并不象传说中那样有通天彻地的本领，总得来说她更像是个普通人，除了长得漂亮点，气质更加诱人点，体质比平常更好点外，也没有什么特别之处了。而施展法术什么的更是完全不会，否则也不会被那个叫鲁迪的家伙给制住了。

　　想到这里萧平忍不住好奇地问胡眉：“你为什么要到这里来上班啊？”

　　“因为水云间山明水秀，灵气比其他地方要浓厚一些，我在这里待的时间越长，越有利于修行啊。”胡眉风情万种地瞥了萧平一眼道：“而且……我在这里工作的薪水也很高，可以买那些我喜欢的名牌包包和化妆品哦！”

　　听了胡眉所说的第二个理由，萧平觉得自己的三观都不正了。一只狐狸精是水云间头牌已经够耸人听闻了，但她来这里上班的理由之一居然是为了买名牌包包和化妆品，简直完全颠覆了萧平的世界观啦。

　　所以萧平明智地选择不再讨论这个话题，皱着眉头对胡眉道：“你接下来还打算在这里上班？”

　　胡眉极擅长察言观色，当然看得出萧平对自己在这里上班很是不满，立刻理所当然地道：“既然我已经发誓认您为主上，当然是您到哪里我就跟到哪里，以后肯定不会在这里上班了。”

　　胡眉的话让萧平比较满意，轻轻地点了点头道：“这还差不多！”

　　胡眉敏锐地察觉到了萧平的情绪，笑吟吟地对他道：“嘻嘻，主上您吃醋了！”

　　“哪有？！”萧平当然不会承认，强词夺理道：“我只是觉得你一个女孩子在这种地方上班不好，会吃亏的！”

　　听出萧平话中的关切之意，胡眉沉默了一会后走到他身边撩起袖口，将手臂露在他面前道：“主上，您看。”

　　萧平不得不承认，胡眉的手臂很漂亮、皮肤又白又细腻。但刚才萧平连胡眉的胸部都看过了，还在疗伤的时候无意中碰了几下呢！所以萧平不太明白，现在她为什么要如此郑重其事地给自己看手臂，不禁莫名其妙地问：“看啥？”

　　“守宫砂呀！”胡眉轻轻跺脚道：“看到这朱色的印记了吗？这说明人家还是完璧之身呢！”

　　萧平好奇地仔细一看，果然看到在胡眉欺霜赛雪的肌肤上，有一块指甲大小的红色印记，不禁充满好奇地道：“啧啧，居然还真有这种东西啊，我还以为这只是传说呢！”

　　“嘻嘻，在今天以前，您也以为狐仙也是传说呢，对不对啊？”胡眉媚笑着对萧平道：“主上，胡眉已经发誓终生侍奉您，所以这守宫砂……当然也是您的，您什么时候想要拿了去都可以哦！”

　　面对胡眉如此明显的暗示，萧平也有些吃不劲了，不禁尴尬地咳嗽起来。要说萧平对狐女不动心是假的，但眼下他已经有那么多红颜知己了，实在不想再惹上什么风流债了。更何况萧平想要的是那种两情相悦的关系，而他很清楚胡眉想要对自己以身相许，更多的是出于感激和报恩。所以至少在目前来说，萧平是绝对不会接受胡眉的。

　　眼看胡眉迷离的双眼正充满诱惑地看着自己，萧平明智地改变话题道：“对了，昨天听那个鲁迪要你交出神骨，那究竟是什么东西？”

　　“据说神骨是上古修行者渡劫失败后留下的遗骨，有很多神奇的用处呢。”既然是萧平问起，胡眉自然老实回答：“我也是几年前无疑中找到一块，不知怎么的就被鲁迪知道了。”

　　胡眉的话对萧平很有启发，不禁自言自语道：“原来是这样啊，我明白了。”

　　见萧平对神骨很有兴趣的样子，胡眉主动对他道：“主上，反正我也要跟您走的，我现在就回住处收拾东西，顺便把神骨拿来给您吧！”

　　没想到胡眉会主动提出把神骨交给自己，这也让萧平明白她对自己确实忠心耿耿。神骨能促进炼妖壶进化，所以萧平也不和胡眉客气，干脆地点点头道：“既然这样我就不客气了，谢谢你了。”

　　“瞧您说的。”胡眉风情万种地瞥了萧平一眼道：“我这个人都是您的，更何况区区神骨呢，您要什么尽管开口，我都会立刻双手奉上！”

　　萧平对这个喜欢“调戏”自己的狐女还真没什么办法，只能悻悻地白了胡眉一眼道：“我不想让这里的人看到我们在一起，你先回去收拾东西吧，然后我们在昆仑饭店1006号房间碰头，行不行？”

　　“我当然听您的。”胡眉顺从地应了一声，然后又不放心地补充道：“但您千万别扔下我哦，要是那样……我一定不会再活下去的。”

　　“放心吧，我一向说话算数。”萧平把昆仑饭店的房卡给胡眉道：“在那里等我，我很快就到！”

　　得到了萧平的保证，胡眉心满意足地离开了。胡眉刚走没多久，萧平就意外地接到了雷云龙的电话。


第332章 紧急救助

　　雷云龙语气急促，显得非常着急的样子，电话一接通就迫不及待地问萧平：“问你件非常重要的事，你对治疗枪伤有把握吗？”

　　萧平不由自主地摸着身上中过枪的地方道：“还行吧，只要情况不是太严重，应该都没什么大问题，你问这个干嘛？”

　　听了萧平的回答，雷云龙也是大喜过望。虽然雷云龙知道萧平医术高明，但治疗疾病和处理枪伤可是完全不同，所以他之前也只是抱着姑且一试的态度给萧平打电话的。

　　现在听萧平回答得这么有把握，雷云龙的信心也多了几分，连忙向他解释道：“我有个以前的战友在执行任务时受了枪伤，现在情况十分危急，你帮忙去看一下行吗？这人的生死十分重要，往大了说关系到绝大多数老百姓几十年后的未来，请你千万要帮帮忙！”

　　其实萧平不太愿意掺和这些事，但听雷云龙说得那么严重，而且还这样郑重其事地恳求自己，萧平也不太好意思推辞，立刻干脆地答应下来：“没问题，我尽力而为，伤者目前在什么地方？”

　　“就在京城。”雷云龙道：“你现在在哪儿，我叫他们去接你。”

　　“水云间。”萧平把自己的位置告诉了雷云龙，后者立刻挂断了电话。

　　两分钟之后，雷云龙的电话又打进来了。他先告诉萧平做好准备，半小时内就有人去接他，然后很是好奇地道：“刚才没来得及问，你小子怎么会到水云间那种地方去的？你可别背着雨欣偷吃啊，她的脾气我可是很清楚的，要是被雨欣知道你在外面花天酒地的就可就惨了！”

　　“我怎么会来的，还得问你那个宝贝弟弟啊。”萧平没好气地道：“给我惹了不少麻烦，还得罪了一个叫王震的家伙。”

　　一听到王震的名字，雷云龙立刻来了精神。他没心思再管萧平“花天酒地”的事，而是很敢兴趣地问道：“你怎么那小子了？揍他了？嘿，以你的实力，一定把这混蛋揍成猪头了吧？”

　　“王震没动手，我也没理由揍他。”萧平实话实说：“不过我揍了王震的同伴，好像叫董山来着！”

　　“嘿，这董山可是特种部队的教官，身手和我也不相上下呢，不过他碰上你只能自认倒霉了。”雷云龙在电话那头沉吟道：“不过董家和王家搞到一起倒是个问题，这事我得跟老爷子说说。”

　　这是雷云龙家的私事，萧平自然是不方便发表意见，他只是很感兴趣地问：“你那个老战友是怎么回事，为什么会受枪伤的？”

　　“这个我也不太清楚，因为他现在隶属于国安局，具体的情况是保密的。”雷云龙坦率地道：“我只知道他掌握着一份非常关键的情报，但现在昏迷不醒还有生命危险，要是他出了什么意外的话，我们就永远不知道情报的内容，很有可能影响到国家安全。”

　　听雷云龙说得这么严重，萧平也认真起来道：“我会尽力而为的。”

　　“有你这句话我就放心了。”雷云龙告诉萧平：“一会来接你的人姓罗，他也是我的好朋友，这人不错，你有什么要求尽管跟他提，千万别客气。”

　　萧平记下了雷云龙的话，两人闲聊几句后就挂了电话。眼看约定的时间快到了，萧平收拾一下离开了房间。在走之前他打了个电话给雷潜龙，告诉他自己有要紧事必须离开。

　　昨天晚上花天酒地的雷潜龙还没醒呢，知道萧平要走倒也没什么不满，只是连连打招呼说这次招待不周，以后一定要再找机会弥补。萧平对雷云龙这个热心的弟弟印象不错，一口答应下来。

　　萧平来到水云间的大堂里等候，很快就接到了一个陌生的电话。电话那头是个敦厚的中年人的声音，乐呵呵地问道：“请问是萧先生吗？我姓罗，是雷云龙的朋友。”

　　“是罗先生啊，叫我萧平就行了。”萧平礼貌地道：“我已经准备好了，请问什么时候可以出发？”

　　“那我就不客了，萧平，你也可以叫我老罗，朋友们都这么叫我。”老罗很快道：“我们就快到你那儿了，水云间有个直升机停机坪的，你能在那里等我们么？”

　　“没问题，我现在就过去。”萧平干脆地应了一声，然后挂上了电话。

　　水云间的客人非富即贵，这里的设施当然也是京城最先进的，有直升机停机坪也很正常。萧平找了个招待问清楚直升机坪的位置，很快就找到了那里。他才等了没几分钟，空中就传来了“隆隆”的响声，一架没有任何标记的直升机迅速飞近，缓缓降落在停机坪上。

　　飞机的旋翼还在飞快地转动，一个中年人就从上面下来了。这人长得不高，体型和弥勒佛有几分接近，圆圆的胖脸上也满是和善的笑容，笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　胖子小跑着来到萧平面前，伸出肥肥的双手和萧平紧紧相握道：“你就是萧平吧？我是老罗，多谢你愿意帮忙，请跟我来吧。”

　　“好。”萧平也不废话，应了一声后就跟着罗胖子上了飞机。

　　飞机很快隆隆升空，向着市区的方向飞机。老罗通过飞机上的对讲系统对萧平道：“云龙已经把大概情况告诉你了吧？我的这个同事不但受了枪伤，而且还中了毒。我们已经化验过了，打伤他的子弹上涂了一层铊，这才是最棘手的问题！”

　　萧平不禁皱眉道：“铊中毒？你这个同事挺倒霉啊。”

　　老罗的圆脸上也满是苦笑道：“可不是嘛，这位同事掌握的情报极其重要，我们用尽办法都没等让他脱离危险。听云龙说你的医术高明，所以才来麻烦你啊。”

　　萧平淡淡道：“看了你同事的情况再说吧，只要情况不是太糟，应该能让他转危为安。”

　　“多谢你愿意帮忙。”老罗诚心诚意道：“不管那位同事有没有事，我们第七分局都欠你个大人情，以后有什么需要尽管开口，只要我能办到，一定不会推辞！”

　　老罗的话让萧平很是受用，雷云龙说得没错，这胖子的人品确实不错。这也让萧平暗下决心，只要有可能就要尽力挽救他同事的性命。

　　直升机很快就在一幢大楼的楼顶降落，老罗带着萧平匆匆下了飞机，通过电梯直接到地下车库，一同乘上了一辆SUV。

　　上车后老罗有些为难地对萧平道：“萧平啊，从现在开始要蒙上你的眼睛，这是我们的规定，你……”

　　“没事，蒙吧。”萧平干脆地应道：“知道得越少越好，这点道理我还是明白的。”

　　萧平的配合也让老罗送了一口气，他用一个眼罩仔细地蒙上萧平的双眼，然后示意司机开车。SUV很快驶出了停车场，在京城的街道上兜了十几分钟后，速度重新慢了下来。

　　在老罗的及时提醒下，萧平拿掉了眼罩，发现自己已经身处一幢巨大的建筑物内。这里显然是国安局的某处秘密基地，不过奇怪的是建筑物里除了几辆车外，空荡荡的什么都没有。

　　萧平正感到奇怪呢，老罗已经带着他径直走进了位于建筑物一角的电梯。老罗将右手按在电梯里的掌纹识别仪上，同时输入了一串密码，电梯微微一沉迅速向下移动。萧平这才明白，原来基地在地下，刚才那座建筑不过是个掩护而已。

　　高速电梯运行了足足半分多钟，然后稳稳地停了下来。萧平和罗胖子离开电梯，就已经身处一条光线明亮的走廊。不少模样干练的男女行色匆匆地走来走去，每个人看到老罗全都会严肃地向他行礼。

　　走廊两边是分隔成不同大小的房间，不少房间都是以防弹玻璃和走廊隔开。透过防弹玻璃可以看到房间里的情形，好几个房间里都有数量众多的电脑显示器，不少人在电脑前忙碌，整个基地中的气氛显得紧张而有序。

　　萧平好奇地东张西望，引起了好几个警卫的注意。要不是他和老罗在一起，这些警卫肯定要冲上来抓人了。

　　老罗带着萧平沿着走廊前进，在经过几道安全门后，周围变得安静下来。老罗也下意识地放轻了脚步，小声对萧平道：“这里是我们的医疗区，受伤的同事就在这里接受治疗。这个医疗区非常专业，你需要的任何医疗设施都能在这里找到。”

　　萧平对这里有什么医疗设施并不是太在意，很随意地点头道：“条件不错，我想先看看你同事的情况。”

　　想到同事危在旦夕，老罗也没多说话的兴致，朝萧平点了点头道：“跟我来。”

　　萧平在罗胖子的带领下来到一间病房前，两人正要进去看伤者的情况，一个穿白大褂的男子突然从不远处的办公室里跑出来低喝道：“老罗你想干嘛？谁批准你带人进病房的？”

　　老罗朝那男子笑笑道：“这位萧平先生是医生，我想带他看看九号的情况。”

　　白大褂上下打量了萧平几眼，然后一皱眉头道：“不行！”


第333章 江湖医生VS双料博士

　　罗胖子怎么说也是第七分局的局长，在这里他的决定就是命令。眼下这白大褂居然当着萧平的面如此生硬地拒绝了老罗的要求，他就算脾气再好也接受不了，不禁收起笑容道：“黄浩，你这算什么意思，想要违反命令吗？”

　　黄浩丝毫没有让步的意思，反而昂着头大声道：“我全权负责九号的治疗工作，有权力决定和他有关的一切事宜！”

　　老罗也争锋相对道：“九号是七局的人，这里也是七局的地方，所有的一切都必须接受我的最终领导！你不要以为自己是十局的人，就可以对我的办事方法指手画脚，要是不服从命令的话，我可以让上面换个医生来！”

　　黄浩也不甘示弱道：“但在新的医生来以前，和九号有关的一切还是得由我来决定！”

　　罗胖子虽然脾气很好，但此时也是真的怒了。这个性格温和的胖子生起气来有个特点，就是全身都会微微颤抖。旁边的萧平看到罗胖子气得下巴上的肥肉直颤，倒是觉得挺有意思的，忍不住轻声笑了出来。

　　萧平没想到是，自己这一笑却引起了黄浩的注意。黄浩斜着眼睛瞥了萧平一眼，严肃地对老罗道：“我承认九号的情况很严重，但你也不能病急乱投医啊。这种江湖医生全都自称包治百病，其实全是吹牛的，让这种蒙古大夫给九号治疗，万一出了问题谁负责？”

　　听黄浩发了这么一大通牢骚，萧平这才知道原来这家伙是针对自己呢。什么江湖医生、蒙古大夫的，很清楚地表明黄浩根本看不起萧平，更别说让他给九号治疗了。

　　“小样，我就不信治不了你了。”看着目中无人的黄浩，萧平暗下决心要给这家伙一点教训。

　　打定主意的萧平一脸谦和的表情，笑眯眯地看着黄浩道：“黄医生，对吧？”

　　“我是医学博士，另外还有毒物学博士学位。”黄浩根本看不起这个老罗带来的江湖医生，傲然报出了自己的学位。

　　“哦，原来是黄博士，失敬失敬！”萧平用非常谦逊的态度向黄浩打招呼，然后突然脸色一寒道：“请问双料博士先生，你为病人治疗了多久了？他的情况有任何一点好转吗？还是越来越糟了？”

　　没想到萧平的问题这么犀利，黄浩愣了一下道：“九号受的伤本来就很严重，而且铊中毒也没有太好的治疗方法……”

　　“别说那么多没用的。”萧平不耐烦地打断黄浩道：“总而言之在你这位大博士的治疗下，伤者的情况没有任何好转，反而越来越糟糕了，对不对？”

　　黄浩完全无法否认萧平所说的事实，正当他张口结舌地想要解释的时候，萧平已经转身对老罗道：“说心里话，我真不知道有些人的自我感觉为啥会那么好。明明已经失败得一败涂地，却弄得好像自己很了不起似的，更要命的是别人来给他擦屁股他还不乐意，你说这人究竟是怎么想的？”

　　萧平的这番话可真是说到老罗心里去了，他立刻哈哈一笑道：“还能怎么想的，读书读傻了呗！”

　　眼看着萧平和老罗在这边一唱一和，黄浩的脸色涨得通红。他真想问问两人，知道铊中毒是多严重的问题么？而且九号还同时受了很严重的枪伤，能让他活到现在已经很不容易了。但黄浩所做的这些努力，却完全敌不过萧平的一句“情况没任何好转”给完全抹杀。无论他再怎么解释，也无法回避九号情况越来越糟的事实。

　　“你……你们这是强词夺理！”黄浩毕竟是个高级知识分子，即便在盛怒之下也只说出这么一句话来。

　　“我们强词夺理？”萧平得理不饶人地冷笑道：“九号的情况没好转是事实吧？你还不让有把握治愈他的人接手治疗！你安的什么心，是不是九号彻底没救了你才开心，啊？！”

　　即便黄浩属于国安局专门负责内部安全事务的第十局，在很多情况下可以和老罗这样其他分局的局长对着干。但即便如此他也不敢承认自己是故意想让九号死，这样的责任他可担待不起。

　　所以面对萧平步步紧逼的责问，黄浩也实在没有太好的办法，只能气呼呼地道：“行，你可以去为九号治疗，不过要是治不好的话……”

　　萧平才不会给对方留下把柄，立刻接着黄浩的话头道：“治不好也说明我的水平和你这个双料博士差不多而已，你还想怎么样？”

　　黄浩几乎被萧平这句话憋出内伤，恶狠狠地瞪了他一眼道：“好，我倒要看你怎么给九号治疗！”

　　“慢着！”眼下黄浩同意萧平给九号治疗了，他反而迟疑地停下脚步道：“你想看我怎么治疗？这可不行！我这是独门绝技，绝对不能让别人偷学了去！要我给九号治病可以，但旁边绝对不能有其他人！”

　　眼见这个江湖医生还有那么多怪毛病，黄浩再也忍耐不住，挥舞着双手大声道：“这绝对不行，这是违反安全纪律的，就算我给九号治疗，旁边也得有其他人在场！”

　　“那是因为你水平太差，所以也不怕别人偷师！”萧平毫不留情地打击了黄浩，然后认真地对罗胖子道：“老罗，这事你自己看着办。要我给九号治疗，旁边绝对不能有人，我保证他能转危为安。要是你们不能答应这个条件，那就另请高明吧！”

　　说真的老罗也感到很为难。就象黄浩说的那样，萧平提出要单独为九号治疗绝对是违反安全纪律的。但他也十分信任老朋友雷云龙，知道这个叫萧平的年轻人也许是九号最后的希望。要是拒绝他的要求，不但九号生还无望，他掌握的那份情报也会从此石沉大海。

　　处在两难境地的老罗面色数变，最后一咬牙抖着腮帮子上的肥肉道：“好，我答应你！你什么时候可以开始治疗？”


第334章 九号特工

　　还没等萧平回答呢，旁边的黄浩就大声叫道：“老罗，你严重违反安全条例，我要向上面投诉你！”

　　虽然黄浩还是一副不依不饶的样子，但他的气势已经被萧平打压下去，已经完全威胁不到罗胖子了。老罗皱了皱眉头，对一直守在病房门口的保安道：“你们把黄博士带去他的办公室，让他好好冷静一下，这里是七局不是菜场，吵吵嚷嚷的成什么样子！”

　　那两个保安本来就是七局的人，既然顶头上司发话了他们当然是立刻执行，一左一右地架着黄浩往他的办公室走。知道自己已经无法阻止老罗的决定，黄浩愤愤地挣脱保安自己走向办公室，同时不忘大声道：“这件事我一定要投诉！”

　　罗胖子也不示弱，同样大声道：“七局我负责，出了问题自然由我承担，不用你在旁边指手画脚！”

　　“傻X。”看着黄浩的背影，萧平对他作出了中肯的评价。

　　黄浩怎么说也是老罗的同事，他倒也不方便对双料博士恶语相向，只是对萧平苦笑道：“我这可是真的违反安全条例的，你要是不能让九号的情况好转，兄弟这局长也当到头了。”

　　老罗的信任也让萧平挺感动的，他信心十足地保证：“放心好了，我萧平从来没让朋友失望过，现在就开始治疗吧！”

　　“等一下！”老罗叫住萧平道：“我可以让你单独为九号治疗，唯一的条件是千万别看他的脸。干这一行的都希望身份越保密越好，你知道了他的长相，对你们俩都没有好处。”

　　萧平知道罗胖子说得确实没错，干脆地点头道：“这样最好，你先去把他的脸蒙上，然后我再进去好了。”

　　对萧平的理解很是满意，老罗向他点了点头后独自进了病房。萧平在外面等了没多久，他就探出头来道：“行了，进来吧。”

　　萧平刚进病房就看到一个身材削瘦的病人躺在床上，应该就是受伤又中毒的九号了。他的面孔已经被盖起来了，也看不出长相年纪。虽然这里并不是医院，但病房里的各种医疗仪器却一样不缺。许多电线管子之类的东西接到九号身上，病床旁边的监视仪发现出有气无力的“滴滴”声，提示萧平眼下病人的情况十分糟糕。

　　“这里就交给你了。”看着垂死的部下老罗的心情也很糟糕，他拍了拍萧平的肩膀，一言不发地离开了病房。

　　萧平轻轻锁上房门，然后在病房里找了一圈，果然在病床对面的墙上找到了一架摄像机。萧平对着摄像机冷冷一笑，随手脱下上衣盖在了上面。

　　“这混蛋！”与此同时办公室里的黄浩愤怒地骂了一声，关掉了连接着摄像机的显示器。不过黄浩并没有就此罢休，他稍稍思索了一会，然后打开电脑在上面输入了萧平的名字以及几个关键词，开始查询起这个江湖医生的情况来。

　　病房里的萧平当然不知道这些，他只想早点治好面前的九号特工，也好快点回昆仑饭店和胡眉见面。萧平忘了要胡眉的手机号码，所以暂时没办法联系她，告诉狐女自己临时有要紧事。胡眉已经为了萧平不愿意收留她的事自杀过一次了，萧平可不想让同样的事情再次重演，他绝对不想因为一个误会而导致这个妖娆冶艳的漂亮姑娘把性命送掉。

　　出于这样的考虑，萧平很快就开始着手为九号治疗。他已经问过老罗，知道九号特工中了两处枪伤，左肩一枪、右边腹部一枪。赶时间的萧平也没多想，直接把九号特工的病号服解开了。

　　当萧平将病号服往左右拉开后，立刻暗暗吃了一惊，忍不住喃喃自语：“我靠，原来九号特工是个小妞啊！”

　　虽然九号特工的脸被遮了起来，但她身材苗条结实、皮肤细腻柔滑，更重要的是还有虽然纤秀小巧，但却十分坚挺的酥胸，显然是个年轻的姑娘。难怪萧平第一眼见到九号特工时，还以为她是个身材瘦小的男人呢。

　　也许是长期艰苦训练的关系，九号特工身材苗条但并非是单纯的骨干，而是给人肌肉匀称、全身都充满了力量的感觉，就连萧平也不由自主地轻轻吹了声口哨道：“身材真是不错，就是不知道长得怎么样。”

　　不过萧平虽然心中很是有些好奇，但也仅限于想想而已，并没有付诸行动，真的去看九号长什么样。既然老罗这么信任萧平，让他独自为九号治疗，萧平也会遵守承诺，绝对不会揭开九号脸上的那块纱布。

　　因为答应老罗不看九号的脸，萧平也只能在伤口上下功夫。九号体内的子弹早就被取出来了，没内出血也已经止住，现在对她威胁最大的其实就是铊中毒了。萧平取出炼妖壶，在九号的两处伤口中分别滴了一滴灵液。这灵液拥有那么多神奇的功效，想必应该也可以中和九号体内的毒素，让她迅速恢复过来。

　　不过萧平听说铊这种东西毒性很强的，也没把握单靠两滴灵液能不能完全消除九号体内的毒素。想到老罗这么信任自己，萧平迟疑了一下，又往九号的伤口中加了两滴灵液。

　　“这下哥们可是花了大本钱啦。”萧平看着灵液迅速渗进伤口中，有些心疼地自言自语道：“也不知道国安局能给点什么好处，一会得找老罗谈谈看。”

　　其实萧平所谓的治疗，全是靠灵液的功效而已。眼下已经给九号使用了灵液，他也就做不了更多的事了。萧平小心地把九号特工的病号服重新扣好，然后就背着双手施施然地走出了病房。

　　老罗正在病房外面等着呢，见萧平出来也深感意外。在他看来这十几分钟时间连做个初步检查都不够，萧平这么快出来可不是什么好事，所以神色黯然地问道：“是不是没救了？”

　　“情况可没你想得那么糟。”萧平笑眯眯地对罗胖子道：“最多24小时内她就会苏醒，你就等着好消息吧！”

　　萧平的话让罗胖子喜出望外，胖脸上满是开心的笑容，让他看起来更象弥勒佛了。老罗是真为九号感到高兴，她是罗胖子最得力的手下之一。这次任务本来是九号主动提出要去的，一开始老罗并没有批准，后来实在拗不过九号才勉强同意。没想到就出了这样的意外，让罗胖子心中也很是内疚。现在九号总算脱离了危险，老罗立刻就感到轻松了许多。

　　萧平一直都以为象老罗这样的特工头子，都是冷酷无情的家伙，为了完成任何可以牺牲一切的冷血动物。不过老罗的表现却打破了萧平固有的观念，让他对这个胖子的印象又好了几分。

　　“放心吧，她很快就会康复的。”萧平也笑眯眯地对老罗道：“我还要在京城留几天，就住在昆仑饭店，有什么问题还可以来找我。”

　　罗胖子感激道：“真是多谢了，我让人送你回去，要是有什么问题再麻烦你。”

　　萧平点头表示完全没有问题，正打算离开这里呢，冷不防黄浩突然从办公室里冲出来打声道：“萧平，你能不走！”

　　黄浩这家伙几次三番针对萧平，已经快把萧平的耐心消磨光了。他慢慢转过身来，冷冷地看着一脸兴奋的黄浩道：“你又想干什么？”

　　“在没有确定九号完全脱离危险前，你不许离开这里！”黄浩得意洋洋地道：“我已经把你的事向我们局长汇报过了，这是我们陈局长亲自下的命令！”

　　这下子连罗胖子也怒了，面无表情地看着黄浩道：“你越过我向你的陈局长汇报？别忘了这里是七局！立刻给我滚蛋，老子不想再见到你！”

　　能让一直笑眯眯的罗胖子骂人，足可见他有多么生气了。不过黄浩显然是铁了心要针对萧平，毫不让步地道：“我认为这个萧平已经危害到七局的内部安全，有权利向我们的局长汇报此事！”

　　“胡扯！”罗胖子怒道：“萧平是熟人介绍的，他百分百可信！”

　　黄浩丝毫没有让步的意思，冷笑道：“我看不一定，这位萧平最近几个月两次前往美国，在那里还曾惹上一起非常严重的枪击案。凭这些我完全有理由怀疑，他在美国有什么见不得人的勾当，让他给九号特工治疗的决定是非常错误的！”

　　这番话真的激怒了萧平，他紧紧盯着黄浩森然道：“你在调查我？！”

　　萧平真正发起火来，立刻散发出一股强大的气势，令黄浩倍感压力。他不由自主地后退一步，但兀自嘴硬道：“调查你又怎么样，我怀疑你威胁到了九号特工甚至是七局的安全，就有权对你进行调查。”

　　老罗怒道：“黄浩，你私下竟然调查我请来的人，你越权了！”

　　“不，黄浩没有越权。”罗胖子话音刚落，一个女人的声音就在他身后响起：“是我批准这次调查的！”


第335章 谁是威胁？

　　听到这个声音老罗不由得微微一窒，接下去的话全都说不出口了。与此同时一个徐娘半老的女子快步走到三人中间，先打量了萧平一眼后问黄浩：“就是他？”

　　“是的，陈局长。”刚才还得意洋洋的黄浩已经换上一副恭谦的样子道：“我怀疑这个人很有问题，罗局长让他给九号治疗，犯了原则性的错误。”

　　就在黄浩向那个女子报告的同事，老罗也在小声对萧平道：“陈萍，十局的局长。这个女人专门负责整个国安的内部安全，等于有尚方宝剑在手，不好惹啊。”

　　陈萍听了黄浩的报告，很快对老罗道：“我觉得黄浩说得没错，这个人必须留下来接受调查，至少要等九号情况有所好转了才能离开！”

　　见陈萍的腔调和黄浩完全一样，萧平也是气不打一处来。这事明明是国安局求萧平帮忙的，结果现在反倒成了他的不是了。为了救九号的性命，萧平可是用掉了四滴灵液。可是他付出这么大的代价不但没落到一声好，反而成了被调查的对象，还要被关在这里，这是他绝对不能接受的。

　　心中有火的萧平自然不会给其他人好脸色看，冷冷地对罗胖子道：“老罗，这里没我什么事了，麻烦你送我回去吧！”

　　萧平撂下这句话后，没等其他人发话就自顾自地往外走。他身后的罗胖子一脸为难，不知道是该萧平离开，还是劝他暂时留下来。

　　倒是黄浩见萧平居然要走，觉得自己在局长面前表现机会到了，根本没有考虑就追了上去，伸手去抓萧平的肩膀。

　　别看黄浩有两个博士头衔，但他毕竟是国安局的人，也曾练过一些擒拿格斗，很有信心能制服萧平这个“江湖医生”。之前黄浩可是被萧平挤兑得不轻，此时满心都是报复的念头，想好了要趁机好好教训萧平一番，看他还敢对自己这么嚣张。

　　萧平早就听到了黄浩的脚步，但却完全没有闪避的意思，任由他抓住了自己的肩膀。萧平很讨厌这个自己没有本事还嫉贤妒能的家伙，本来正愁没机会教训他呢，现在黄浩自己送上门来，萧平当然不会浪费这么好的机会。

　　黄浩抓住了萧平的肩膀后心中一喜，正想用力把他按倒在地，但却发现萧平脚下就生了根似的，无论自己怎么用力都无法撼动对方分毫。黄浩心中正暗自惊讶，却突然感觉到一阵天旋地转，然后背部狠狠地砸到地板上，在光滑的地面上滑出一段，直到撞上墙壁才停下来。直到此时黄浩才明白过来，原来自己居然被萧平一个过肩摔给扔了出来。

　　本想在上司面前表现一下，结果变得这样狼狈，黄浩也不由得恼羞成怒。他顾不上全身疼痛，一下子跳起身向萧平冲了过去。这次黄浩已经是十分认真，一心想打倒萧平挽回面子。

　　然而萧平可是能轻易战胜雷云龙的人，怎么可能会把黄浩这种三脚猫的功夫放在眼里？他轻轻一侧身就避开了黄浩的攻击，然后按住对方的肩膀，正正反反连抽了黄浩好几个耳光，边抽还边大声喝骂：“叫你个小样再打小报告，看我今天不抽死你！”

　　萧平这可是真真正正的打脸，没几下就把黄浩的眼镜抽飞，脸也开始肿了起来。不堪受辱的黄浩拼命挣扎，但根本无法逃脱萧平的控制，这一顿脸被打得痛快淋漓。

　　旁边的老罗和陈萍见了这一幕，脸上都闪过一丝惊讶的神情。黄浩虽然不是战斗人员，但却被萧平如此轻易就制服，足见萧平的格斗水平十分不俗。这也是大出罗胖子和陈萍的意料，两人更加明白萧平确实不是普通人。

　　不过黄浩毕竟是陈萍的部下，她也不能眼睁睁地看着属下挨揍却不闻不问。所以陈萍很快就大声喝道：“萧平，住手！罗胖子，你还不赶快阻止他！？”

　　其实从老罗的内心来说，他恨不能代替萧平亲自去抽黄浩的耳光。但陈萍在国安局的地位超然，老罗倒也不好当面违背她的意思，于是装模作样地上前两步道：“小萧，差不多就行了，看在我的面子上放他一马吧。”

　　萧平也只是打算教训黄浩一下，并不想真的打死他。既然罗胖子开口了，这点面子自然是要给的。于是他最后重重抽了黄浩一个耳光，同时放开了抓住对方的左手，直接把黄浩抽出好几步远。

　　“我这是给你面子。”萧平若无其事地拍拍双手对罗胖子道：“现在可以走了吗？”

　　没想到看着很好说话的萧平还有如此嚣张的一面，老罗也不禁摇头苦笑，不知道该怎么回答他好。

　　被萧平打得嘴角流血的黄浩却对他恨之入骨，突然从腰间掏出一把手枪对准萧平喝道：“你敢拒捕，信不信我现在就击毙你！”

　　看到黄浩居然拿出枪来，罗胖子和陈萍同时脸色大变。根据国安局的安全守则，象黄浩这样的内勤人员，非必须时不得在基地佩枪。特别是象黄浩这样从十局借调到七局的人，就更加不允许携带枪支了。黄浩居然当着两个局长的面掏枪，就算最后证明萧平确实有问题，他自己也会因严重违纪而受到停职调查。

　　老罗的胖脸上已经满是愤怒的表情，冷冷地对陈萍道：“很好，你们十局果然是亲生儿子，已经到了完全不把其他几个分局放在眼里的地步了！”

　　其实在这件事上倒也怪不得陈萍，她也不知道黄浩居然会带枪进来。不过此时陈萍也顾不上解释，而是焦急地命令黄浩：“黄浩，把枪放下，有什么事都可以好好说！你知不知道这样已经违反安全条例了？”

　　“局长，这人真的有问题，我敢向您保证！”黄浩几乎到了失去理智的边缘，恶狠狠地盯着萧平道：“今天必须要把他留下，否则……对我们所有人都是个威胁！”

　　萧平面不改色地看着黄浩，不紧不慢地冷冷道：“我看你才是所有人的威胁！”

　　“放屁！”黄浩的情绪本来就很不稳定，被萧平这一激立刻有些失控。他怒骂一声，打开了枪上的保险，看样子竟然是真的打算对萧平开枪。

　　就在这个时候，萧平开始行动了。他突然身形一晃，在一瞬间就冲过好几步的距离，移到了黄浩身前。直到此时黄浩才反应过来，连忙调转枪口瞄准萧平。然而黄浩的动作实在太慢了，萧平已经抓住了他握枪的手，轻轻用力一拧，就把枪从黄浩手里夺下来了。

　　夺下了黄浩的枪后，萧平自然更不怕他。他重重一拳轰在黄浩的胸腹之间，打得对方不由自主地捂着肚子跪在地上，不停地干呕咳嗽，一时之间连句完整的话都说不出来了。

　　“小萧，冷静点！”见萧平干净利索地夺下了黄浩的手枪，罗胖子连忙大声提醒他：“千万别冲动，不要乱来！”

　　萧平才不想和国家机关对抗，他朝老罗微微一笑，顺手就把夺下来的枪交到对方手里。罗胖子这才暗暗松了口气，知道多亏了萧平的冷静，这件事总算还在可控范围之内。

　　“陈局长，你必须对你部下的行为作出解释！”既然萧平没事，罗胖子立刻开始对陈萍发难。今天黄浩和十局的所作所为太过分了，就连罗胖子这个老好人也无法忍受。

　　陈萍能坐到十局局长的位置，自然也不会好对付的角色。她根本没和老罗谈论此事的打算，而是抓住萧平的问题不放：“我还是认为七局在对九号特工的治疗上很有问题，黄浩不过是太担心这件事而导致行为有些过激罢了，没必要小题大做，现在最重要的是……”

　　陈萍的话还没说完，病房门口的警报灯突然开始闪烁，同时还想起了尖锐的警报。一个护士从隔壁办公室跑出来，迅速地冲进病房。紧接着病房里就传出来一声惊叫，那个护士满脸喜色地跑出对罗胖子道：“报告局长，伤员醒了！”

　　“醒了！”

　　“醒了？”

　　“这不可能！”

　　老罗等三人对护士的报告反应迥异，还是老罗第一个反应过来，以和他肥胖身材绝不相称的速度冲进了病房。陈萍犹豫了一下，也跟着进了病房。只有黄浩还蹲在墙角，不可置信地喃喃自语：“这不可能，铊中毒怎么会这么快就醒？！”

　　萧平不屑地看了黄浩一眼，冷冷地吐出四个字来：“井底之蛙！”

　　没多久罗胖子就满脸笑容地出来了，紧紧地握着萧平的手道：“小萧，这次真的谢谢你啊，九号她一切正常，用不了几天就没事了！”

　　萧平冷冷地看了黄浩一眼，故意大声道：“我早说过不用担心了，既然我出手了，那个九号就一定会没事的，不过有些人怕自己丢面子，所以才故意找我的麻烦而已！”

　　与此同时病房里的九号特工也知道是谁救了自己，她也似笑非笑地听萧平的自吹自擂，轻轻摸着自己刚刚动手扣好的病号服喃喃自语：“萧平……等本姑娘回复后就去找你，哼，本姑娘的身体是可以随便看的么？”


第336章 补偿

　　病房外的人都不知道九号此时心里的小算盘，注意力都集中在萧平身上呢。

　　在听了萧平的话后，黄浩的脸色更加难看。他对萧平的怀疑，都建立在萧平无法医治好九号的基础上。现在九号特工已经醒了，而且情况显然非常不错，黄浩所有的怀疑自然都成了笑话。而这样一来，黄浩违反安全条例，私自带枪进七局基地的情节无疑会变得更加严重，连他自己都不敢想会有什么后果等着自己。

　　陈萍从病房出来后，一直目光闪烁地看着萧平，也不知道在想些什么。眼见萧平对黄浩的怨念深重，陈萍很快就作出了决定，冷冷地对黄浩道：“黄浩，你严重违反安全条例，鉴于你的行为没有造成不可挽回的后果，我决定给予你行政降两级的处理。你现在就去进行工作交接，然后到大兴安岭守雷达站去吧！”

　　陈萍的话让黄浩的脸色瞬间变得苍白无比。堂堂一个双料博士居然被发配到边境守雷达站，这对他来说无疑是极大的打击。要是换了其他人在一般公司，肯定立刻把胸卡往地上一扔，大声宣布“老子不干了！”

　　不过黄浩的工作单位可是国安局，而且他对陈萍的手段有些了解的，知道要是自己敢这么做，下场肯定比去守雷达站更加悲惨数倍。他甚至不敢心怀怨恩，只是低着头轻轻应了声“是！”，然后就无精打采地离开了。

　　萧平对黄浩这家伙并没有丝毫好感。你本事不到家，治不好九号特工的伤势也就算了，但却因此对其他有本事的人心怀不满，甚至不惜诬陷别人是间谍，那只能说是自作孽不可活了。所以萧平对陈萍调黄浩去守雷达站深表赞同，觉得让他在那里待上一辈子才好呢。

　　陈萍这么做自然也有她的打算。虽然黄浩是双料博士，让这么一个人才去守雷达站似乎有些浪费。但要是因此能挽回萧平对国安局的印象，那显然还是非常值得的。毕竟萧平可是轻易地救活了铊中毒的九号特工，对国安局来说象他这样的人才是在太难得了。

　　而和萧平相比，黄浩那样的双料博士简直就是个渣渣，一向十分现实的陈萍会牺牲黄浩来拉拢萧平，自然也是情理之中的事了。

　　陈萍也看出萧平是个恩怨分明的人，所以在黄浩离开后她也十分干脆地对萧平道：“我不该听信黄浩的一面之词就怀疑你，我正式向你表示道歉，对不起！”

　　陈萍边说边向萧平鞠躬致歉，态度表现得十分诚恳。不得不说陈萍对人性的把握十分准确，眼见她这么郑重其事地向自己道歉，萧平真不好意思再和这个女人计较什么，只是点点头道：“算了吧，这事也不能全怪你。”

　　有九号特工这个例子摆在面前，就连罗胖子也对萧平起了招揽之心，笑呵呵地对他道：“小萧啊，你有这么好的医术，不为国效力是在太可惜了。有没有考虑到七局来工作？享受公务员待遇哦，各种特殊津贴也不少，还能落实京城户口呢！”

　　见罗胖子开口了，陈萍也不甘示弱道：“小萧，你也可以到十局来。我们负责整个国安局的内部安全，权限可要比在七局大得多！”

　　老罗不满道：“陈萍，我们好歹也算是同事吧，你怎么可以挖我的墙角呢？”

　　“我觉得小萧到十局比在七局更能发挥本领，以后升迁的机会也会更好。”陈萍毫不让步地道：“我这是为小萧和大局着想，你这个胖子懂什么！”

　　眼见老罗和陈萍居然为了自己到哪个分局工作争起来了，萧平忍不住皱起眉头道：“停，停！我什么时候答应过要到国安局工作了？你们别自作主张好不好？”

　　萧平的话大出罗胖子意料，连忙笑眯眯地劝他：“小萧，你再考虑考虑，到我们这里工作待遇真的非常不错的！”

　　然而萧平从来都是自由惯的了，哪里会自寻死路地去国安局工作？他态度坚定地拒绝了罗胖子和陈萍的邀请，微笑着对两人道：“工作的事我实在不能答应，现在让我们谈谈补偿的事吧！”

　　老罗大惑不解地问：“补偿，什么补偿？”

　　萧平立刻扳着手指头道：“第一，我救了你的得力手下，让九号可以继续为国家工作；第二，我还挽救了那条非常重要的情报，把损失减到了最小；第三，我被人诬陷是里通外国的间谍，这对我的心灵是多么巨大的打击啊；第四，我还被人用枪指着，吓得小心肝扑通扑通直跳！就冲着这四条，难道你们国安局一点补偿都没有？这是在太伤我这样爱国人士的心了，唉，悲剧啊！”

　　老罗被萧平这一番话说得脸色一阵红一阵白，过了好一会才诺诺点头道：“要不我向上面申请一下，批个三、五万块给你当奖金吧。”

　　眼下的萧平已经不同以往，可不缺那区区几万块钱。听了老罗的话他立刻两眼一瞪，满脸委屈地道：“你以为我就是那么俗的人？做这些事情就是为了几万块钱？你……太不了解我了！”

　　“得，得，我算怕了你了！”老罗举手投降道：“明说吧，你究竟想要什么？”

　　萧平早就想到要什么了，此时毫不犹豫地道：“我刚才看那个黄浩拔枪的感觉挺帅的，所以……你们随便帮我弄张持枪证什么的，随便当是补偿这事也就马马虎虎算了！”

　　“你说得真够轻巧，随便当是补偿，还是马马虎虎算了？”罗胖子苦笑道：“知道国家对枪支管理有多严吗，你一个老百姓想要佩枪，这根本不可能嘛！”

　　被老罗一口拒绝的萧平忍不住摇头道：“唉……亏你还是第七局的局长呢，连这么一点小事都办不了，太让我失望了。”

　　老罗也被萧平说得很不好意思，胖脸上全是尴尬的表情。但给平民持枪证这样的事完全超出了老罗的权限，他是在无法答应萧平。

　　就在此时，一直没有说话的陈萍突然开口道：“行，我们答应你！”


第337章 特殊成员

　　就连罗胖子听了陈萍的话也是大吃一惊，瞪大了眼睛道：“陈局，这种事可不能开玩笑，国家什么时候可以允许私人持枪了？”

　　“私人持枪当然不行！”陈萍不满地横了反应迟钝的罗胖子一眼，然后转而笑眯眯地对萧平道：“不过要是你成为国安局的一员，佩枪就没有问题了。”

　　萧平翻了个白眼道：“我不是说了嘛，我对当特务没兴趣。”

　　陈萍对萧平的反应早有预料，立刻笑眯眯地道：“国安局除了正式成员外，还有少数特殊人员。这部分人员不用象正式人员那样上班，也没有必须完成任务的义务，只是在需要的时候，组织会请求他们的帮助。特殊人员除了享受和正式成员同等的待遇，比如工资、任务津贴之外，还能以国安局的名义对遇见的可疑情况进行调查，当然……还有佩枪的权力等等。说起来特殊人员有比正式成员更多的自由和更大的权力，你有没有兴趣成为国安局的特殊成员？”

　　陈萍的话音刚落，罗胖子就重重一拍大腿道：“哎呀，我怎么把这碴给忘了！小萧，你想要佩枪的话，这可是唯一的办法了。必须要有一个分局局长和十局的局长同时批准，才能吸收一个特殊成员。今天刚好我和陈局都在，这么好机会错过可就没有了哦！”

　　其实在陈萍介绍了编外人员的待遇后，萧平就已经心动了，他稍稍考虑一会后立刻点头道：“好，我同意！”

　　“哈哈，这就对了嘛！”见萧平点了头，罗胖子也高兴地笑了起来。旁边的陈萍虽然没罗胖子表现得这么明显，但能看得出她也很高兴。

　　萧平高超的“医术”已经完全征服了两位局长。有这样一个人才加盟，以后那些因为各种原因而生命垂危的特工，就有更大的生存机会了。

　　而萧平自己也清楚，老罗和陈萍这么卖力地招揽自己，也就是冲这自己疗伤治病的本领来的。不过看在那么佩枪和其他的权力上，偶尔为国安局出点力也算不上什么了。反正萧平最擅长的是救人，这工作不会有太大的危险，偶尔做做也可以接受。

　　既然双方达成一致，接下来的事情就很顺利了。老罗找人给萧平拍照、留指纹，建立档案，告诉他用不了多久就能把证件办下来。当然，和证件一起下发的当然还有枪支，到那时候萧平就正式成为国安局的特殊人员，拥有这种身份的人，在全世界范围内也不会超过三位数。

　　为了完全这些手续，萧平又花了不少时间。眼看已经是中午了，为了不让胡眉等得太过焦急，萧平婉拒了老罗请他吃饭的邀请，让罗胖子派了辆车送他回昆仑饭店。

　　昨晚胡眉还因为萧平不肯接受她而自杀，萧平可不想回到酒店房间时，发现胡眉已经死在里面了。所以他三步并作两步跑到房间外，用力地敲起了房门。

　　萧平才敲了两下，房门就被人从里面打开了，胡眉充满期待的俏脸在门后出现。萧平发现她的眼眶红红的，显然刚刚才哭过。

　　“我回来啦。”萧平对胡眉笑了笑，正想解释下自己有点事耽搁回来的时间了。却没曾想胡眉已经扑进了他的怀里，紧紧地搂住萧平不肯放手。

　　这么一来萧平也不好多说什么，只是轻轻地拍着胡眉的玉背道：“没事没事，我回来了。”

　　“我……我还以为你不要我了呢。”胡眉把头埋在萧平的胸前小声道：“吓死人家了！”

　　此时的胡眉完全没有平时娇媚入骨的神态，倒有点象被主人抛弃的小狗。萧平可以清楚地感觉到她对自己的依恋，心下也是大为感动，轻声地安慰道：“别胡思乱想啦，我只是有点事耽搁了而已，我是不会不要你的，除非……哪天你自己想要离开我了。”

　　胡眉连忙表明心迹：“这不可能，我已经发过誓了，会终生侍奉主上，这是绝对不会变的！”

　　说心里话象胡眉这样出色的美女能萧平说出这样的话来，还是让他心中暗爽的。萧平不再和胡眉在这个问题上纠缠，而是哈哈一笑道：“你还没吃午饭吧？走，一起去吃饭！”

　　“遵命，主上！”放下心事后的胡眉又恢复了往日的媚态，风情万种地瞥了萧平一眼道：“您吃饱之后，要不要回来顺便把奴婢也吃了呀？”

　　萧平知道狐妖的本性如此，只要她别在外人面前也这样就行了，倒也没有改变胡眉的打算。他装作没听见胡眉的话，而是挥着手道：“走走，吃饭去，我饿坏啦！”

　　萧平很快就知道，和胡眉这样的女人在公共场合吃饭的压力有多大。她是在太漂亮，而且又是天生的一身媚骨，就算穿着打扮十分普通，也是不少人，特别是男人关注的焦点。两人的这顿饭几乎全程都在别人的注视下吃完的，让萧平感到好不自在。

　　好在昆仑饭店毕竟是京城著名的饭店，来这里用餐的客人也都表现得十分彬彬有礼。虽然不少人偷偷关注着胡眉，好歹没人主动上来搭讪的，这点也让萧平多少感到有些安慰。很不自在地吃完午饭后，萧平决定以后和胡眉一起吃饭，还是叫客房服务算了，至少那样可以自在一点。

　　吃完饭后萧平又去前台开了个房间，好和胡眉分开来住。狐妖的魅力实在太强，萧平担心和她朝夕相处会控制不住自己，很有可能会做出什么无可挽回的事来。萧平并不担心胡眉会怎么样，而是怕过不了自己这一关。

　　国安局的办事效率出乎萧平意料的高。第二天上午老罗就亲自到昆仑饭店找他，把新证件和一把手枪亲手交到萧平手上。

　　证件和手枪到手，萧平也就正式成为了国安局的特殊成员。虽然萧平不能将大肆宣传自己的这个新身份，但对他来说无疑是很有好处的，至少在办很多事时都会方便许多。

　　罗胖子工作繁忙，很快就告辞离开了。很快另一个好消息传来，吴卓行打电话给萧平，告诉他已经和对方约好，明天就能去青龙镇和当地政府签订土地租赁协议了。


第338章 变卦

　　第二天一大早，吴卓行就来接萧平了。虽然他已经有些年纪，也可以说得上是见多识广，但在看到和萧平并肩走来的胡眉时还是有短暂的失神。萧平将吴卓行的反应尽收眼底，也不得不暗叹狐狸精的魅力果然十分惊人。

　　不过吴卓行毕竟已是个中年人，美色对他的吸引力并不是非常大。所以他很快就恢复了常态，笑眯眯地问萧平：“萧老弟，这位是谁啊，怎么也不给我介绍一下？”

　　“她叫胡眉，是我的秘书。”萧平早就想好了说辞，神色自若地道：“这不是知道今天要签约了么，所以我让她赶来京城帮忙处理一些事情。”

　　“哦，胡小姐你好。”虽然吴卓行一副“我明白”的表情，但还是很正式地向胡眉打招呼。虽然吴卓行确信胡眉和萧平的关系非同一般，但象他这样的老江湖才不会把事情说破，反正萧平怎么说吴卓行就怎么信。

　　一行人上了吴卓行的奔驰车，花了点时间才驶出京城市区，向南边的青龙镇进发。等到了青龙镇的政府大楼前，已经快到十点了。吴卓行向大楼门卫报上姓名和来意，对方很快就放行了，三人来到镇长办公室的接待厅，等着和青龙镇的镇长高宏伟见面。

　　虽说吴卓行和高宏伟约好的时间是十点整，但三人都等到十点半了，还是没见这位高镇长的人影。

　　吴卓行和这种官员打交道多了，早就习惯了他们的作风，心平气和地坐在沙发上，没有流露出任何焦急的样子。

　　倒是萧平等得有些不耐烦了，心不在焉地打量着接待厅道：“这地方还弄得真不错，比我们省省长办公室的接待室都要豪华！”

　　萧平这么说当然不是吹牛，他和张国权和文子平两位省长都很熟悉，他们的办公室也去过几次，自然有资格说这样的话。

　　吴卓行当然不知道萧平和江浙省上层的关系这么好，还以为他是在开玩笑而已，只是微微一笑并没有说话。

　　而对胡眉来说萧平说的话就是正确的，所以她立刻深以为然地点头道：“就是啊，小小一个镇政府都弄得这么豪华，我看这里面肯定有猫腻。”

　　“谁说不是呢。”萧平推了推吴卓行道：“老吴，为了搞定这片土地你私底下塞了多少？别忘了到时候报在账上，一起打进成本里哦。”

　　吴卓行向周围看了一圈，确定接待厅的大门关得好好的，这才苦笑道：“别提了，反正不是个小数字。在这里说不方便，等咱们回去了我再告诉你。”

　　萧平也无奈地摇头道：“唉……我懂了，只能先这样了。”

　　就在几人说话间，接待厅的大门被人推开了。一个大腹便便的中年人走了进来，他的目光先在萧平等三人身上一转，在看到胡眉时立刻流露出目醉神迷的表情。这家伙就这样直愣愣地盯着胡眉，毫不掩饰对她的欲望。

　　虽然萧平和胡眉并没有实质性的关系，但这家伙的表现还是让他十分不满，不禁皱起眉头轻轻哼了一声。倒是胡眉觉得萧平这样的反应很好玩，故意向那家伙抛了个媚眼。那中年人被狐狸精迷得连自己姓什么都忘了，只是淫笑地看着胡眉，嘴角的口水都快流出来了。

　　这让吴卓行很是尴尬，连忙起身向那中年人走过去笑道：“高镇长你好，我们是来签那片地的租赁协议的，您看……是不是现在就开始？”

　　高宏伟对视线被吴卓行挡住很不满意，他微微皱起眉头，但很快就想到还有更重要的事要做，所以依依不舍地收回目光道：“那块地啊……经过我们党政两套班子的讨论，最终还是决定不能租给你们！”

　　这一下可是大出吴卓行的意料，他怎么也没想这高宏伟连自己的好处都收了，居然一转身就不认账了。饶是吴卓行见多识广，这时候也有些乱了方寸，不由自主地提高了嗓门道：“高镇长，这事怎么会这样呢，咱们不是都已经说好了吗？”

　　“我也没办法啊。”高宏伟两手一摊，很是为难地道：“这青龙也不是我一人说了算的，我还是要服从组织的决定，所以……吴老板，我只能说抱歉啦！希望我们以后还有合作的机会。”

　　萧平等人赶了那么远的路，充满期待地过来签约，没想到最终却是这么一个结果，心情郁闷自然是难免的。其中最难过的自然要数吴卓行，他还是心有不甘地问高宏伟：“高镇长，镇里究竟是出于怎样的考虑，才叫停这个租赁协议的？要是觉得条件不合适，我们还可以再谈嘛。”

　　也许是吴卓行的话太多，引得高宏伟有些不快。他上下打量了吴卓行一眼，面色不悦地冷冷道：“吴老板，这是本镇的统一规划，难道还要向你汇报吗？我可以明确地告诉你，你们的蔬菜基地是不可能建在青龙镇范围内的，还是去别处找合适的地方吧！”

　　高宏伟的态度让萧平十分不满。在萧平看来就算吴卓行看中的那块地不能租，他也应该推荐另外的土地让吴卓行挑选才对。哪能象现在这样把话说死，完全断了几人在青龙镇范围内建蔬菜基地的念想，这分明是在刁难吴卓行了。高宏伟收了吴卓行的好处才没几天，不但不帮忙还要拆台，这人品也实在太次了。

　　萧平心中转着这样的念头，自然就流露出不满的神情来。胡眉把萧平的表情看得清清楚楚，她略显迷离的双眼轻轻转了几下，很快就凑到萧平耳边小声道：“我要是让那个胖子签了合约，主上你能给我什么奖励？”

　　萧平被胡眉的话吓了一跳，连忙小声提醒她：“你可别乱来啊！”

　　“您放心，绝对不会有事的。”胡眉调皮地吹了吹萧平的耳垂道：“我只想知道，要是合约签下来了，我能不能得到您的奖励。”

　　“你想要什么？”听胡眉说得这么有把握，萧平不由自主地问。

　　胡眉故意哀怨地叹了口气道：“其实人家最想要的当然是主上您的宠幸，可惜我也知道这是不可能的，要不……前几天我在西单商场看到一只最新款的LV包包，我就要那个吧！”

　　萧平早就知道胡眉这个小狐狸精最爱名牌包包，听了她的话也不觉得惊讶，立刻点头道：“行，我答应你！”

　　“嘻嘻，您看好了！”胡眉在萧平耳边调皮地一笑，然后站起身腰肢轻摆地向高宏伟走去。

　　看到胡眉居然向自己走过来，高宏伟只觉得心跳突然加快，忍不住暗自思忖道：“难道对方要使美人计？可惜蒋少爷要看上了那片土地，否则的话……有这个小妞陪我几个晚上，就算把那片租给他们也无妨啊！”

　　虽然心中这么想，但面对胡眉这样的一个尤物，高宏伟还是更期待接下来将要发生的事。在他的注视之下，胡眉很快就走到了近前。

　　“高镇长，这块地对我们真的很重要。”胡眉媚笑着对高宏伟到：“我看咱们还是把那份合约签了吧，这样对双方都有好处不是么？”

　　虽然高宏伟的理智告诉他，应该一口拒绝胡眉的要求，然而他还是不由自主地笑道：“签合约？我还得考虑一下才行，这可不是小事啊。”

　　“那您就再考虑一下呗。”胡眉笑语吟吟地看着高宏伟道。就在两人目光接触的那一刹那，胡眉迷离的双眼中突然多出些说不清道不明的存在。她本来就极吸引人的双眸变得犹如一双黑洞，似乎能把高宏伟的全副神智都吸入其中一样。

　　被胡眉的眼睛一看，高宏伟的神情瞬间变得呆滞起来，只是喃喃自语道：“考虑……是要再考虑考虑！”

　　眼见高宏伟已经入彀，胡眉不失时机地对吴卓行道：“吴先生，快把合约拿出来，我们要签约了！”

　　没想到事情会有这样的变化，吴卓行连忙把早就准备好的合约拿了出来。胡眉笑眯眯地把合约放在高宏伟面前，轻声细语地小声道：“高镇长，签字盖章吧？”

　　高宏伟已经完全处在恍惚之中，茫然点了点头，就在合约上签上了自己的大名，然后又在两份合约上印下了鲜红的印章。这道手续完成后，合约就有了正式的法律效力，那片地今后二十年的使用权就属于萧平和吴卓行了。

　　胡眉迷惑高宏伟的举动十分隐蔽，以至于在旁边的吴卓行都没看出来。他只以为高宏伟是被胡眉的美色所迷，所以才改变主意签了合约。这一刻吴卓行对萧平十分钦佩，觉得他一定是早就料到签约也许会有麻烦，所以才让胡眉一起来的。

　　生怕夜长梦多的吴卓行也不废话，连忙把一张现金支票交给高宏伟。这是合约上说好的定金，只要青龙镇政府收了这笔钱，那合约就更多了一层保障。

　　既然此行的目的已经达到，萧平等人也没继续留在这里的打算，三人匆匆离开了镇政府大楼。然而还没等他们上车，胡眉突然一个踉跄，然后就软软地往地上倒了下去。


第339章 忠心耿耿小狐狸

　　幸好萧平就走在胡眉身边，连忙扶住了她轻盈的娇躯关切地问：“你这是怎么了？”

　　“没事。”胡眉勉强朝萧平笑道：“就是突然觉得有些累，休息一会就好了。”

　　虽然胡眉说得轻描淡写，但萧平才不相信她的话。萧平的感觉可比普通人敏锐多了，刚才他清楚地感觉到，从胡眉身上散发的气场有了十分明显的变化。也正是在那样的变化后，高宏伟的态度才发生了一百八十度的转变，顺利地签下了合约。

　　萧平确信胡眉现在虚弱的状态，一定和刚才发生在她身上的异样有关。不过眼下吴卓行还在旁边，萧平也不方便详细地多问，只是扶住胡眉道：“好，我们尽快送你回酒店休息。”

　　胡眉虚弱得连站都站不稳，更别说自己行走了。当着吴卓行也萧平也不避讳，打横着抱起胡眉赶到了吴卓行的车旁边。萧平小心地把胡眉抱到奔驰的后座，让她的头枕在自己腿上，尽量让胡眉躺得舒服一些。

　　萧平的举动也让胡眉明白，原来自己在主上心中还有这么重要的地位，这让小狐狸的芳心中也充满了喜悦。

　　与此同时吴卓行也匆匆坐到副驾驶座上，他知道胡眉可是今天成功签约的大功臣，见她身体不适也十分紧张，关切地回头问了一句：“胡小姐没事吧？”

　　“看样子没事。”萧平轻声道：“不过我觉得她的身体很虚弱，需要好好休息。”

　　既然萧平这么说了，吴卓行也不再多问，连忙吩咐司机开车，一定要又快又稳地把车开回昆仑饭店去。吴卓行的司机难得见老板这么紧张，自然也不敢大意，连忙开着车往京城的方向赶去。

　　就在吴卓行的奔驰开出青龙镇的同时，表情呆滞、两眼无光的高宏伟突然一个哆嗦，紧接着就清醒了过来。他的目光渐渐有了焦距，然后就看到了留在桌上的租赁合约以及合约旁边的现金支票。

　　高宏伟的心中瞬间涌起不详的感觉，连忙翻到合约的最后一页，果然看到了自己的签名和公章。这出人意料的情况让高宏伟大吃一惊，目瞪口呆地坐了好一会，却根本想不起来自己是什么时候签下这份合约的。

　　虽然合约上的签名盖章都是真的，但高宏伟知道青龙镇绝对不能履行这份合约。他用力把合约撕个粉碎，随手扔进办公桌边的垃圾桶，咬牙切齿地自言自语道：“绝不能让这些人得到那片土地，否则蒋少爷是绝对不会善罢甘休的。哼，签了合约又如何，照样让你们竹篮打水一场空！”

　　高宏伟发了一阵狠之后，拿出手机拨了个号码道：“虎子，是我，你立刻去给我办一件事，对，现在就去……”

　　在高宏伟往外冒坏水的时候，吴卓行的奔驰也已经回到了昆仑饭店的地下停车场。萧平也没迟疑，直接抱着胡眉回到了她的房间。虽然已经过去了两个多小时，但胡眉的气色还是很糟糕，俏脸苍白得吓人，无比诱人的美眸也失去了原来的神采。

　　“你没事吧。”萧平轻轻把胡眉放到床上担心地问：“怎么会突然变成这样的？”

　　胡眉朝萧平勉强一笑道：“没关系，我对高宏伟施展了魅惑之术，令元气有所损伤，休息几天就会好的。”

　　萧平这才恍然大悟，原来胡眉突然变得如此虚弱，居然和她对高宏伟使的手段有关。看来这个狐狸精并不像传说中的那么厉害，只是魅惑高宏伟签份合约而已，就差点令自己也昏迷过去。这让萧平暗暗有些后悔，早知道这么做会对胡眉造成损伤，萧平是肯定不会同意，宁愿想别的办法拿下这块地。

　　不过现在后悔也已经晚了，萧平想了想后对胡眉道：“我去给你倒杯水，喝了以后好好休息。”

　　“奴……奴婢怎能让主上照顾？”胡眉惶恐道：“还是我自己来吧。”

　　萧平皱眉道：“你连站都站不起来，还是我抱进来的呢，就别逞强了，乖乖躺着吧。”

　　萧平边说边去给胡眉倒水。看着他挺拔的背影，胡眉也感到十分安慰。这位主上显然是个容易相处的好人，这让狐狸精很是庆幸。

　　趁着胡眉不注意，萧平往杯子里加了一滴灵液，相信这样可以帮助她尽快恢复。眼见胡眉不惜损伤元气来帮自己签约，萧平对她的忠心又多了几分了解。只要别人对萧平好，他一定会加倍地还回去，因此给胡眉服用灵液也是情理之中的事。

　　萧平把杯子递给胡眉，却发现她连抬手拿杯子的力气都没有。萧平没有任何迟疑，轻轻扶起胡眉让她靠在自己身上，然后耐心地喂她喝水。

　　从化成人形开始，胡眉一直刻意和其他人保持距离。后来到了水云间上班，遇到的全是对她不怀好意的男人，几时遇到过象萧平这样悉心照顾自己的男人？小狐狸难得享受这温馨的一刻，在喝着水的同时眼泪就下来了。她实在太感动了，要不是现在确实没力气，早就抱住萧平向他表示感谢了。

　　“别哭啦，情绪波动对身体不好的。”萧平一面温言相劝，一面喂胡眉喝杯中兑了灵液的水。

　　等胡眉喝光了杯中的水后，萧平帮她重新在床上躺好，然后就在床边的沙发上躺下道：“我就在这里陪你，有什么事尽管叫我吧。”

　　“嗯！”胡眉乖乖地应了一声，很快就陷入了沉睡之中。

　　等胡眉再次醒来时已是半夜。她刚醒就发现自己精神奕奕，全身就好像有用不光的力气，不由得暗暗惊讶。

　　以前胡眉也曾施展过魅惑之术，事后足足躺了七天七夜，差点就死于饥渴了。而这次她施展魅惑之术的时间更长，本以没有十天半月的都缓不过来。然而事实却正好相反，以胡眉的聪慧当然立刻想到，一定是萧平在给自己喝的那杯水中放了什么东西，这才大大加快了自己恢复的速度。

　　“真是个不错的主上呢，让人家越来越喜欢他了。”看着正在沙发上打瞌睡的萧平，心中转着这些念头的胡眉忍不住轻轻笑了起来，就连房间里似乎也因为她的笑容而亮了起来。


第340章 风云突变

　　萧平本以为已经签了租赁合约，还付了定金，蔬菜基地的用地问题基本也就解决了。所以他也就没有多关注这事，具体的事务交给吴卓行去办就行了。

　　萧平没忘记对胡眉的承诺，在她的身体恢复后，就带胡眉去了西单的商场，给小狐狸买她心仪已久的LV包包。

　　让萧平大惑不解的是，胡眉明明是个小狐妖，但对名牌包包啊、高级化妆品之类的东西极感兴趣。到了商场之后，胡眉简直就象变了一个人似的，眉开眼笑地看看这样试试那样，对每样东西都爱不释手。胡眉时不时地抱着萧平的手臂撒娇，要他给自己买这个买那个。

　　象胡眉这样的女人无论在哪里都会很引人注目，在商场里自然也不例外。不少男人看到胡眉对萧平撒娇，嫉妒得连眼珠都瞪出来了。许多人都觉得要是胡眉肯跟着自己，给她买任何东西都心甘情愿。

　　看着胡眉这副高兴的样子，萧平也不忍心拒绝她的要求。萧平本来就是个很大方的人，对现在的他来说为了购物花掉一些钱根本算不上什么，所以几乎是胡眉看上什么萧平就买什么。等两人从商场里出来时，萧平已经拎了几十个口袋，而胡眉则小鸟依人般地靠在他身边，充满魅惑力的俏脸上满是幸福的笑容。

　　“今天我太高兴了！”胡眉挽着萧平的手臂道：“我还从来没一次买过这么多东西呢，谢谢你啊，主上！”

　　面对喜上眉梢的胡眉，萧平口花花的毛病又犯了，忍不住笑眯眯地道：“只是说声谢谢就行啦，没点实际的么？”

　　胡眉娇嗔地横了萧平一眼道：“当然有啦，你想要什么都行，连我的人都可以随时给你哟，可惜……某些人看不上我呢！”

　　萧平本来是想调戏一下胡眉的，但没想到被她反将一军，立刻讪讪地不说话了。好在这个时候萧平的电话突然响了，让他避免继续尴尬下去。

　　萧平刚接通电话，就传来了吴卓行心急火燎的声音：“不好了，青龙镇刚刚正式通知我，上次签的协议作废，那片土地的转让工作全都停了。”

　　萧平也大吃一惊，连忙问吴卓行：“他们给出具体的理由么？”

　　吴卓行愤怒道：“什么都没有！我打算亲自过去问问清楚。”

　　“我也去。”萧平立刻道：“我在西单商场，你过来接我吧。”

　　“行，我尽快赶到。”吴卓行实在没心思多说什么，很快就挂上了电话。

　　没多久萧平和就吴卓行碰面了。为了避免不必要的麻烦，这次萧平没打算让胡眉也跟去。刚买了那么多的好东西，胡眉正急着回去一件件试了，所以乖乖地听从萧平的安排，一个人回酒店去了。萧平则和吴卓行赶往青龙镇，直接去见负责此事的高宏伟。

　　两人赶到青龙镇已经过了午饭时间，正好是机关中午休息的时间。眼看到手的土地都飞了，让一贯沉稳的吴卓行都有些失了分寸。他不顾秘书的阻拦，和萧平直接闯进了高宏伟的办公室。

　　高宏伟正在玩电脑，看到两人闯进来立刻板起了脸，重重把鼠标一扔道：“你们这是干什么？这是政府机关不是菜市场，谁允许你们随随便便进来的？”

　　要是放在前几天，吴卓行肯定不会这么做。不过现在眼看着双方的合作就要告吹了，他也顾不了那么多了，皱着眉头问高宏伟：“高镇长，咱们可是连合约都签了，定金也付了，怎么突然又变卦了呢？”

　　高宏伟至今都不知道自己怎么会签合约收定金的，所以说起这事来他也觉得己方有些理亏。不过高宏伟是当惯领导的人，自然不会傻到坦诚己方的错误，而是立刻神色一肃道：“为什么变卦，这事说起来要问你们才对！”

　　“问我们？”吴卓行不解道：“我们都是严格按照合同办事的，怎么反倒要问我们了？”

　　高宏伟眉头一皱道：“那是因为你们给村民的补偿太少了，两个村的村民都不愿意出让土地！我们镇政府总不能用强制手段把农民从他们的土地上赶走吧？所以只能对不住你们了。”

　　虽然高宏伟说得大义凛然，一副为民作主的清廉形象，但萧平却对这家伙的表现嗤之以鼻。萧平早就知道为了顺利拿下这块地，吴卓行可是给了高宏伟不少好处。就是这样的一个人，却突然变得一心为老百姓着想了，说出去谁会相信呢？

　　吴卓行也不同意高宏伟的说法，立刻据理力争道：“高镇长，我们给的条件已经非常好了，我相信没人能提供比我们更好的条件……”

　　吴卓行不依不饶的态度也让高宏伟很不耐烦，重重地一拍桌子道：“你们不要再到我这里来无理取闹！老百姓觉得你们的条件低了，坚决不愿意让出土地，我们镇里自然不能勉强，这份合约也只能作废！”

　　眼见高宏伟态度坚决，吴卓行也不由得提高声音道：“这是违反协议的！”

　　“那你就去法院告我们吧。”高宏伟冷笑道：“就算赢了镇里也不会把土地给你们，没有哪家法院会帮一家私人公司，把几十户农民从他们的土地上赶走！”

　　没想到高宏伟居然耍起了无赖，吴卓行一时也不知道该说什么好。倒是萧平见双方已经闹得这么僵了，再硬要留在青龙镇建蔬菜基地也没多大意思，于是忍不住插嘴道：“高镇长，既然这合约不能履行了，那就麻烦你把定金退给我们，我们到别处去找合适的地方好了。”

　　萧平这么说就是打算让步了，青龙镇的这块土地虽然很不错，但也不是仅此一家而已。萧平相信只要多花点时间和精力，还能找到其他合适建蔬菜基地的土地。

　　听说萧平要自己退定金，高宏伟脸色一板道：“还退什么定金？这几天镇里为了动员村民们搬迁，可是花了不少人力物力，这笔钱早就用光了！这是因为你们公司的原因造成合约无法履行，定金肯定是不能退了！”

　　没想到高宏伟如此蛮不讲理，这次连萧平也怒了，忍不住大声道：“你们这也太黑了吧，究竟讲不讲道理？”

　　“道理？”高宏伟大言不惭道：“在青龙镇我的话就是道理！这两百万是肯定不退的，还是那句话，有问题就去打官司，看最后谁会吃亏！你们可以走了，否则别怪我报警抓人！”

　　吴卓行在生意场上混迹多年，也是第一次遇到高宏伟这样的人。收了好处不办事不算，居然连定金都不肯退，这样的吃相实在太难看了。然而高宏伟现在就是撕破了脸皮，摆出一副“你奈我何”的样子，吴卓行还真就拿他没办法。

　　没想到好好的土地租赁最后变成这样，吴卓行也是气愤异常，忍不住冷冷道：“高镇长，有时候做人别太过分，吃得太多会被撑死的。”

　　吴卓行这话也让高宏伟跳了起来，用力拍着桌子道：“你这话是什么意思？今天给我把话讲清楚，要是拿不出证据就告你诽谤！”

　　高宏伟敢这么嚣张，就是知道吴卓行拿不出证据来。见双方越说越僵，萧平连忙拖着吴卓行往外走。青龙镇毕竟是高宏伟的地盘，在这里和他硬碰硬实在不是明智之举。

　　吴卓行被萧平一路拉出政府大楼，犹自愤愤不平道：“这个混蛋！拿钱不办事不算，还黑我们的定金，实在太过分了。”

　　萧平显得比吴卓行冷静得多，他并没有大骂高宏伟，而是很关切地问道：“我们给当地农民的条件是什么？”

　　“一次性给予每亩地两千块的补偿，以后每年另外再给一千块。只要是被征地的家庭，等蔬菜基地建成后，优先招收一人进蔬菜基地工作，工资不低于当地的平均水平。”合约就是吴卓行拟的，他对其中的条件当然十分了解，把给当地农民的条件一口气背了出来。

　　萧平疑惑道：“这样的条件很好了啊，为什么高宏伟说是老百姓不愿意？这里面一定有问题，我们得先把这事搞清楚再说！”

　　萧平的话也大出吴卓行的意料，忍不住惊讶地问：“你还不打算放弃这块地？”

　　“本来我是想放弃了，不过这家伙连我们的定金都敢黑，那就一定要给他个终身难忘的教训。”萧平冷笑道：“不过是个小小的镇长而已，我就不信他能只手遮天了！”

　　萧平敢这么说当然是有底气的。以他目前的关系网，要搞定一个小小的镇长自然是不在话下。不过眼下最重要的是先弄清楚，那些农民是不是真的不愿意出让土地。如果真是农民们不愿意，萧平自然不会强要那块地。而如果是高宏伟在其中捣鬼，萧平也不会轻易放过他。

　　而要弄清楚事情的真相，必须深入道当地农民种去才行。于是在两天之后，萧平和胡眉出现在了青龙镇越山村口。


第341章 越山村的陌生人

　　萧平和胡眉穿着情侣装，两人都背着很大的登山包，萧平的脖子上还挂着单反相机，总之都是一副驴友的打扮。两人东看看西望望，萧平还时不时地拿起相机装模作样地一阵猛拍，装出是到这里远足的游客。

　　好在越山村和邻近的韩村都是山清水秀的地方，平时也有喜欢亲近自认的游客来这里远足，所以萧平和胡眉并没有引起太多的注意。两人就在村子附近磨蹭到傍晚，然后进村敲响了一户人家的院门。

　　“谁啊？”一个老人的声音从里面响起，然后传来了脚步声。很快院门就被打开了，一个六十来岁的老头有些疑惑地看着两人问：“你们找谁？”

　　“老伯，我们是来远足的驴友。”萧平笑眯眯地道：“这里的风景太好了，我们想多玩几天。请问能不能在您家借宿呢，走的时候我们会给您一些房前，您看行吗？”

　　萧平和胡眉一个气宇轩昂、语言之中十分客气，另一个娇媚可人、看到人就是笑吟吟的表情，让人一看就不禁心生好感。

　　这样的两人看上去也不象是坏人的样子，而且村子时不时也会有驴友要求借宿的，所以那老人家略一思索就答应道：“借住几天倒也没有问题，我儿子儿媳都出去打工了，他们的屋子空着呢，正好让你们住。不过你们是城里人，我们乡下地方不知道住不住得惯……”

　　听老人家的意思算是答应了，萧平连忙笑道：“老伯这个您不用担心，我们也是普通人家的孩子，出来玩只要有地方住就很好了，哪能那么挑剔？”

　　“呵呵，这样就好。”老人对萧平的话非常满意，开了门道：“进来吧，我家老太婆刚做好饭，要是你们不嫌弃的话，就一起吃点吧。”

　　萧平在村外逛了半天，还真的有点饿了，所以立刻笑呵呵地道：“那我们就不客气啦，麻烦您了。”

　　老人家对直爽的萧平印象很好，连连笑道：“不麻烦不麻烦，吃顿便饭而已。等吃了饭，我叫老婆子给你们准备干净的床单被子，晚上你们小两口可以好好休息。”

　　萧平感激道：“那真是太谢谢了，这些钱您先收下，我们这几天就在您这里搭伙了，等走的时候再给您住宿费呗。”

　　“不用不用！”老人毕竟不是开旅馆的，有些不好意思拿萧平的钱。

　　不过萧平才不管那么多，硬把钱塞了过去。捏着那叠挺厚的百元大钞，老头脸上的笑容更多了，连忙把两人迎进院子中间的堂屋，还让老婆开了一瓶二锅头，非得和萧平喝几杯。

　　在盛情难却之下，萧平喝了一小杯，然后就借口明天还要到附近去玩，坚决不肯再喝了，于是剩下的那些二锅头全都进了老人的肚子。

　　在吃饭的时候萧平和老两口随便聊了几句。知道老人姓赵，他的老伴姓韩，是隔壁韩村人，老夫妻俩在村子里生活了几十年，对这里的情况自然也十分了解。虽然萧平迫切想知道为什么村民会抵制征地，但他毕竟才来了一会，冒然问这些问题肯定会引起怀疑，所以也只能慢慢再说了。

　　饭后赵老头带萧平和胡眉去了儿子的屋子。眼下农村的生活多少也有些改善，赵老头儿子的屋子虽然不如大酒店豪华，但和简陋倒也搭不上边。不但有电视和影碟机，甚至还有独立的卫生间，里面抽水马桶和电热水器都有。能在农村住上这样的屋子，已经让萧平感到喜出望外了。

　　赵老头的老伴韩大妈很快就抱了一床干净被子过来，还很热情地要帮两人铺床。老两口的热情弄得萧平很不好意思，连忙接过杯子坚持要自己动手。见萧平态度十分坚决，韩大妈也没有坚持要动手，留下被子乐呵呵地走了。

　　不过最终铺床的事还是没轮到萧平做，在没有外人的情况下，胡眉立刻进入角色，主动地负担起铺床叠被的工作。萧平本来还想在旁边帮忙的，但却被胡眉坚决地制止了，只是要他先去洗澡。

　　萧平知道胡眉对誓言看得非常重，一心想要好好侍奉自己。如果硬要插手帮忙的话，反而会惹得胡眉心中不安。所以萧平也没坚持，索性照着胡眉说的洗澡去了。

　　等萧平干干净净地从卫生间出来，床已经铺得整整齐齐了。他舒舒服服地躺在床上，随手打开电视漫不经心地换着频道，而忙到现在的胡眉也进卫生间洗澡去了。

　　萧平本以为今晚就会这样平淡地过去呢，然而当胡眉从卫生间里出来时，却着实让他大吃一惊。

　　出浴的胡眉居然什么都没穿，就这样大大方方地将娇躯完全展现在萧平面前。她那如天鹅一般优雅的脖子、饱满挺拔的酥胸、盈盈不堪一握的纤腰、浑圆结实的翘臀、笔直修长的双腿，组成了一副绝美的画面。

　　再加上胡眉似嗔非笑的诱人表情，迷离朦胧的双眼和还有些湿漉漉的长发，更是让她有着致命的吸引力。饶是萧平的心智比平常人坚定许多，面对如此春色也情不自禁的愣住了。

　　过了好一会萧平才回过神来，悄悄地咽了口唾沫吃吃道：“你……你怎么不穿衣服？”

　　胡眉并没有回答萧平，而是在他面前轻盈地转了个身问道：“好看么？”

　　“好看，非常好看！”萧平不由自主地说了真实的想法，然后才发现情况超出了自己的控制，连忙改口道：“喂，喂，你还没回答我的问题呢！”

　　胡眉风情万种地横了萧平一眼道：“主上，您那么紧张干嘛呀，人家一直习惯裸睡的，所以洗完澡就这样喽。”

　　萧平忍不住提醒胡眉：“可是我在啊，你都让我看光光了。”

　　“主上在有什么关系呢？”胡眉一脸媚态地道：“反正奴婢迟早是您的人，让您看上几眼又有何妨呢？”

　　萧平对胡眉已经完全无语，不过他很快就发现眼前的胡眉似乎有些不对劲，不由自主好奇地问：“你的尾巴怎么不见了？”

　　胡眉先是一愣，然后媚眼如丝地看着萧平娇声道：“原来主上喜欢我的尾巴呀？嘻嘻，您真是太坏了！”

　　胡眉边说边扭动她盈盈一握的纤腰，将结实挺翘的玉臀完全展现在萧平面前。说来也是奇怪，就在胡眉扭腰的同时，一条毛茸茸的大尾巴就同时出现了。

　　虽然正常妹子是绝不会长尾巴的，但现在的胡眉却没有给人丝毫违和感。长长的尾巴缠在胡眉腰间，微微摆动的尾尖正好挡住她身上最关键的部位。这若隐若现的诱惑加上胡眉另类的模样，尽然让她看上去比平时更有诱惑力。

　　面对样一个绝代尤物，萧平不动心自然是不可能的。他的目光在胡眉完美的娇躯上缓缓移动，只觉得身体的某个部位明显有了反应，不由自主地咽了一口唾沫。好在萧平已经上床了，薄薄的被子掩饰了他的尴尬。

　　萧平知道要是自己继续面对如此诱人的春色，很有可能会擦枪走火。他以极大的毅力移开目光，用干涩的声音道：“别闹了……早点睡觉吧，明天还有事呢。”

　　见萧平对自己好像完全没有兴趣的样子，胡眉默不作声地收起了身后的尾巴，轻手轻脚地从背包里拿出防水布铺在床边的地上，然后就那样躺了下去。

　　萧平见状忍不住问：“你有床不睡干嘛睡地上啊？”

　　“因为主上您对我一点兴趣都没有，很显然是讨厌我。”胡眉委屈道：“既然这样，我还是睡地上好了，省得惹您不快。”

　　胡眉的话让萧平哭笑不得，敢情这只小狐狸的自尊心还挺强呢。萧平支起身子看着床边的胡眉，认真地对她道：“说心里话，你是个很有吸引力的姑娘，我也没有丝毫讨厌你的意思。”

　　“那您为什么还这样对我？”胡眉看来是打定主意要弄清楚这事，撅着娇艳的双唇问：“难道……您真的喜欢男人？”

　　胡眉的问题让萧平额头青筋毕露，连忙大声道：“我才不是玻璃呢！只不过我更喜欢两情相悦的关系，你现在这么做只是想要报恩而已。说真的，我不能因为这个和你上床，明白了吗？”

　　胡眉认真地听着萧平的话，过了一会才似懂非懂地道：“我好像有点明白了，你的意思就是哪天我真喜欢上你了，你就会接受我对不对？”

　　萧平想了想道：“差不多吧，就是这个意思。”

　　“那好。”胡眉一下从地上跳起来钻进被窝里，抱着萧平的手臂道：“我会努力喜欢上你的，到时候咱们就能那样了！说真的，其实我已经开始喜欢你了，睡觉咯！”

　　小狐狸说完这番话，换了个舒服点的姿势，很快就安心地睡着了。结果却是苦了萧平，有这样一个性感尤物在身边，正常男人哪能说睡就睡？萧平有好几次差点忍不住就把胡眉就地正法了，他只恨睡觉前的那些话说得太满，现在改变主意等于打自己的脸，也只能强自忍耐了。

　　就这样一直苦熬到天都蒙蒙亮了，萧平才终于迷迷糊糊地睡着了。


第342章 意外收获

　　熟睡中的萧平突然觉得鼻子痒痒的，忍不住重重地打了两个喷嚏。这两下把萧平的瞌睡虫都打掉了，他慢慢睁开睡眼惺忪的双眼，立刻看到一幅令人血脉偾张的画面。

　　胡眉正用毛茸茸的尾尖在萧平鼻孔附近扫来扫去，他刚才打喷嚏显然就是小狐狸在捣鬼。然而为了能让尾巴够到萧平的鼻子，胡眉背对着他趴在床上，结实浑圆的玉臀正对着萧平。胡眉一面骚扰萧平一面还笑眯眯地回头看他的反应，以至于她现在的样子看着就象是在对萧平发出无声的邀请，充满了令人无法抗拒的诱惑。

　　刚醒的萧平就看到这样的春光，只觉得鼻孔一热，似乎有某种不明液体在蠢蠢欲动。他连忙转开头去不敢再看，以免在胡眉面前出丑。

　　胡眉把萧平尴尬的样子看在眼里，终于确信自己在他眼中还是很有吸引力的，于是忍不住格格娇笑起来。胡眉一面笑一面变本加厉地用尾巴去挑逗萧平，似乎觉得这个游戏非常好玩。

　　不过这对萧平来说可就是折磨了，到最后他实在受不了了，拿出主上的威严对着胡眉的翘臀重重打了两下，这才算阻止胡眉继续胡闹下去。

　　外面天色已经大亮，既然萧平和胡眉是以驴友的身份来的，自然要做符合身份的事。所以两人很快就梳洗完毕，带着相机到村子附近“游览”去了。

　　事实上越山村周围的环境还真的不错，山清水秀的风光让人心情愉快，再加上还有胡眉这样的美女相伴，还真的让萧平有踏青郊游的感觉。

　　倒是胡眉更喜欢繁华精彩的都市生活，对周围的秀美风光并没太大的感觉。在陪着萧平在附近转了半天后，胡眉终于忍不住问他：“主上，咱们不是来调查征地问题的么，为啥不去找那些村民谈谈，反而要到这里来乱逛呢？”

　　“村民们虽然淳朴但他们并不傻，而且这种村庄基本都很排外的。象我们这样的陌生人冒然去问他们征地的事，肯定不会有什么结果，说不定还会惹上不必要的麻烦。”萧平耐心地向胡眉解释：“所以我们要在村子里待上几天，先混个脸熟之后再找机会打听村民们对征地的看法。”

　　听了萧平的解释后，胡眉深以为然地点头道：“还是你想得周到，没想到你还挺狡诈的嘛，实在太棒了！”

　　说心里话萧平很难把“狡诈”和“棒”这两个形容词联系到一起，不过考虑到胡眉的种族，他觉得小狐狸这是在真心夸奖自己。就在萧平想要谦虚几句的时候，从路边的大树后面传来了一个猥琐的声音：“妹子你在说谁太棒了啊，咱们哥几个可都很棒，你想不想试试啊？哈哈！”

　　随着这令人讨厌的声音，几个流里流气的年轻男子从树后面走了出来。几人看到艳光四射的胡眉后全都不由自主地睁大了眼睛，纷纷流露出色授魂与的表情来。还是领头的那个家伙最先回过神来，笑嘻嘻地上前几步，上下打量着胡眉道：“哟，这妹子可真够水灵的，不过很面生啊，不是咱们本地人吧？”

　　这几个年轻人都是附近两个村子里的恶霸混混，平日里跟着他们的老大赵虎在村子里欺负乡邻、为非作歹，大事没有小事不断，那些规规矩矩的村民对他们是又恨又怕。然而这帮人的老大赵虎和镇长高宏伟有些有些沾亲带故，所以几年来根本没人敢管这帮人，俨然已经成了周围的一霸。

　　今天赵虎叫他的狐朋狗友来这里，是为了商量怎么办好高镇长交代下的一件很重要的事。几人无意中听到了胡眉娇媚的声音全都十分心动，在见到她的人后更是被她的美色所迷，个个都目不转睛地看着她。

　　这些家伙的眼神恨不得要把胡眉活活吞下肚一样，让萧平感到很不是不快。他轻哼一声正想说话，胡眉却已经抢先笑眯眯地开口道：“是啊，我是外地来旅行的，你们这里的风景可真好！”

　　当初胡眉蒙着脸都能当上水云间的头牌，足可见她多有魅力。眼下胡眉不但以真面目面对这几人，还娇滴滴地对他们说话，以赵虎为首的一干人根本无法抵抗她的吸引力，全身的骨头都酥了半边。

　　萧平也知道以胡眉的身份而言，她往往会本能地展现自己的魅力，在不经意间流露出的媚态就足以让普通人神魂颠倒。所以眼见胡眉把这几个年轻人弄得五迷三道的，他也只能在心里摇头苦笑。

　　“那是，我们这里的风景是青龙镇最好的。”已经晕晕乎乎的赵虎大吹大擂道：“幸亏妹子你来得巧，再过上几个月，这么好的风景可就不是人人都能看得到的咯！”

　　胡眉装着很好奇地问：“为什么？”

　　赵虎神神秘秘地道：“因为这片地很快就要被人征用了，听咱镇长说有个大人物看中了这块地，要拿来建私人俱乐部，到时候这里就是不是人人都能来的啦！”

　　没想到在无意中居然听到了这样的消息，萧平和胡眉心中都是一惊，知道也许这就是高宏伟突然变卦的原因。两人不由自主地对视了一眼，心中都深感安慰，能知道这个消息也是个意外的收获，看来这越山村也没白来。

　　萧平和胡眉交换眼色的动作被赵虎尽收眼底，这家伙立刻就感到不爽了。赵虎在平时也是嚣张惯了的，眼看刚才还和自己说话的漂亮姑娘转身就和别的男人“眉来眼去”的，心头的邪火立刻就蹿了起来。他向那些狐朋狗友使了个眼色，另外几个人心领神会地散开去。把萧平和胡眉围在中间。

　　赵虎不怀好意地看着胡眉，色迷迷地对她笑道：“妹子，这附近的风光可好呢，要不要咱们兄弟带你去看看？”

　　胡眉可是在水云间混过的，又怎么会不知道赵虎的用意？胡眉先是媚笑着瞥了赵虎等人一眼，流转的目光看得几人骨头都轻了几两，然后她却突然俏脸一板道：“对不起，没空！”


第343章 真相的线索

　　胡眉的态度立刻惹怒了赵虎等人，几个混混纷纷对她怒目而视。当着小兄弟的面被胡眉拒绝，让赵虎感到很没面子，立刻脸色一寒恶言恶语道：“小婊子，老子请你去玩是给你面子，可别敬酒不吃吃罚酒！今天乖乖地跟我走，我和朋友吃顿饭，哄得大家开心了就放你走，否则的话……信不信哥几个就在这里轮了你？！”

　　“虎哥，和这小娘们废什么话，拖到山里玩个痛快再说！”

　　“就是就是，我老五还没玩过这么美的女子呢！”

　　“虎哥你先上，咱们排队给您刷锅！”

　　另外几个恶霸混混早就被胡眉的美色迷得欲火中烧，此时纷纷在旁边起哄，撺掇赵虎第一个先上，他们也好在后面拾他的牙慧。这些人都知道赵虎在镇子里有后台，不管做什么事只要能拉上他，最后的结果都不会太严重。这对男女一看就是外地来的，把女的拖上山占点便宜根本算不上什么大事。

　　没想到这帮家伙如此肆无忌惮，萧平也忍不住心头火起。虽然萧平和胡眉之间还没什么实质性的关系，但胡眉经常口口声声说自己是他的人，萧平也渐渐接受了这个事实。眼下赵虎等人竟敢当着萧平的面调戏胡眉，只要一个男人稍稍有点血性，都不会任由这种事情发生。

　　在赵虎等人还在过嘴瘾的时候，萧平已经准备动手教训这些不知天高地厚的家伙了。然而胡眉的动作却比他更快，突然飞起一脚，准确地踢中了赵虎两腿之间的部位。

　　可以看得出胡眉肯定下过苦功，否则这一脚不会这样又狠又准。当她踢中赵虎的裆部时，所有人都听到一声闷响，包括萧平在内的男性都不由自主地夹紧了双腿。

　　而身为当事人之一的赵虎更是悲惨，他眼睛瞪得老大，两手捂着裆部，一脸痛苦地瞪着胡眉，完全不相信眼前个漂亮性感的女子会下这样的狠手。

　　不过胡眉可是丝毫没有感到有什么不妥，她甚至还向赵虎妩媚地一笑，然后抬起膝盖重重撞上他的面孔，直接把这家伙给撞晕了。

　　“我操，这小婊子打伤了虎哥！”

　　“兄弟们上啊，轮了她给虎哥报仇！”

　　“那个男的也别放过，揍死这个小白脸！”

　　直到此时另外几个混混才回过神来，纷纷开始破口大骂起来。而其中要对付萧平的提议惹怒了胡眉，她难得地俏脸一寒，也没见怎么作势就冲到那个嚷嚷着要教训萧平的家伙面前，抬脚踢向对方的裆部。

　　胡眉不愧是只小狐狸精，虽然不象传说中那样能轻易施法，但至少动作比普通人快了不少。那个家伙还没反应过来，要害部位就受到了重创。这一脚比对付赵虎的那次更重，这倒霉鬼的脸色立刻变得煞白，一声不吭地倒在地上。

　　看胡眉连续两次进攻也让萧平明白，她对这一招无疑是情有独钟，只要有机会施展是绝对不会迟疑的。其他混混同样也看出来了，他们收起轻视之心，一起朝萧平和胡眉围了上来。

　　萧平知道以胡眉的能力，出其不意地对付一、两个成年男子是没有问题，但要是被多人包围的话，她还是会有危险的。在这种情形下萧平当然不会袖手旁观，他毫不迟疑地抢先出手，三拳两脚就把另外几个家伙全都打倒在地。

　　胡眉早就见识过萧平的实力，对他的表现自然不会感到惊讶，而是开心地抱着萧平的手臂腻声道：“你真的好棒啊！”

　　以赵虎为首的那伙人已经全被打倒在地，所以这次胡眉称赞萧平时再没人煞风景地说怪话了。两人根本没把这群痞子恶霸放在心上，倒是对赵虎无意透露的那个消息很感兴趣。不过既然连赵虎这样的地头蛇都知道这消息了，说明那个私人俱乐部很快就会开始征地动工了。要是被建俱乐部的人抢先将地征了去，那蔬菜基地可就彻底没戏了。

　　这也让萧平很有紧迫感，装模作样地在附近玩了两天后，他在和老赵两夫妻吃饭时，装着不经意地道：“赵老伯，你们这里的风景实在太好了，我们俩都有些不舍得走了。”

　　赵老头开心道：“那是，我们越山村和韩村周围的山山水水，在整个文兴市都是有名的。特别是每年的春天，都有不少人专门从市区赶来踏青呢。”

　　“可是，我今天在村口的时候，好像听说有人要征村里的地呢。”胡眉装出一副天真的样子问：“赵老伯，这是真的吗？”

　　赵老头惊讶道：“你听谁说的？”

　　“是个挺壮的男的，染了个黄头发，朝天鼻子大嘴巴……”胡眉早就有所准备，把赵虎的样子给两个老人形容了一遍。

　　赵老头的老伴一听就知道胡眉说的是谁，连忙惊讶道：“这是赵虎啊，闺女，你是外地来的，以后见到他千万远远地绕开。这个赵虎可不是好人，要是让他看到你这么俊的闺女，指不定会闹出多大的事来呢。”

　　“没错，一定要小心这个人！”赵老头也对老伴的话深表赞同，然后接着胡眉的话题道：“说起征地，前阵子还说要征我们两村的地建蔬菜基地呢，不过大家都不同意！”

　　萧平好奇地问：“征地不是挺好的么？我老家的地就被征收了，我父母不但一次性收了一大笔钱，现在每年还有补贴，和以前种地的收入也差不多呢，但人可就轻松多了。”

　　赵老头沉默着抽了几口烟袋，然后才长叹一声道：“那是你父母遇上了有良心的老板，不象那个蔬菜基地的老板，简直就是个周扒皮啊！”

　　萧平忍不住问：“条件很差吗？”

　　“可不是么。”赵老头恨恨道：“我们的地他都收了去，当年只给每亩两百块的补偿。以后每年只给一百块，还要五年一付！我们种着自家的地，苦虽然苦点，但好歹还能活得下去。他征了咱们的地却只给这么点钱，让老百姓都没法活了，当然没人愿意把地交上去啦！”

　　听了赵老头的这番牢骚，萧平终于明白了为什么两村的村民会抵制征地了，这全是高宏伟在其中捣鬼。

　　看样子高宏伟本来确实是想把这块地租赁给吴卓行的，毕竟在萧平的提醒下，吴卓行开出的条件还是很吸引人的。不过在双方已经达成租赁意向后，又有某个大人物看上了这块地。于是高宏伟就反悔了，他先是拒绝签约，不过却在胡眉的魅惑下糊里糊涂地砸协议上签了字。所以高宏伟就使出了第二招，故意把给村民的条件压得非常低。这样一来村民们当然要抵制征地，他就能顺水推舟地终止和吴卓行的合约，把这块地转给那个大人物。

　　而前两天那个叫赵虎的痞子，显然是和高宏伟有联系的，所以他才会知道一些消息。看样子这个小地方的水也挺深的，只是想到这里租块地而已，居然能惹出这么多事来，倒也是挺出乎萧平意料的。

　　既然已经弄明白了事情大概的经过，萧平也明智地不继续在这个话题上纠缠，以免引起赵老头两口子的怀疑。吃完晚饭后，萧平就回到自己的房间给吴卓行打电话，把打听到的消息告诉了他。

　　“这个混蛋！”吴卓行知道后也是气不打一处来，愤怒地道：“这货要违约也就算了，居然还吞了我给他的好处和定金，实在太过分了，不行，明天我得找他去！”

　　萧平倒是想劝吴卓行别去的，但吴卓行已经挂断了电话。他也只好苦笑着摇摇头，随吴卓行去闹腾了。

　　事实证明萧平的想法没错，第二天中午吴卓行又气呼呼地打电话过来，一张嘴就暴了句粗口：“那个高宏伟真他妈的不是好人，我刚才去找他了，他居然当着我的面说就是不想让我们拿到那块地，还说收我好处的事无凭无据，随便我到哪里去告他都不怕！”

　　高宏伟这样的反应也有点出乎萧平的意料。他本以为就算高宏伟要推翻协议，也会表现得低调一些，而不该这样有恃无恐才对。看来高宏伟背后的靠山很强，让他到了有恃无恐的程度。

　　想到这里萧平也在心中冷冷一笑，高宏伟有靠山没错，他萧平也不是没有关系的。只不过萧平的关系太过高端，象雷安这种层次的官员，为了区区几百亩地的租赁权去麻烦他，实在是让萧平有些开不了口。不过眼下高宏伟恶劣的态度已经惹怒了萧平，他打算利用大象的力量，来将这只不知死活的蚂蚁碾得粉碎。

　　胸有成竹的萧平并不像吴卓行那样暴跳如雷，只是沉稳地安慰他：“这事还是我来解决吧，你继续筹备蔬菜基地的建设工作，这块地我们拿定了！”

　　听得出萧平话中强烈的自信，有些冷静下来的吴卓行应了一声就挂断电话。

　　萧平刚刚把电话放开，就听到外面响起一个有几分熟悉的声音：“赵老头，赵老头在不在家啊？”

　　旁边的胡眉也认出了这个声音，皱起秀眉对萧平小声道：“就是那个叫赵虎的地痞！”


第344章 赵虎上门

　　萧平也听出这个人是谁了，他朝胡眉点了点头道：“先别出去，看看这家伙究竟想干嘛。”

　　胡眉默默点头，和萧平一起守在门里，仔细地听赵虎来赵老头家的目的。其实两人的想法差不多，很有可能赵虎知道他们借助在找老伯家里，今天这是特意寻仇来了。萧平和胡眉当然不怕赵虎，他们只是担心自己一走了之后，会不会给赵老伯一家带来麻烦。这几天赵老伯夫妇对两人照顾有加，他们也不想因为自己的事连累这对善良的老夫妻。

　　“赵老头，赵老头！”明显很不耐烦的赵虎提高了声音，骂骂咧咧地道：“你死哪儿去了，老子找你有要紧事呢！”

　　赵老伯年纪大了难免有些耳背，直到此时才听到赵虎的声音，连忙从自己的屋子跑出来道：“来了来了，你找我有啥事？”

　　赵虎指了指身后两个穿警服的男子对找老伯道：“这两位是镇派出所的王警官和李警官，今天我们一起来找你，是来跟你谈征地的事的！”

　　躲在里屋的萧平刚听到居然还有警察和赵虎一起来，更确信这家伙是来找自己的。不过赵虎接下来的话倒是大出萧平的意料，他决定继续保持安静，听听这家伙的葫芦里究竟卖的什么药。

　　赵虎的话也让赵老伯很是意外，老人家忍不住道：“上次征地的事不是已经结了嘛，那么差的条件，能人愿意让出自家的土地。”

　　“这次不是为蔬菜基地征地啦，而是为要建在咱们村的俱乐部征地！”赵虎在脸上挤出一丝笑容，把一张名片递给赵老伯道：“这是我的名片，我现在是远大拆迁公司的项目经理，专门负责咱们越山村的征地。”

　　赵虎平时在村子里的名声太差，虽然他竭力装出一副和善的样子，但赵老伯还是有些将信将疑。他接过名片看了几眼，不置可否地道：“这事其他人都同意了？”

　　“当然都同意啦，这次的条件可要比上次好很多！”赵虎边说边拿出一份合同道：“你看看，上面写得清清楚楚，每亩地的转让费就有一千五，以后每年还有五百的补偿，真的很好啦！”

　　在萧平看来，赵虎的条件可不怎么样，和自己提出的条件差得远了。不过因为上次有高宏伟在捣乱，所以找老伯觉得这次的条件倒还算可以，于是接过合同道：“让我仔细看看。”

　　赵老伯一条条地看合同，越是往下看脸色就越差，到最后把合同往桌上一放道：“不好意思，这合同我不能签。”

　　赵虎的笑容立刻凝固在脸上，冷冷地问道：“为什么？”

　　“你这合同上连咱们的宅基地都要，这房子拆了叫我们住哪去？”虽然赵老伯对赵虎这村里的一霸有些发怵，但这事关系到一家今后的生计，他不得不据理力争道：“而且合同上说补偿金要到五年以后才开始发，这前五年叫我们咋办？我们老两口既没了地又拿不到钱，这日子就没法过了。”

　　赵虎当然知道合同对被征地的农民来说很不公平，但他才不会在乎这些，而是脸色一板道：“赵老头，这可是镇上的决定，高镇长下了死命令，三天之内，所有人都要签合同。你不签就是违反镇里的政策，还是跟我作对，知道这样做的后果么？”

　　被拒绝后的赵虎收起了先前还算和善的伪装，将平时恶形恶状的样子全都拿了出来。赵老伯当然知道赵虎是个什么德行，但为了自己和老伴的生计，他还是梗着脖子道：“这合同对我们老百姓太不公平，不管是谁的命令我都不会签，你打死我也没用！”

　　“我现在是有身份的人，打你做什么？”赵虎指着身后的警察狞笑道：“看到谁在这里么？你不签合同就是破坏镇政府的决定，就是和国家作对，不用我动手对付你，警察同志会先抓你去做牢！”

　　仿佛是为了配合赵虎的威胁，那两个警察齐齐上前一步，瞪着赵老伯瓮声瓮气地道：“老同志，这是镇里的决定，还请你配合一下！”

　　为了老两口的生计赵老头还敢和赵虎叫一下板，但面对吃公家饭的警察还是有点发怵的。毕竟在他这样的老人看来，警察可就代表了政府和国家，他一个小小的农民怎么能和国家作对？

　　不过赵老伯也只是犹豫了很短的时间，对未来的担忧让这个老实巴交的农民突然多了许多勇气，斩钉截铁地大声道：“不，这合同我不能签！”

　　“老头子，你这是敬酒不吃吃罚酒了！”赵老伯的态度也激怒了赵虎，他将烟头扔到地上恶狠狠地道：“先把你抓进去关上几天，看你还敢不敢和镇政府作对！”

　　赵虎话音刚落，那两个警察就开始行动。他们一边一个按住找老伯，还想给老人戴上手铐。赵老头拼命挣扎，一面大声喊道：“我没犯罪，你们凭什么抓我？！”

　　赵老伯韩大妈听到声音，连忙从里屋赶出来。一看两个警察要带老头子走，她也有些慌了，连忙拦在赵虎道：“虎子，千万别抓你赵大叔啊，他年纪大了，经不起这样的折腾了！”

　　知道这事韩大妈说了不算，赵虎恶狠狠地道：“既然赵老头不肯配合，我们就要抓他回去！让开，别档着道，否则连你一块抓！”

　　韩大妈维护老伴心切，索性拦在门口大声道：“好，你就把我们老两口一块抓走吧！”

　　赵老头家是赵虎的第一站，第一户人家就敢不给自己面子，也让在高宏伟面前将自己吹嘘得无所不能的赵虎十分恼火。他是打定主意要抓走赵老头，也算是杀鸡儆猴，好让其他人不敢拒绝自己。

　　眼见韩大妈拦在门口，赵虎不耐烦地喝道：“给我滚开，死老太婆，否则老子把你踹开！”

　　开局不顺的赵虎满心暴戾之气，眼见韩大妈不肯让开，他狞笑一声脚就踹。正在这个时候，里屋中响起了一声大喝：“住手！”


第345章 吓尿了

　　这喝声又响又低沉，赵虎只觉得好像被一柄大锤迎面击中，立刻感到胸口一闷，不由自主地后退了两步。当他看清楚从里屋里缓缓走出来的两个人时，立刻得意地笑道：“好啊，居然是你们俩，老子找你们好几天了，没想你们自己送上门来了！”

　　出声喝止赵虎的当然就是萧平。虽然赵老伯被抓和萧平无关，但他也不能看着这对老夫妻被赵虎如此欺压却无动于衷。

　　胡眉只关心萧平，其他人的遭遇对她来说完全无所谓。不过既然主上清楚地表明了态度，她自然不会表现出任何反对，很是乖巧地跑过去扶住门口的韩大妈，低声安慰老人家，让他不要太担心。

　　赵虎费了很大的劲，才把贪婪的目光从胡眉身上移开，恶狠狠地看着萧平道：“小子，今天算你倒霉，乖乖地跟我们走一趟吧！”

　　前几天赵虎等人在萧平手下吃了大亏，对一向在周围这带作威作福的他来说，这无疑是场奇耻大辱。赵虎本以为再也找不到这两个外乡人了，却没想到居然还有机会再见他们。虽然赵虎知道这对男女身手不凡，但眼下有两个警察在场，他也有些有恃无恐的意思。赵虎的脑筋一转，就想到要如何利用这个好机会。他打算先让警察把萧平抓进去，然后就能以此威胁那个漂亮女人，对她为所欲为了！

　　想到这里赵虎不禁流露出得意的笑容，小声对身边的警察道：“王警官，这两人前天在山上无缘无故地打伤了我和其他几个人，没想到还敢在这里出现，请你一定要帮我们做主啊！”

　　这两个警察能帮赵虎对付那些不肯签约的村民，自然也不会是什么好东西。姓王的警察打量了胡眉几眼，心照不宣地朝他笑笑道：“我明白了，象这样无故打人已经违法了，全都带回去问个清楚再说！”

　　象这种经常下乡的警察，办起事来可不象大城市的警察那样符合程序。王警官边说边向萧平走去，同时已经把手铐都拿出来了。另外一个姓李的警察则随手把警棍抽在手里，只要萧平稍有反抗，他肯定会重重一棍抽下去，让这个外乡人知道青龙镇可不是他可以随便撒野的地方。

　　“识相点，把手伸出来！”王警官似笑非笑地看着萧平道：“别跟我们耍横，否则没你的好果子吃！”

　　萧平一看王警官就觉得很不顺眼，这家伙哪里象警察，分明就是和赵虎一样的混混，只不过多了一身皮而已。这家伙不问青红皂白、明显偏袒赵虎的做法更是让萧平厌恶，所以他根本没把王警官的警告放在心上，反而冷笑着问：“要是我不识相又会怎样？”

　　“讨打！”另一个姓李的警察年纪更轻，脾气也更加火爆。眼见这个“犯罪分子”居然还敢和领导叫板，立刻喝骂一声抡起警棍朝萧平的后背砸了下去。

　　没想到萧平面对警察还这么嚣张，赵虎不禁在心里暗笑，很是期待接下来他被打得满地打滚的样子。毕竟眼下萧平面对的是警察，要是他敢还手的话那可就是袭警，罪行可就更重了。

　　然而萧平的动作比那个警察更快，没等警棍碰到身上，他已经用枪顶住了对方的脑袋。冰冷的枪口紧紧贴在那个警察的额头上，让他不由自主地打了个寒战，警棍自然再也挥不下去，手指一松掉在了地上。

　　虽然只是基层派出所的警察，但李警官也是玩过枪的。他一眼就看出来萧平手里的绝对是真枪，于是额头上的汗水更多了。他现在是连动的都不敢动，只是艰难地咽了口唾沫，生怕任何动作都会刺激对方开枪。

　　没想到事情会发展成这样，王警官的背上也全是冷汗。他带着小李出警，只是为了吓唬一下不肯签合同的村民而已，根本没想到要带枪。哪曾想居然会遇到萧平这样带枪的“歹徒”？他觉得既然对方已经亮家伙了，肯定会把所有的目击者都干掉以杀人灭口。想到这里王警官背上的冷汗更多，连衬衣都被湿透了。

　　王警官看着面无表情的萧平，鼓起勇气试探着道：“你……你可别乱来，持枪袭警都是重罪，你要是真杀了我们，这辈子就都是逃犯了！”

　　萧平可是有持枪证的，才不会把对方的警告放在心上。他神色严峻地看着面色如土的孙警官，冷冷地道：“你们就是这样办案的？不问个清楚就动用警械抓人，还有没有纪律了？看样子这警察是不想当了吧？！”

　　没想到这个“犯罪分子”居然突然大谈起纪律来，王警官意外之余也暗暗松了口气。毕竟对方没有立刻痛下杀手，这事情总算还有回旋的余地。他可不想在此时惹怒萧平，立刻点头哈腰道：“是是，您说得对，我们的工作态度确实有问题，一定改，一定改！”

　　两个警察被萧平吓得不敢乱动，但并不代表其他人也一定这样。赵虎就没被萧平的枪吓住，他觉得国家枪支管制得那么紧，哪能那么容易就搞到枪的？在赵虎看来萧平手里的肯定是支仿真枪，也不知道这两个警察为什么会这么胆小的。

　　巨大的失望感让赵虎凶悍的性子爆发了，他突然大步向萧平走过去，同时骂骂咧咧地道：“什么屁枪，一看就是假的，你们怕个球啊？看我怎么教训这混蛋！”

　　“呯！”赵虎话音未落，萧平手里的枪就响了。子弹贴着赵虎的耳朵飞过，在他的耳垂上留下一道明显的血痕。

　　开枪后的萧平好整以暇地将枪口对准赵虎道：“我的假枪好玩么？”

　　“好玩……不，不好玩！”这下赵虎是被真的吓到了，语无伦次地回答萧平的问题。一摊湿痕在他的裆部慢慢洇开，然后有可疑的水渍从赵虎的裤脚管中流出来，就连他鞋边的地面也全都湿透，刚刚看着还十分胆大的赵虎居然被这一枪给吓尿了。


第346章 身份！

　　萧平厌恶地看了丑态百出的赵虎一眼，冷冷地喝道：“给我滚到门口蹲着去！”

　　知道萧平手里的是真枪后，赵虎之前的勇气消失得无影无踪，连忙抱着脑袋蹲到门口，连大气都不敢出一口，和刚才嚣张的模样判若两人。

　　没想到萧平一言不和就会开枪，王警官在心里暗骂赵虎这个笨蛋坏事的同时，还要保持冷静地对萧平道：“你可不要随便开枪啊，万一伤了人，我就很难帮你说话了。”

　　“谁要你帮我说话？”萧平冷冷地把一个小本子甩到王警官身上道：“你给我仔细看清楚了！”

　　王警官第一眼就看到小本子的黑色封皮上引着个金灿灿的国徽，心里立刻“咯噔”一下，不由自主地暗自思忖：“运气不会这么差吧，这么倒霉的事都会被我遇到？”

　　然而当王警官翻开小本子，看清楚其中的内容后，一颗心立刻沉到谷底。这张证件说明，萧平居然国安局的人。王警官丝毫不怀疑这份证件的真实性，知道自己今天是惹到了惹不起的人，摊上大事了！

　　萧平见王警官脸色剧变，知道自己的身份把他吓到了，于是冷冷地问道：“看清楚了吧？”

　　“清楚了，清楚了。”王警官一面吧证件还给萧平，一面陪笑道：“实在对不住，妨碍到你们执行任务了。”

　　萧平心里很清楚，要不是有这个身份，自己今天的下场会和现在截然不同。恨透了这些人的他当然不会轻易罢休，而是冷冷一笑道：“都带了手铐把，把自己和门口那个都给我铐上，然后跟我走！”

　　王警官大吃一惊：“这是为什么？”

　　“哼，我怀疑你们串通危害国家安全！”给这样的人渣扣帽子完全没有压力，萧平毫不迟疑道：“都跟我回局里接受调查！”

　　这下子两个警察都傻了两人们本以为仗着自己的身份，萧平只能任他们搓圆拍扁的。没想到萧平居然是国安局的人，这下可算是踢到了铁板，双方的地位更是立刻发生了大逆转，现在处于弱势的变成他们。

　　眼看萧平握着手枪虎视眈眈地盯着自己，一副跃跃欲试的样子，两个警察知道要是自己敢反抗，这家伙一定会开枪的。两人都不想吃枪子，相互对视一眼后王警官直接用本来准备给萧平用的手铐，把自己和同事铐在了一起。

　　萧平并没有就此罢休，向蹲在门口的赵虎抬了抬下巴道：“还有他，也铐上！”

　　好在两个警察都带了手铐，于是他们同时走过去，把赵虎也给铐上了。两人恨全是赵虎闹出了这事，给他上手铐时可没手下留情，把这家伙的手重重拗到后面，用手铐勒得紧紧的，疼得赵虎“哎哟哟”直叫唤。

　　萧平才没兴趣去管这几个人在那边狗咬狗，他命令三人全都坐到警车的后座上，然后拨通了老罗的电话。

　　虽然萧平借助自己的身份把赵虎和警察给控制住了，但他毕竟只是刚进国安局的特殊成员，根本不清楚国安局的办事程序，这事还得请老罗帮忙才行。

　　老罗对萧平这个有特殊本领的人才非常热情，电话一通就笑道：“是小萧啊，你好你好，打电话给我有什么事么？”

　　“我就想问问九号特工的情况怎么样了？”萧平不好意思一开口就请老罗帮忙，于是先找了个打电话给他的借口。

　　说道这个罗胖子的心情非常好，在电话那头笑道：“好得很好得很，昨天刚做了检查，所有的指标都恢复正常了，可以说已经完全康复了，只是还有些小问题而已。”

　　听老罗说九号特工居然还有小问题，萧平也感到有些意外，连忙关切地问：“什么问题？”

　　老罗在电话那头笑道：“哈哈，其实也没什么大不了的。铊中毒的一个症状就是头发脱落。九号特工的身体情况是没问题了，但头发一时半会的可长不出来。现在她都不愿意出门，到哪都戴着顶帽子呢。”

　　知道只不过是头发的问题，萧平也忍不住笑了。反正头发是会再长出来的，倒也不是什么大问题。不过九号特工是个年轻姑娘，难免会感到有些纠结吧。

　　罗胖子笑了几声后，很快认真地在电话那头道：“说吧，找我究竟有什么事。”

　　老罗能做到国安局分局的局长，自然不会是个迟钝的主，早就猜到萧平打电话来一定有事，索性先开口询问。既然罗胖子开口了，萧平也不客气，把自己目前的情况对他说了。

　　“你的意思是……怀疑这三人知道一些青龙镇方面拒绝把土地租赁给你的内幕，要我帮忙从他们嘴里挖点情报出来？”罗胖子又好气又好笑道：“国安局的职权范围是保护国家安全，可不管这些狗屁倒灶的事，我们根本没权力审问这三个人啊。”

　　萧平毫不迟疑道：“这还不好办么，就说他们的行为已经危害到国家安全，要是不老实交代，就把他们送到青海去关到老死为止！”

　　罗胖子不满道：“你这是假公济私！身为国安局的一员，你怎么可以这样？”

　　“废话。”萧平理所当然道：“要不是为了这个，我加入国安局干嘛啊？别扯那么多没用的，就说你帮不帮忙吧。”

　　罗胖子知道要是自己说不帮忙，萧平就能立刻把证件和枪都还回来，这家伙绝对做得出这样的事。不过老罗也不是个古板的人，虽然审问被萧平抓住的三人违反内部纪律，但这样能为国安局留住象萧平这样的人才，还是非常值得的。

　　想到这里罗胖子也不再坚持原则，无奈地道：“好吧，我一会发个地址给你，你把人弄到那里去，我让人把他们知道的都掏出来。”

　　“啊哈，那真是太谢谢您了。”眼看目的已经达到，心情大好的萧平也笑眯眯地道：“你要是有空来苏市，记得到我的农庄来做客啊。仙壶牌农副产品知道吧？就是我那里产的，你要是来的话，好吃的东西管够。”

　　也许不能说每个胖子都是吃货，但罗胖子绝对是吃货中的吃货。一听到这个他就来了精神，饶有兴趣地问道：“农庄里都有些什么啊？”

　　“各种新鲜的蔬菜瓜果，绝对是纯天然无污染的绿色食品！其他地方买不到的绿壳鸡蛋，不吃饲料散养的正宗土鸡！”萧平如数家珍道：“还有极好的鳗鱼！半斤以上的活刀鱼！完全吃天然海藻长大的两头鲍管饱！”

　　电话那头的罗胖子听到这么多好吃的，馋得直咽口水，恨不得立刻就赶去萧平的农庄大快朵颐。不过他毕竟是分局的局长，自然不会将内心的迫切表现得太过明显，而是咳嗽了一声道：“既然是你开的农庄，那我迟早都是要去见识一下的。不过眼下还是工作要紧，先把那三个危害国家安全的家伙带回来，咱们必须得好好审一审！”

　　“明白！”萧平干脆地应了一声，挂断电话后对胡眉挑了挑眉毛道：“搞定，咱们可以走了！”

　　自从萧平亮枪后，赵老汉夫妇就陷入了呆滞状态中。他们怎么也想不到，这几天都住在自己家里，看上去和和气气的小情侣也是官面上的人，而且好像要比警察大得多，这让两老实在很难接受。眼看着萧平要走了，他们不知道该和以前一样向他打招呼呢，还是乖乖地不要出声的好。

　　倒是萧平注意到了两老的窘态，取出十来张百元大钞递给赵老头和善地道：“赵老伯，这几天我们俩多谢你的照顾，这是事先说好的房钱，您收着。”

　　赵老头哪里还敢收萧平的钱，连忙边推边道：“不不，我怎么能收你就的钱呢……”

　　萧平不由分说地把钱塞进赵老头手里道：“您就别客气了，咱们说好的嘛！”

　　眼看萧平不是假装客气，赵老头半推半就地收下了钱。不过他还是有些不放心，看了停在院子外的警车一眼小声道：“萧同志，外面那三个人是您在我这里抓的，他们……会不会回来报复啊？”

　　“你放心，他们没这个胆！”萧平斩钉截铁道：“我会警告他们，要是他们还敢乱来，统统抓进去！”

　　有了萧平的保证，赵老汉一家多少也放下些心来，目送他开着警车驶出了村子。萧平照着老罗发给自己的地址，把车开回到京城。要对付象赵虎这样的小角色，当然不需要动用什么秘密基地，罗胖子给萧平的地址，就是京城某区的国安局。

　　本来赵虎等人还抱有最后一丝希望，但现在眼看警车开进了国安局，几个人立刻彻底蔫了。虽然他们到现在都没弄明白，只是要农民签转让土地的合约而已，怎么就危害到国家安全了，但事实就摆在眼前，几人也只能自认倒霉了。

　　而当警车在国安局院子里停下后，老罗居然亲自出面了，这也让萧平很是感到几分惊讶。


第347章 真相大白

　　此时的罗胖子完全是一副公事公办的样子，朝萧平点点头道：“干得好，接下来的事就交给我们好了！”

　　萧平从没见过罗胖子这么认真的样子，一时间还真有些不习惯呢。他也不知道此时自己该怎么反应才算合适，只能默不作声地点了点头，然后拉开了警车的后车门。

　　和罗胖子一起出现的，还有一队穿着战术服的特警。特警们全副武装，一副执行重要任务的样子。萧平才刚把车门打开，特警们就立刻一拥而上，每三个人对付一个，将赵虎等人押了进去。

　　赵虎等人哪经历过这种阵仗，全都被吓得脸色苍白。特别是赵虎这个胆小鬼，刚刚捂干的裤子立刻重新湿了一大块，还用很凄惨的声音大喊：“别枪毙我，别杀我！”

　　敢情这家伙还以为萧平把自己带这里来，是要枪毙他的。就连胡眉都知道这是不可能的，忍不住捂着嘴吃吃笑起来。

　　胡眉本来是坐在车里的，老罗并没有看到她。不过胡眉这一笑自然引起了老罗的注意，胖子打量了她几眼，立刻跑到车那边笑眯眯地道：“这位小姐贵姓啊？有没有兴趣到我们单位来面试？工作轻松待遇从优，而且是公务员编制哦，还有机会公费去世界各国旅行，要不要考虑一下？”

　　胡眉才不在乎什么工作，她关心的是如何兑现自己的誓言，所以立刻拒绝了老罗：“对不起，我没兴趣。”

　　“唉呀，你还是考虑考虑吧。”罗胖子锲而不舍地道：“这份工作很有前途，而且我觉得非常适合你！”

　　旁边的萧平忍不住插嘴道：“什么很有前途的工作啊，你不就是想骗她去你那里做间谍嘛！我说老罗，你就死了这条心把，她是不会跟你去的。”

　　罗胖子有些不乐意了，皱起眉头反驳萧平：“你怎么知道她不会去，你朋友实在很适合干这一行，不去可惜了。”

　　萧平不屑道：“我觉得吧，你一定会给我朋友安排个出卖色相的身份，然后以此为掩护，从那些被她迷得魂飞魄散的目标那里套取情报，对不对？”

　　说心里话罗胖子还真这么想的，虽然被萧平给拆穿了，他也没觉得有丝毫不好意思，而是很自然地转移话题道：“对了，你打算怎么对付那三个家伙？”

　　见老罗放弃了招揽胡眉的打算，萧平也没在这个问题上多作纠缠，立刻回答道：“当然是问口供咯，看看他们的幕后指使者究竟是谁，居然能让青龙镇不惜和我们打官司，都要把那块地让给他！”

　　“这都些什么破事啊。”罗胖子不由自主地吐槽了一句，然后无奈地叹了口气道：“正好局里有几个新参加工作的审讯专家需要实习对象，这事就交给他们去办吧，肯定能问出结果来。”

　　萧平喜道：“这样最好了，多谢你啦，老罗。”

　　罗胖子无所谓地摆摆手道：“不用谢，你把九号从死亡线上拉回来，我本来就欠你一个人情的。”

　　“别这么说嘛，罗句。”心情大好的萧平笑眯眯地道：“我现在也是国安的人了，救个把同事什么的也是我应该做的。”

　　老罗向萧平竖起大拇指道：“这样的态度我喜欢，走，带你去看审讯过程。对了……你那农庄里，真的有半斤以上的刀鱼和双头鲍？”

　　萧平知道罗胖子真正关心的其实是后面的那个问题，立刻笑眯眯地点头道：“有啊，不过今年刀鱼已经全卖光了，你想吃刀鱼只能等明年，其他的全年都有。”

　　罗胖子回想着萧平对自己说过的那些好东西，对他的农庄悠然神往，忍不住咽了口唾沫道：“好，有机会一定要去你那儿看看！”

　　萧平大方地点头道：“随时欢迎！”

　　两人边聊边走，很快就来到审讯室。国安局的审讯室和电影里放的一样，两个相邻的房间中间用单向玻璃隔开，嫌疑人在其中一间接受审问，其他人则可以在旁边一间监视整个过程。

　　为了保证口供的准确性，萧平抓住的三人自然是分开审问的。老罗带着萧平随便进入一间审讯室，单向玻璃另一边的人正好是赵虎。一个中年男子正站在玻璃前，一面观察隔壁的情况，一面在笔记本上记录些什么。

　　看到罗胖子进来，他连忙恭敬地打招呼：“罗局好。”

　　“你好。”老罗随意地点了点头，看着脸色苍白的赵虎问：“情况怎么样？”

　　中年人摇头道：“我们的人只问了几句，他就全都招了，还有那两个警察也差不多。这样的家伙对训练新人没多大帮助，完全就是几个软蛋。”

　　其实也不能怪赵虎等人没用，实在是国安局的名头太吓人了。赵虎从小到大见过的最大的官员，也就是他的远房亲戚高宏伟了，眼下突然被抓进了国安局，他当然没有丝毫反抗的想法。至于那两个警察，也是见惯了人民民主专政威力的，现在莫名其妙地就被弄进了国安局，自然是象竹筒倒豆子一样，知道什么就说什么。

　　这样的情况让萧平很是满意，他有些迫不及待地问：“都审出来些什么了？”

　　那中年人向罗胖子看了一眼，在得到他的首肯后，立刻对萧平道：“都录下来了，你可以去那边听。”

　　在中年人的提示下，萧平发现在房间的一角挂着几个耳机。他戴上其中的一副，在按下收听键后，立刻就听到了赵虎接受审讯的录音。

　　除去那些询问赵虎姓名身份和他苦苦求饶的内容，萧平很快就听到了他想知道的内容，不由得为此精神一振。

　　审讯员问：“是谁让你逼迫当地村民签土地转让协议的？”

　　“是青龙镇的镇长，高宏伟。”赵虎战战兢兢地答道。

　　“他为什么要这么做？”

　　“听说有人要在咱们村子里建私人俱乐部。”赵虎老实回答：“所以我叔……就是高宏伟才让我来做大家的工作。”

　　“是谁要征地建俱乐部？”

　　赵虎想了一会后迟疑道：“高宏伟从来没对我说过。不过他有一次喝醉了曾经提到过，那块地好像是市里的蒋公子看中的。”

　　“蒋公子是谁？说姓名和身份！”审讯员不满道。

　　“我只知道他姓蒋，叫什么真不知道。”赵虎害怕道：“不过蒋公子是市里蒋副市长的儿子，所以大家才都叫他蒋公子。”

　　听到这里萧平全明白了，原来看上那块地的就是他顶头上司的儿子，难怪高宏伟的态度如此坚决，一定要收回那块地呢。

　　象高宏伟这样的官员，一心只想着对上面负责，至于老百姓的利益和信用问题，则完全不在他的考虑范围之内。按照萧平的性格来说，一般他是不会管这种闲事的。但眼下高宏伟的所作所为影响到了萧平的蔬菜基地计划，更过分的是高宏伟还想反过来占他的便宜，那萧平自然也不会轻易放过他。

　　没多久那两个警察的口供也送来了，他们的交代和赵虎大同小异。在事先没机会串供的情况下，分开审问的三人都作出了差不多的口供，可以确信他们的确没撒谎。这也让萧平明白，自己真正要对付的是那个所谓的蒋公子，也许还有他副市长的老爸。

　　老罗也听了三人的口供，有些为难地对萧平道：“这事最多也只是刑事案件，和我们的管辖范围完全搭不上边。我能做的也只有帮你拿到口供，最多再多关他们几天，其他的实在是无能为力了。”

　　其实在萧平看来，老罗能做到这些已经是很够朋友了。他也没提更多的要求，而是由衷地感谢道：“你能帮我这么多忙，我已经很感激了，其他的事情嘛，我自己会搞定的！”

　　见萧平说得如此胸有成竹，老罗恍然大悟地一拍脑袋道：“瞧我这记性，你和雷家老大老二的关系都那么铁，这点小事找他们摆平完全没有问题！”

　　老罗所说的也正是萧平下一步的计划。他请罗胖子找个借口多关赵虎等人几天，自己则和胡眉回到了昆仑饭店，第一时间就打电话给雷潜龙。

　　“萧哥你好啊！”接到萧平的电话雷潜龙那叫一个高兴，在电话那头热情地问：“这几天您都去哪儿潇洒啦，我哥让我别打电话给您，说您有重要的事要处理。”

　　萧平知道雷云龙说的就是给老罗帮忙的事，他显然很了解这个的弟弟，怕他打电话给自己添乱。给国安局帮忙的事当然不能到处乱说，但有些事倒也用不着瞒着雷潜龙，萧平呵呵一笑道：“我最近去北河县的农村，在那里考察一块土地，准备建设一个蔬菜基地。”

　　“那是好事啊！听大哥说萧哥农庄出产的蔬菜味道都特别好，您在离京城那么近的地方建蔬菜基地，以后咱们可都有口福了！”雷潜龙表现出极大的热情，在电话那头拍着胸脯道：“有什么事要我帮忙的尽管说，千万别跟我客气！”


第348章 大嫂好！

　　雷潜龙的话正中萧平下怀，他很快就接着道：“你别说，我还真遇到一件头疼的事，就是觉得麻烦你不太好意思！”

　　萧平的话让雷潜龙大大不满，立刻在电话那头大叫：“萧哥，你这么说就不够意思了，分明没把我当自己人，再这样我可就生气了啊！”

　　说心里话萧平挺欣赏雷潜龙的性格，于是他哈哈一笑道：“事情是这样的，有人在跟我争建蔬菜基地的那块地，他好像有点后台，我的计划想要继续下去，就必须把他先搞定。事情是这样的……”

　　萧平简单地把事情的来龙去脉都说了一遍，然后对雷潜龙道：“你也知道，我在京城关系最好的也就是你了，这事要是你能帮忙解决最好，要是不行也别勉强，大不了我另找地方就是了。”

　　雷潜龙没有立刻回答萧平，而是再一次向他确认：“萧哥，你已经和青龙镇方面签订了租赁协议？而且确定给村民的条件能让他们满意？”

　　“这两点绝对没问题。”萧平斩钉截铁道：“镇长签名和盖了公章的合同就在我手上。至于给村民们的条件，在全国都能算是很不错的，还负责给失地后的村民安排工作，保证他们能满意。”

　　萧平的保证让雷潜龙松了口气，很快轻松地对他道：“萧哥你别怪我问你那么多，家里的老头子再三叮嘱过，不让我在外面做为非作歹、伤天害理的事。只要您手里有合同、还能保证让村民们满意，就算我家老头子知道我帮你也不会找我们的碴，这事就算是成了。”

　　雷潜龙说这些话时十分轻松，就好象这件已经成功了一样。萧平可不想让雷潜龙轻敌，连忙好心地提醒他：“你可别忘了，文兴市副市长的儿子也看上那块地了。”

　　“嗐，只要萧哥您把一切做都在理上，我看那个副市长敢拿你怎么样！”雷潜龙在电话那头嚣张地大笑：“区区一个县级市的副市长，敢和我们萧哥叫板？还反了天了他！”

　　雷潜龙的反应让萧平哑然失笑，他这样的做派还真符合一个纨绔的身份。不过雷潜龙也确实是京城中一流的衙内，圈子里接触的人都是大人物，怎么会把一个县级市的副市长放在眼里？雷潜龙要对付那个什么副市长，甚至不用惊动他的父亲雷安，只要借助他自己的关系网，就能轻易摆平这件事。

　　想到这里萧平也完全放下心来，笑呵呵地对雷潜龙道：“那这件事我可就麻烦你了，蔬菜基地能不能顺利建成，就全靠你啦。”

　　雷潜龙立刻道：“萧哥您放心，这事包在我身上。明天我就亲自去文兴市走一趟，找关系警告那个什么副市长一下，让他管好自己的儿子，不许再给您添乱。”

　　雷潜龙的作风倒是挺合萧平胃口的，他也立刻笑道：“那明天咱们一起去文兴市，把这件事落实下来，我也能安心地建蔬菜基地了。”

　　“行，明天我去接你，你住昆仑饭店对吧？到时候见！”雷潜龙倒也干脆，和萧平聊了几句后就挂了电话。

　　对雷潜龙这种纨绔来说，上午就等于是后半夜，这个时候他们肯定是在睡觉，绝对不会四处活动的。所以直到第二天的中午过后，雷潜龙才打电话给萧平，说自己已经到了昆仑饭店，请他一起去文兴市。

　　这次的文兴市之行，萧平本打算独自前往的，但胡眉在知道这事后也是坚持要和他一起去。萧平实在无法拒绝可怜巴巴看着自己的胡眉，最终还是答应带她一块去。

　　萧平带着胡眉来到酒店大堂后才发现，在等自己的人可并不只有雷潜龙，他的那些狐朋狗友也来了不少。几人正大大咧咧地坐在沙发上，看到萧平后全都站起身礼貌地打招呼。

　　“萧哥！”

　　“萧哥来了！”

　　“萧哥早！”

　　说起来前几天在水云间，全靠萧平才保住了这伙人的面子，再加上他又是雷潜龙极为推崇的人，所以这帮目中无人的二世祖对萧平倒也十分尊敬。

　　雷潜龙也上来和萧平打了招呼，然后他的注意力就被萧平身边的胡眉吸引住了，忍不住开口问：“萧哥，这位是……？”

　　“她叫胡眉，是我的秘书。”萧平当然不会把胡眉的真实身份说出来，还是沿用了上次对吴卓行的说辞。

　　不过在雷潜龙这种人眼里，秘书可不就和小蜜是一个意思么？更何况胡眉又是这样一个千娇百媚的美女，更让他确定了自己的判断。雷潜龙向萧平抛去一个男人都懂的眼神，然后笑嘻嘻地对胡眉道：“原来是大嫂，大嫂好！”

　　雷潜龙的那些小兄弟见老大都这么叫了，也纷纷过来一口一个大嫂地向胡眉打招呼。这些家伙都是目中无人的主，在公共场所也不知道收敛一些。一时之间酒店大堂全是“大嫂好”的声音，让其他客人对萧平等人侧目而视，还以为他们是社团成员呢。

　　萧平真没料到雷潜龙会这样称呼胡眉，他正想开口解释一下，胡眉却已经幽幽地叹息道：“雷先生，您还是别叫我大嫂了，我倒是这么想呢，可惜啊……有的人不解风情，看不上人家呢。”

　　胡眉本来就是个极具诱惑力的美女，现在又作出一副幽怨柔弱的模样，更是让她多了几分吸引力，看得雷潜龙和他那帮朋友个个目瞪口呆。亏得他们还都挺讲义气，知道这是萧哥的女人，是绝对不能乱来的。要是胡眉和萧平没有关系，这伙人肯定会一拥而上，抢着照顾这么一个性感尤物。

　　胡眉的话让雷潜龙不由得摇头叹息，对萧平竖起大拇指由衷赞叹：“萧哥，没想到你对女人真有一手，能让大嫂这么死心塌地地跟着你，兄弟我实在佩服！有空的话……教我几招呗！”

　　“我们也要学。”

　　“对对，也教教我们吧！”雷潜龙的那些小兄弟也纷纷起哄，有胡眉这个活生生的例子摆在眼前，他们对萧平更加敬佩了。

　　萧平被这帮家伙吵得头都疼了，连忙举手道：“停，今天还有正事要办呢，其他的事以后再说，出发出发！”


第349章 文兴市

　　被萧平这么一提醒，大家才想起今天来这里的真正目的。一伙人全都跑出去开车，萧平则和胡眉在饭店门口等他们。

　　胡眉对自己刚才引起的小小骚动很是得意，站在萧平身边等车时都在捂嘴偷笑。她的小动作自然瞒不过萧平，萧平凑近胡眉低声道：“竟敢拿话挤兑我，哼哼，看我以后怎么收拾你！”

　　“奴婢不是有意的呀。”胡眉知道萧平只是说说而已，但还是装出一副可怜兮兮的样子道：“不过您是主上，想要怎么惩罚胡眉，胡眉都不会反抗，只会让您为所欲为哟！”

　　说到后面胡眉水汪汪的眼睛轻轻瞟了萧平一眼，让他觉得心脏都跟着收缩了一下。这小妖精就是有这样的本事，一颦一笑间就能让男人心跳加速。不过萧平可不会象胡眉希望的那样“惩罚”她的，所以他只能讪讪地转过头去，装作没听到胡眉的话。

　　“胆小鬼！”胡眉不满地皱起秀眉，轻声对萧平逃避的态度作出了评价。

　　好在这时候雷潜龙的车到了，算是为萧平化解了尴尬。他让胡眉坐在后面，自己则坐在副驾驶的位置上。雷潜龙很是嚣张地按了喇叭，然后率先开上了马路。在雷潜龙的车后面，还跟着另外几辆车，都是他那些小兄弟的座驾，一行人就这样浩浩荡荡地向京城外驶去。

　　中午时分交通状况还不错，萧平等人没用多久就离开了市区，继续向南前进。通过后视镜看着后面跟这的几辆车，萧平忍不住小声问雷潜龙：“你怎么叫那么多人来？他们咱们去干嘛吗？可别给别人添麻烦。”

　　雷潜龙朝萧平一笑道：“他们就是知道咱们去干嘛的，才吵着闹着要跟我去的。萧哥您是不知道，这些家伙在京城可都老老实实地不敢乱来，现在好不容易有去外地抖威风的机会，他们才不会错过呢。”

　　萧平皱眉道：“你这么说我更担心了，这帮人可别帮不上忙尽添乱啊。”

　　“这绝对不会，这可是萧哥您的事，谁敢添乱？”雷潜龙拍胸脯保证：“你别看那群小子好像不着调，但其实家里都有些能量的。那个赵栋你知道吧？他叔可就是北河省公安厅副厅长，还有那个老三，他的舅舅是省政府的秘书长。其实只要他们两个中的任何一人出面，就能叫那什么蒋公子的服服帖帖！”

　　雷潜龙的话让萧平很是意外，他是真的没有想到，看上去就象是雷潜龙跟班的赵栋和老三，家里居然也都挺有底蕴的。想到这里他也有好奇，不禁问雷潜龙：“既然这样为什么还要那么多人去？随便让他们中的一个陪我去不就行了？”

　　“这怎么行？！”雷潜龙惊呀地道：“萧哥您可是我家老头子的救命恩人，你现在有事了，我当然得亲自出面伺候着，随便让他们去算什么事？您这是要陷我于不仁不义的境地啊！”

　　萧平被雷潜龙夸张的话逗笑了，忍不住摇头道：“得得，是我不对，咱们还一起去的好。”

　　雷潜龙这才重新开心起来，笑眯眯地道：“总之这事您放心，我保管办得妥妥当当的。我打算先找人说和说和，让那个蒋市长管好自己的儿子，他们要是识相的话，这事也就这么算了。大家都是出来混的，只要目的达到了，也没必要真的赶尽杀绝，您说呢？”

　　萧平知道雷潜龙这是在征求自己的意见。反正他和那个蒋公子也没什么深仇大恨，唯一的追求也就是拿那块地而已，所以没怎么考虑就答应下来：“这样最好，反正我只要那块地，其他的都无所谓。”

　　雷潜龙也高兴道：“萧哥您果然明事理，那咱们就按这个办了！”

　　雷潜龙和许多京城的爷们一样，十分健谈。到文兴市的这一路上他的嘴几乎没停过，谈话的内容从国际时事到娱乐圈的花边新闻无所不包，倒也让萧平不觉得寂寞。

　　眼看车子已经驶进文兴市区，雷潜龙的电话响了，他接通电话后大声道：“孟叔叔，您好您好，我已经到文兴市了。对，对，我也没别的意思，只是打个招呼，让他们别再瞎折腾就行。行，那我们金碧辉煌大饭店见，好咧，见面了再聊，拜拜了您呐！”

　　“孟朝阳，我家老头子的一个老部下，这次我就是请他做说客呢。”挂上电话后雷潜龙向萧平解释：“他是北河省纪委的，听说换届后很有可能成为纪委的三把手。”

　　萧平不禁笑道：“你面子不小啊，居然能让这样的人来当说客，蒋市长父子肯定要被吓坏了。”

　　雷潜龙倒也有几分自知之明，笑呵呵地道：“那还不全是我家老头子的面子么，不过我和老孟的儿子关系很铁，所以老孟对我也特别照顾一点。”

　　说话间车子已经到了金碧辉煌大饭店，雷潜龙等人可都是见过世面的主，下车后全都倍感失望。纷纷七嘴八舌地吐槽，说这里的格调太差了，纯粹就是乡下暴发户的风格。特别是今天还招待这萧哥呢，在这种档次的地方实在太丢份了。倒是萧平本人对此并不在意，他是在这里办事的，要享受的话也不会来这种小地方。

　　不过这里已经是文兴市最好的饭店，雷潜龙这帮人也没有其他选择，在吐槽过后还是无奈地进了饭店。

　　眼看有客人上门了，站在门口的领班礼貌地笑着道：“欢迎各位光临，请问有预约吗？”

　　走在最前面的赵栋看了一眼领班，摆出纨绔标准的表情道：“你们这最好的梅花厅，今天一早定的，我姓赵！”

　　“赵先生请稍等。”领班朝赵栋笑笑，然后快速翻起手上的登记薄，过一会才抬起头面有难色道：“实在不好意思啊，赵先生。梅花厅有客人了，恐怕……您不能在梅花厅用餐了。”

　　领班不说话还好，这句话一出口可就是捅了马蜂窝了，赵栋等人立刻就咋呼开了。


第350章 孟朝阳的爱好

　　“什么？！”赵栋第一个大声嚷嚷起来：“早上我定的时候你们不是说有空位的吗，怎么晚上到了就没位子了？你丫的这是在耍大爷玩呢吧？信不信老子一个电话让人把店给你封了？！”

　　“实在对不起。”领班不停地向赵栋打招呼：“这确实是我们工作上的失误，当时接受预约的员工不知道梅花厅已经订出去了，本店会负责补偿您的一切损失。”

　　老三也在旁边表示不满：“补偿一切损失？你知道我们今天请的是谁吗？这损失你们这破店赔得起吗？”

　　这帮人平时在京城被自家长辈压着，也不敢太过放肆。今天出了京城，就象飞出笼子的鸟一样自由。再加上这事确实是赵栋等人占着理，他们自然闹得更欢了。

　　看着惟恐天下不乱的赵栋等人，萧平忍不住对雷潜龙苦笑道：“看来咱们俩个在一起就和包厢八字相克啊，怎们每次都碰到这种事？”

　　雷潜龙也被萧平说得有些不好意思，板着脸发狠道：“萧哥您等着，今天非得让这家店把梅花厅让出来，否则他们这买卖就别想再做下去！”

　　萧平看那个领班已经是满头大汗了，连饭店的经理都赶出来对赵栋等人软语相求，不禁轻轻摇头道：“算了，得饶人处且饶人吧，随便找张桌子就行了。反正我们是来办事的，真要玩的话谁会来这种小地方？”

　　既然萧平这么说了，雷潜龙也就不再坚持，把饭店经理叫来痛骂了一顿，然后将萧平的意思转达给他。饭店经理自然是喜出望外，连连向雷潜龙等人道谢。奈何饭店的每个包厢都有人了，饭店经理只能把众人安排在大厅里位置比较偏僻的一桌上。

　　象雷潜龙这样的纨绔，下馆子吃饭一般都是包厢，很少有在大堂吃饭的经历。虽然因为萧平发话了众人没再闹下去，但心里多少都有些不爽，气氛也显得有些沉闷。服务员显然也已经受到了经理的叮嘱，就连送菜单上来是也是战战兢兢的，生怕惹怒了这帮看着似乎很有背景的客人。

　　雷潜龙这帮人嘴可是刁得很，平时什么东西没有吃过？眼下众人也没有大吃一顿的心思，还是由老三随便点了几个菜就算了。服务员刚小心翼翼地离开，孟朝阳又打电话给雷潜龙，告诉他自己已经到了，问雷潜龙在哪个厅吃饭，他自己进来就好。

　　雷潜龙在电话里也不好意思说自己在大堂，只说要亲自迎接孟叔叔去。孟朝阳也不疑有他，直接答应了下来。直到他被雷潜龙带到桌子附近，这才有些惊讶地问：“小龙，你这是转了性啦，居然会在外面吃饭了？”

　　“咳，都怪这破店。”雷潜龙不太好意思地道：“要不是萧哥说算了，我们几个肯定不能善罢甘休！”

　　说话间两人就到了桌边，包括萧平在内的其他人全都起身迎接孟朝阳。雷潜龙则在旁边为诸人引见，一行人以萧平为首，依次向孟朝阳问好。别看这些人平时都是些飞扬跳脱之辈，但毕竟都是家里有些底子的人，在长辈面前都规规矩矩的，丝毫看不出平时的嚣张。

　　孟朝阳含笑和众人打招呼，同时也暗暗感到几分意外。没想到这桌上除了雷潜龙外，还有那么多的衙内。不过孟朝阳却绝对有些看不透萧平这个年轻人，他显然不是什么名门之后，但雷潜龙等人却对萧平十分尊重。那么多衙内赶到这小小的文兴市来，居然只是为了帮萧平出头，这实在是有些出人意料。

　　不过到了孟朝阳这个层次的官员，就算心里有什么想法也不会表现出来。别看孟朝阳心里已是疑惑不已，但表面上还是笑眯眯地十分平静。

　　在相互认识以后，雷潜龙招呼大家坐下。孟朝阳算是今天的主宾，又是所有人的长辈，自然是坐了主座。他旁边一边是雷潜龙，另一边则坐着萧平，萧平旁边是胡眉，其他人则挨着雷潜龙坐下去。别看这些纨绔平时玩的时候没那么多讲究，但在这样的正式场合，座次是万万大意不得的。

　　菜很快就上齐了，饭店经理为了表示歉意，还特意送了两个菜。不过众人的心思都不在吃喝上，孟朝阳很快就向萧平问起了具体情况。

　　萧平很快就把事情的经过说了一遍，当然隐去了胡眉用魅惑之术骗高宏伟签约和自己是国安局成员的事。

　　不过这样并不妨碍孟朝阳了解基本的事实，他听萧平说完事情的来龙去脉后，沉吟了一会小声问：“小萧，对这件事你是怎么想的，有什么要求呢？”

　　“我只想租赁合同能继续履行就好。”萧平笑眯眯地道：“当然，还希望我的蔬菜基地建成后，不要受到任何刁难。”

　　听萧平的要求原来这么低，孟朝阳也不禁暗暗松了口气。他生怕年轻的萧平不知天高地厚，一开口就要自己调查蒋市长父子和高宏伟。虽然孟朝阳也不是做不到，但那样的话牵扯太多，对他来说总是件麻烦事。

　　而萧平的要求比孟朝阳想象的低得多，这也然给他对这么知进退、识大体的年轻人多了几分好感，立刻呵呵笑道：“如果是这样的话，应该没有什么问题。等吃了饭我打个电话给蒋副市长，提醒他约束家属的行为就好。虽然我们不是很熟，但这点面子他总是要给的。”

　　孟朝阳的话也确实没错，虽然他和什么蒋市长根本没见过几面，但毕竟是省级的纪委官员。只要打一个电话敲打蒋市长一下，保管他立刻把儿子看得牢牢的，再也不敢任他和萧平作对。

　　租赁土地的事能这么容易就得到解决，也让萧平十分高兴。他随手从胡眉手里接过一个精致的盒子，笑眯眯地对孟朝阳道：“孟叔叔，我听小龙说您爱喝茶，这是我们农庄自己种的茶叶，市面上绝对没有卖的，您尝尝味道吧。”

　　孟朝阳本来绝对不会收萧平的礼物，但他却是嗜茶如命，听萧平说是自己农庄产的茶叶，于是改变主意道：“那我就不客气啦。”

　　孟朝阳边说边打开盒子，他只是往里面看了一眼，然后又轻轻嗅了下茶叶的香气，然后就立刻变了脸色，连忙招呼服务员：“拿只玻璃杯，再送一壶开水来！”

　　服务员很快就把孟朝阳要的东西送到，他小心翼翼地用干净的筷子从盒子里拨出一些茶叶放进玻璃杯，然后冲进了滚烫的开水。

　　看着碧绿的叶芽在水中翻腾，孟朝阳的目光都变得温柔起来。他根本没耐心等到水变凉一些，立刻端起杯子深深吸了口气，然后就迫不及待地尝了一口。

　　“嘶……好茶啊！”孟朝阳一脸陶醉的表情，又喝了一口后才大声赞叹：“真是好茶，比极品龙井还要清香几分，小萧啊，这么贵重的礼物我可不能收啦。”

　　雷潜龙听了孟朝阳的话也暗暗吃了一惊。雷潜龙很清楚孟朝阳在茶道上的造诣，相信他绝对不会看走眼。虽然雷潜龙自己不爱喝茶，但他也知道极品龙井有多珍贵，而萧平据而随随便便就拿出了号称比极品龙井更好的茶叶，这让雷潜龙在惊讶之余，也暗暗打起了自己的小算盘。

　　萧平对孟朝阳的称赞丝毫不感到意外，这批茶叶是炼妖壶里的御茶树产的第二批茶叶。炼妖壶内的环境极佳，茶树每隔几个月就会冒出一批可以制茶的新芽来。虽然第一批茶叶也卖了好几百万，但眼下的萧平已经不象以前那样缺钱了，所以他并没有把这些茶叶全卖掉，而是打算留着送人用。

　　这些茶叶看上去不引人注目，但档次却绝对不低，要是送对了人的话，效果比送其他东西好得多。萧平也是听雷潜龙无意中提起，孟朝阳是个爱茶之人，所以才会送他这份特殊的礼物。

　　眼见孟朝阳不肯收下这些茶叶，萧平也笑眯眯地道：“孟叔叔，这些茶叶真是我的农庄出产的，对我来说真不值什么钱，因为是我亲手炒出来的，所以更多是代表了我的一份心意，您要是不嫌弃就收下吧。”

　　既然萧平这么说了，孟朝阳再拒绝就显得有些不近人情了。而且他是在喜欢这茶叶，所以很快点了点头道：“那我就不客气了，谢谢你啊，小萧！”

　　收下茶叶的孟朝阳陶醉地品着刚泡的茶，连饭都没心思吃了。雷潜龙悄悄来到萧平身边，小声地问他：“萧哥，你那好茶还有吗？要是方便的话……卖给我一点呗！”

　　“呸！”萧平对雷潜龙的要求嗤之以鼻，微笑着对他道：“咱们之间还要谈钱？这次我就带了一盒来，下次你到我农庄里来，弄个半斤带回去完全没问题！”

　　雷潜龙大喜过望道：“谢谢萧哥，你真是我的亲哥，这下哥们我可要大大地露脸啦，嘿嘿！”

　　就在雷潜龙猥琐地轻笑时，几个客人走进饭店，在迎宾小姐的带领下穿过大厅向电梯走去。萧平眼尖，一眼就看到这些客人里居然还有个熟人，这家伙不是别人，正是签了合同又反悔的青龙镇镇长高宏伟！


第351章 蒋公子伟奇

　　高宏伟等人一个神色倨傲的年轻人为首，几人一面走一面高谈阔论，那作派比雷潜龙几个还要嚣张几分。高宏伟低头哈腰地跟在那个年轻人后面说着什么，完全没有之前萧平见到他时趾高气扬的样子。

　　其他人也注意到萧平正在关注那几个人，雷潜龙好奇地问：“萧哥，你和那些人认识？”

　　“看到那个有点秃头的胖子么？”萧平冷笑道：“就是青龙镇的镇长高宏伟！”

　　这下子就连孟朝阳也开始注意那几个人，就在此时对方有个家伙满脸狗腿子的表情，大声地向其他人道：“刚才我打电话订座的时候，这里居然说梅花厅被人预订了。我立刻就怒了，告诉他们这是蒋公子请客，要是不把梅花厅让出来，让他们今天就关门。这下他们才知道害怕，连连打招呼说一定会安排好，哈哈，还是蒋公子的名头好用啊！”

　　这人只顾着吹嘘，却不知道自己的话全被雷潜龙等人听了去。这可把他们气坏了，暴脾气的赵栋忍不住重重一拍桌子道：“原来就是这几个小子让爷没面子，今天要是不给个说法，老子就不姓赵！”

　　雷潜龙等人本就是惟恐天下不乱的主，象他们这些人最在乎的就是面子。当初在水云间都能为了包厢的事，就能和王震一伙闹到动手的程度。而王震那个人无论从家世还是本人的关系来说，在京城也都是排得上号的。雷潜龙等人连王震都敢动，当然不会把文兴市里的任何人放在眼里。听赵栋这么一说，众人也是纷纷鼓噪起来，对他表示支持。

　　只有孟朝阳微微皱起了眉头。他和其他人不同，是在座的唯一一个正经的官员，当然不想在公众场合把事情闹得太大，这样的影响很不好。

　　萧平察觉到了孟朝阳的担心，立刻小声阻止其他人：“现在别闹，有孟叔叔在，闹开了面子上不好看。哥几个要是真咽不下这口气，以后的机会多的是，何必急于一时呢？”

　　雷潜龙等人对萧平十分敬佩，既然他这么说了，他们再不服气也得暂时把心里的邪火压一压，果然没人再提要闹一闹的事了。

　　然而虽然萧平是想息事宁人，但事情偏偏主动找上门来。眼看那拨人就要进电梯了，高宏伟却看到了坐在这边的萧平。这家伙的胖脸上露出一个阴险的笑容，立刻凑到那个为首的年轻人身边道：“蒋公子，那个和您争地的家伙也在这里吃饭，这可真是巧得很啊！”

　　被高宏伟称为“蒋公子”的年轻人，就是文兴市副市长蒋旭东的儿子蒋伟奇。别看他老爸只是个副市长，但却是从基层升上来的地头蛇。最近又和文兴市的书记吴永明结成了同盟，在文兴市的风头甚至盖过了正市长。

　　正是因为如此，蒋伟奇最近的自我感觉也是极好，简直把文兴市都当成了自己的后花园。他也知道有人最近在和自己争青龙镇的那块地，似乎还先下手签下了合同。这让蒋伟奇非常不满，一直憋着口气想要教训这个敢和自己作对的家伙。没想到天遂人愿，居然能在这里碰到对方。所以听了高宏伟的话后，他毫不犹豫地冷笑道：“走，过去看看！”

　　既然是蒋公子发话了，他的那些狗腿子自然立刻表示赞同，一群人很快向萧平这边走了过来。这些人平时也是仗这蒋伟奇的势力嚣张惯了，走过来的时候个个脸上全都写着“我来找麻烦”这几个字。

　　身为一个资深纨绔，雷潜龙对这种情形并不陌生，不由得对萧平笑道：“萧哥，咱们不想惹麻烦，但麻烦却自己找上门来了，这事可不能怪咱们了啊，非得给这群不开眼的孙子一个终身难忘的教训不行！”

　　事到如今萧平也只能摇头苦笑。他向来把自己定位成一个商人，讲究的就是和气生财，从来没有利用掌握的关系主动欺压别人的想法。但要是别人真的欺负到萧平头上了，他也断不会坐以待毙，既然这事有雷潜龙他们出头，萧平自然不会多管了。

　　就在雷潜龙和萧平说话间，蒋伟奇已经带这一群人趾高气扬地来到了桌边。他居高临下地看这神色自若的萧平，不屑一顾地大声问：“你就是萧平？”

　　“混蛋，敢对萧哥这么没礼貌！”

　　“小子，别太狂了！”

　　“孙子诶，今天非得让你知道咱们哥几个不是好惹的！”蒋伟奇的态度惹得那帮纨绔怒火中烧，纷纷出言喝骂。

　　蒋伟奇自诩为文兴市第一公子，并没有把这些满嘴京片子的“小混混”放在眼里。他只是牢牢地盯着萧平，一字一句地道：“小子，你给我记住了，在这文兴市的地界里，没人敢和我作对！从今往后你给我滚出文兴市，要是你还敢留在这里，我保证不论你是搞蔬菜基地还是别的什么，都一定会失败！”

　　蒋伟奇觉得自己这番话说得霸气十足，但在雷潜龙等人看来却只是小孩子过家家的举动。一个县级市副市长的儿子算哪根葱？居然也敢说出这么大言不惭的话来，简直让人笑掉大牙。

　　就连孟朝阳听了蒋伟奇的话也暗暗摇头，虽然他处理过不少违纪官员，也见识过那些官员家属的作风，但蒋伟奇嚣张的样子还是让孟朝阳有些意外。蒋伟奇的作为实在太招人恨了，让孟朝阳也有种冲动，是不是真的要查查他父亲。这蒋伟奇如此嚣张，他的父亲肯定有不可推卸的责任。

　　要是放在一年前的话，市长公子的威胁足以把萧平吓得半死。但现在的萧平已经不是当初的吴下阿蒙了，他根本没把蒋伟奇放在眼里，只是淡淡地道：“话说完了？你可以走了！”

　　蒋伟奇纵横整个文兴市，哪曾被人如此无视过？勃然大怒的他正要发作，目光却被刚刚去洗手间回来的胡眉所吸引。蒋伟奇从来没见过这么美的女人，一时之间魂飞魄散，浑然忘了自己身在何处，连一个字都说不出来，这是贪婪地盯着胡眉发呆。


第352章 嚣张跋扈

　　蒋伟奇的性格可以用八个字形容：贪财好色、嚣张跋扈，其中尤以好色为最。别看他年纪轻轻，玩弄过的女性却要以三位数来计算。就是在目前，蒋伟奇在文兴市里也有好几处房产，住的都是他包养的女人。

　　如果要问蒋伟奇最大的遗憾是什么，他一定会告诉你，是没机会见识京城最著名俱乐部水云间的美女。听说那里的女人个个都是极品，而且会的花样极多，简直就是男人的天堂。可惜的是他蒋伟奇的档次还不够，没资格去水云间享受一番，这也是蒋伟奇要拿下青龙镇那块地开私人俱乐部的原因——你们不是不带我玩么，我就自己开一家俱乐部玩。

　　不过在见到胡眉后，蒋伟奇觉得就连水云间的头牌肯定也比不上这个女人。她实在太漂亮了，那一颦一笑的神采简直都要把人的心给勾出来，在蒋大少二十多年的记忆里，还从来没见过如此动人的姑娘呢。

　　高宏伟只看蒋伟奇失魂落魄的样子，就知道他此时在懂什么脑筋。回忆起自己第一次看到这个女人时也曾心动不已，高宏伟眼珠一转立刻想到个馊主意，凑到蒋伟奇身边小声道：“这个女的叫胡眉，是那个萧平的秘书。不过依我看……他们之间的关系不一般！”

　　高宏伟对蒋伟奇十分了解，知道以他暴戾的性格来说，在知道胡眉和萧平的关系后，会更想将这个女人据为己有。说起来高宏伟的人性也是极差，他嫉妒萧平有这么好的女人，就故意在蒋伟奇跟前煽风点火，完全就是出于“我得不到你也别有”的阴暗心态。

　　事实果然如高宏伟所料，当蒋伟奇知道这么漂亮的女人居然是萧平这个小农民的女人，心理就变得更不平衡，下定决心要把胡眉从萧平身边夺过来。

　　蒋伟奇立刻装出一副彬彬有礼的样子，微笑着对胡眉道：“小姐你好，我叫蒋伟奇，本市的蒋旭东市长是我的父亲。象你这么漂亮的女人，是不留该在这种地方的。我已经订了本店最好的包厢，不如赏脸一起吃个饭吧？”

　　胡眉还是一副千娇百媚的样子，风情万种地瞥了萧平一眼道：“不好意思，我已经有男朋友了。”

　　一看小狐狸笑眯眯的样子，萧平就不禁在心中暗暗叹息，知道她捉弄人的天性又发作了，一会还不知道要闹出什么事来。

　　事实果然如萧平所料，蒋伟奇听到胡眉略显低沉的性感嗓音，再看到她如此的媚态，只觉得心头有股火焰升腾而起，已经打定主意要把这个女人变成自己的禁脔。

　　色胆包天的蒋伟奇更加嚣张，极其轻蔑地瞥了萧平一眼道：“象他这样没用的男人，根本配不上你这么漂亮的女人。你不如就跟了我吧，只要好好服侍我，保证你有房有车有存款，这一辈子都过得逍遥自在！”

　　蒋伟奇在利诱了胡眉之后，又开始转而威逼萧平，他目光阴鹜地盯着面无表情的萧平，阴森森地道：“老子既然能从你手上夺下那块地，也就能抢走你的女人。识相的留下女人乖乖滚蛋，否则我叫你在这里吃不了兜着走！”

　　蒋伟奇这番话实在太过嚣张，就连孟朝阳都听不下去，不由自主地摇头叹气。至于雷潜龙他们见大嫂没人调戏，早就已经义愤填膺。赵栋和老三已经悄悄地握住了啤酒瓶，相互使着眼色准备动手了。

　　反倒是萧平最为镇静，他知道胡眉肯定不会跟蒋伟奇走，别看这家伙现在闹得欢，到最后肯定是自取其辱。

　　蒋伟奇可不知道萧平这么有把握，他只以为一言不发的萧平是怕了，于是对胡眉做了个自以为最潇洒的动作道：“小姐，请！”

　　胡眉前一秒还笑意盈盈地看着蒋伟奇，让人以为她对这位市长公子非常动心呢，然而下一秒她却突然板下俏脸，轻飘飘地吐出一个字来：“滚！”

　　不得不说胡眉绝对是个出色的演员，虽然只是区区一个字，但她却能从中表现出诸如“厌恶”、“鄙视”、“讨厌”、“蔑视”等等感情来。萧平相信要是胡眉往娱乐圈发展，拿到小金人是迟早的事。

　　胡眉这个“滚”字出口，对蒋伟奇来说就象是在夏天刚刚跑了十公里，在全身发热、馒头大汉的情况下，有人将一盆冰水当头淋下。只在刹那间就把他的热情全部浇灭，剩下的只有无尽的愕然和愤怒。

　　“小婊子，敢戏弄我！”愤怒的蒋伟奇几乎失去理智，拿起桌上的酒瓶就朝胡眉当头砸下。

　　雷潜龙等人正为大嫂的表现暗暗叫好，哪里想到蒋伟奇如此暴戾，一言不合之下居然会对女人动手？虽然赵栋和老三早有准备，但他们都在桌子的另一边，眼看蒋伟奇手中的酒瓶重重砸下，再想过去救人已经来不及了。几乎所有人都下意识系闭上眼睛，不想看到胡眉被酒瓶砸中的情形。

　　所有人都听到一声清脆的破裂声响起，都暗暗为胡眉感到担心，希望这一下没有在她脸上留下任何疤痕。象胡眉这么美丽的女子，要是真的被破相的话，无疑是个很沉重的打击。

　　然而在破裂声过后，紧接着却响起了蒋伟奇的惨叫。觉得奇怪的雷潜龙等人连忙向胡眉那边看去，却看到胡眉还是带着媚笑坐在原处，鲜血反倒从蒋伟奇头上涔涔而下，他的一只手上还拿这半截破碎的酒瓶，刚才那一下竟然砸在他自己的头上。

　　这自然是萧平的杰作。虽然他不想主动惹是生非，但也不会让人欺到头上都忍气吞声。眼看蒋伟奇竟然对胡眉动手，萧平自然不会袖手旁观。他毫不费力地抓住了蒋伟奇拿酒瓶的手，稍一用力就令蒋伟奇不由自主地把酒瓶在自己头上砸破了。

　　“有你保护我真好！”胡眉不失时机地抱住萧平的胳膊，在他脸上亲了一下。

　　其实萧平很清楚，要是胡眉愿意，完全可以靠自己摆平蒋伟奇。不过既然胡眉要装小女人，萧平也只能由她去了。说心里话胡眉的身体又香又软，这样贴在萧平身上还是让他很享受的。

　　“蒋少爷被打了！”

　　“赶快报警！”

　　“你们几个全都不许走！”眼见蒋伟奇头上流血，他的跟班纷纷大呼小叫起来。两个人连忙扶住蒋伟奇，生怕蒋大公子站立不稳摔倒在地。

　　蒋伟奇本能地捂这脑袋，在发现自己流血后都呆住了。在文兴市的地界里，一直以来只有他欺负别人的份，什么时候吃过这么大的亏了？在好一会之后，脑袋上的剧痛才让蒋伟奇回过神来，他立刻近乎疯狂地大叫起来：“打电话叫人，叫叶豪亲自带队过来，把黑疤也给我叫来。这些人敢打老子，让他们一个都出不了文兴市！”

　　其实没等蒋伟奇开口，他身边的几个人就已经开始打电话了。其中一人已经挂断电话，得意洋洋地看着萧平等人道：“敢在文兴的地面上动蒋少爷？你们死定了……”

　　这家伙的话还没说完，赵栋就冲上前去照着他的脑袋重重砸下。随着“哐啷”地一声响，这个倒霉蛋立刻被砸倒在地。在赵栋冲上前去的同时，老三和另外两个人也动手了。这帮纨绔的脾气本来就差，刚才蒋伟奇等人的表演更是让他们憋了一股气，下起手来自然是毫不留情。

　　刚开始时孟朝阳还装模作样地劝了几句，但看到这些二世祖打得兴高采烈的，也只能叹息一声放弃了努力。反正动手的几位家里都有不小的后台，只要不闹出大事来，最后总能解决的。而且就连孟朝阳也觉得蒋伟奇确实欠揍，自然不会尽力去劝架了。

　　雷潜龙等人虽然不是什么格斗高手，但打架的经验却挺丰富的。眼下动起手来什么插眼睛、踢裤裆之类的招术全都使出来，还确实挺有杀伤力的。而蒋伟奇那边的战斗力就差一些，他的跟班拍马屁行，打架就差得远了。

　　双方交手没多久，蒋伟奇这边的人就全挨了揍。其中就数高宏伟最惨，雷潜龙等人知道他就是直接为难萧平的人，动手之时对高宏伟特别照顾。高宏伟的两个眼眶都青了，圆滚滚的肚子上也挨了好几拳，只能坐在地上乱哼哼，全然没有了在青龙镇时趾高气扬的样子。

　　对蒋伟奇来说，今晚的经历可算是奇耻大辱。他堂堂蒋公子向来是文兴市说一不二的大人物，何时在公共场所吃过这么大的亏？丢尽脸面的蒋伟奇几乎气得失心疯了，即便身边的人全被摆平了，他还是在疯狂地叫嚣：“你们知道我是谁吗？敢在文兴市动我？你们都得死！”

　　雷潜龙早就看蒋伟奇不顺眼了，他随便拿了块餐巾堵上了这货的嘴，冷冷地笑道：“好，我倒要看看你怎么让我们几个死！”

　　雷潜龙话音刚落，一群敞着衣襟、手持球棍的光头男子就冲进饭店。领头的家伙是个脸上有一大块黑色胎记的男子，一棍子砸在身边的桌子上大声喊：“谁他妈的敢动蒋公子？老子要他的命！”


第353章 蒋伟奇的救兵

　　听到这男子的声音，蒋伟奇这边的人全都精神一振。就连蒋伟奇也挣扎起来，从嘴里发出“呜呜”的声音，似乎想要给那伙人报信。蒋伟奇的一个跟班见没人注意自己，壮起胆子大喊一声：“黑疤，我们在这！”

　　“老实点！”赵栋重重一脚踹在那人身上，让这家伙闭上了嘴。

　　不过刚进饭店的那伙人已经听到了这人的呼救，立刻气势汹汹地冲了过来。这伙人在文兴市可是赫赫有名，平日里欺行霸市、为非作歹，谁要是敢反抗的话，他们就会群起而攻之，发起可怕的报复。

　　前阵子就有个附近来卖菜的老汉，因为不肯向这伙人交保护费，被他们活生生地打折了两条腿。这伙人仗着他们和市里的一些人有着千丝万缕的联系，竟然逃过了法律的制裁。只是销声匿迹了几天，又大模大样地在市里招摇过市了。

　　因为这伙人的老大脸上有块很大的黑色胎记，所以绰号就叫黑疤。对文兴市的老百姓来说，黑疤绝对是人见人怕的家伙，所以眼看他带人冲进酒店，客人们全都乖乖结帐走人，不敢继续留在这是非之地。

　　等黑疤带着手下来到萧平等人的桌边，饭店里的客人几乎已经走光了。偌大的大堂里静悄悄的，凭空多了几分紧张的气氛。

　　黑疤贪婪的目光先在胡眉身上停留了一会，然后冷笑着道：“你们几个胆子倒也不小啊，敢对蒋公子动手！先让他去医院疗伤吧，其他的问题咱们慢慢聊！”

　　黑疤看似粗鲁狂暴，好像纯粹是个打手，但其实他并不是个蠢人，否则也不可能搭上蒋伟奇这条线了。黑疤见蒋伟奇还在对方手里，担心要是现在就动手会殃及这个自己最大的靠山，所以才会提出先让蒋伟奇去疗伤。只要对方放了蒋伟奇，黑疤就会立刻动手，先把这些人痛打一顿再说。至于那个美得冒泡的小妞，自然是先带回去等候蒋公子发落了。

　　然而雷潜龙等人也不全是傻瓜。虽然他们的后台比蒋伟奇硬得多，还和一个正经的省级纪委官员在一起，但文兴市的这帮小角色肯定不认得这些大人物。要是傻乎乎地先放了蒋伟奇，对方一拥而上的话岂不是糟糕？就算可以秋后算帐，但这顿打却是白挨了，所以这蒋伟奇是绝对不能放的。

　　这事本来就是因萧平而起，雷潜龙他们都是来帮忙的。眼下事情已然闹大，而且这伙人显然不好对付，萧平自然义不容辞地冲在最前面，面对黑疤冷冷道：“你是什么身份，凭什么来管我们之间的事？我们已经报警了，还是等警察来处理好了。”

　　“小子，别给脸不要脸。”黑疤恶狠狠地威胁萧平：“就算警察来了也没有用，最后你们还是会落到我的手上！你们不如识相一点，也许还能少吃点苦头！”

　　黑疤的话让孟朝阳再次皱起了眉头。这些人一看就不是善良之辈，居然说出这样的话来，说明他们和当地警方有千丝万缕的关系。再联想到蒋伟奇一个电话就能把这些人叫来，让长期在纪委工作的孟朝阳感觉文兴市的情况很严重。他也渐渐转变了之前息事宁人的打算，觉得是该好好查一查这文兴市的问题。

　　就在孟朝阳想法发生改变的同时，萧平已经大大咧咧地挥手道：“这事不是你们管得了的，还想好好过日子的话就快点走吧，别到时候连走都走不了了！”

　　萧平说的倒是实话，象黑疤这种人在普通百姓看来，也许确实是惹不起的狠角色。但在孟朝阳这样的官员眼里，也不过就是些小虾米而已，要灭掉他们只是分分秒秒的事而已。若非如此，黑疤也不会一接到蒋伟奇的电话就带着手下匆匆赶来，说到底还不是为了拍他的马屁？

　　然而真话往往最伤人，听这外地人竟然敢这么对自己说话，黑疤的火气一下子就上来了。他也看出来这些人不是什么亡命之徒，绝对不敢真对蒋公子痛下杀手。在没有任何先兆的情况下，黑疤突然狞笑着喝道：“给我打！”

　　黑疤的手下早就已经跃跃欲试，听到老大的命令立刻乱哄哄地朝萧平冲过来，棒球棍、大砍刀之类的全都往萧平招呼。混混们心里也清楚，这些外地人得罪了蒋公子，肯定不会有好果子吃，所以下手重一点也没关系，反正蒋公子会摆平的。

　　眼见这些流氓来势汹汹，孟朝阳不禁大为担心，深怕萧平在他们手下吃大亏。然而雷潜龙等人却只是充满期待地看着萧平，他们是见识过萧哥的身手的，深信他绝对能搞定这些混混。

　　萧平也没有让雷潜龙等人失望，既然对方动手了他自然不会客气。萧平的速度快得惊人，在一群敌人中间如游鱼般穿行，在游刃有余地躲避对方攻击的同时展开毫不留情的反击。

　　萧平的拳头可比普通人重得多，无论是谁只要挨上一下就会立刻倒地不起。他完全就是一拳一个把那群混混放倒在地，转眼功夫就解决掉了绝大部分的敌人。等黑疤回过神时，就只有他一个人还能站着面对萧平了，他的那些手下全都倒在地上痛苦呻吟。

　　饶是黑疤也算是“身经百战”了，此时也不禁有些慌张。他毕竟只是个地痞流氓而已，平时仗着人多势众欺负平头百姓还行，碰到萧平这样真正有实力的就只能抓瞎了。黑疤心虚地握住手中的大砍刀，同时却在一步步地往后退，东张西望地寻找退路，已经顾不上指望他搭救的蒋伟奇了。

　　虽然黑疤萌生了退意，但萧平可没放过他的打算。既然今天这事已经闹大了，那就只能把蒋伟奇父子彻底摆平。这帮地痞流氓显然是对蒋伟奇不利的证据，萧平绝对不会放过这帮人的头目黑疤。

　　眼看黑疤想要逃跑，萧平立刻冲上前去，一拳轰中他的胸腹之间。黑疤根本没有反应过来，就觉得眼前一黑晕了过去。

　　萧平一把抓住黑疤的领口，把他拖到桌边，任由这家伙如条死狗般地躺在地上。与此同时十几个全副武装的警察冲进饭店，领头的那个看到店里的情况立刻神色剧变，掏出手枪指着萧平等人大喝：“立刻放了被你们绑架的人质，全都跟我局里接受审问！”

　　这领头的警察就是文兴市警察局的副局长叶豪。他本来只是个小所长，因为忠心耿耿地跟着副市长蒋旭东办事，很快就连续升迁当上了副局长。而且蒋旭东已经答应了，只等这次换届选举，把原来的局长撸下去，他叶豪就能坐上局长宝座。

　　所以听到蒋伟奇在金碧辉煌大饭店出了事，叶豪立刻亲自带人赶来处理。他本来以为只是一般的小纠纷，没曾想居然闹得这么大了。叶豪也不是个蠢人，立刻给对方扣上个绑架人质的罪名，也好带回去好好炮制这些敢捋蒋公子胡须的家伙。

　　“你瞎了啊，明明是这小子找黑社会来围攻我们，怎么我们反倒成了罪犯了？”

　　“这货明明是那个蒋公子的一条狗，兄弟别理他！”

　　“这么多带着凶器的黑社会你不抓，反倒先对付我们这些良民，警官大人你好威风啊！”

　　“尼玛，这个狗屁小地方真黑，完全就是警匪一窝啊！”

　　叶豪这番话刚一出口，雷潜龙他们就不满地嚷嚷开了。他们都是家里有背景的，碰到黑疤这样的也许还有几分忌惮，但面对吃公家饭的警察却是一点都不怵的，纷纷出言嘲讽叶豪及其部下。

　　叶豪被雷潜龙等人骂得脸色一阵青一阵白，气急败坏地大声命令部下：“全都给我带回去，谁敢反抗就对谁不客气！”

　　“嗬，好大的官威啊！”赵栋冷冷地瞥了叶豪一眼，拿出电话拨了个号码道：“叔叔，我是栋子啊，现在在文兴市呢。对，这里的一个局长带着一伙人，拿枪顶着我们，要把我们带回局子里修理呢！我和谁在一起？当然是潜龙哥和老三他们啊，对了，还有孟朝阳叔叔，没错，就是你们省的孟朝阳。我们没干什么啊，就是吃个饭而已，和孟叔叔在一起，你说我们能干什么？好咧，你动作快点啊，我们老赵家三房就我这么一个男丁，要是来得晚了，保不齐会出什么事呢！”

　　赵栋当然是打电话给他省厅的副厅长叔叔，这家伙也是蔫坏，只说了孟朝阳的名字而没说他的职务，就是为了让蒋伟奇那方面的人可以尽情“表演”。与此同时老三也在打电话给他身为省委秘书长的舅舅，他说的内容和赵栋差不多，挂上电话后就在淡淡地冷笑，一副胸有成竹的样子。

　　孟朝阳把两人的话听得清清楚楚，知道自己成了这帮小子的挡箭牌，也不禁暗暗苦笑。不过孟朝阳自然知道这事全是蒋伟奇挑起，所以他也没有阻止，只是静观事态如何发展，倒要看看蒋旭东会怎么处理这事。


第354章 蒋旭东之怒

　　孟朝阳才刚刚打定主意，一个戴着金丝边眼镜，模样和蒋伟奇有几分神似的中年人就匆匆赶到饭店。正有些不知该如何是好的叶豪见到这个中年人立刻立正敬礼，神态恭敬地大声道：“蒋市长好！”

　　听到叶豪的话萧平也是心中一凛，知道正主终于到了。

　　“你们警察是干什么吃的？在市中心居然都会发生这种事？”蒋旭东可没给叶豪好脸色看，劈头盖脸就是一顿责骂：“为什么还不展开行动？难道还等着犯罪分子吃晚饭么？要是出了什么问题，我唯你是问！”

　　刚才还派头十足的叶豪被骂得连大气也不敢出，好不容易等蒋旭东把话说完了，他才为难地小声道：“市长，不是我们不想行动啊，可是您儿子在他们手里，我们不敢贸然行事啊！”

　　“什么？！伟奇在他们手里？！”这下蒋旭东也紧张起来，连忙追问道：“对方提出什么要求？怎么样才肯放人？他们还有什么别的目的？”

　　叶豪沉吟道：“我看他们并不是什么绑架犯，刚开始很可能只是和您儿子发生了一点小摩擦而已，您知道，在那些人桌上坐着一个很漂亮的姑娘……”

　　蒋旭东很清楚自己儿子的毛病，一听叶豪的话就猜到了大概发生了什么事。不过他当然不会承认这样的事实，而是立刻斩钉截铁道：“你不要乱猜案情，照我看这明明是一伙穷凶极恶的歹徒，企图绑架人质达到不可告人的目的！我要求你们警方保证人质的安全、严惩罪犯，必要时可以采取任何手段！”

　　蒋旭东说这番话时，眼中流露出深切的恨意，看得叶豪也不由得暗暗心惊。他知道这些外乡人惹怒了蒋市长肯定要倒霉了，而要是自己不能尽快解决这件事，也会跟着倒霉。

　　想到这里叶豪决定立刻展开行动，带着手下的警察径直走向萧平等人。他已经下了决心，就算要动枪也得把蒋伟奇救出来，至于那些外乡人，就算是因此死几个也无所谓了。

　　虽然叶豪明显偏袒蒋伟奇这一方，但他的身份毕竟是警察。萧平等人可不想给人留下袭警的把柄，所以叶豪和他的部下很顺利地来到桌边。叶豪一手持枪警惕地看着萧平等人，装出一副威严的样子道：“有什么事都到警察局去解决，你们要是再顽抗的话，罪加一等！”

　　叶豪边说边示意手下把萧平等人铐起来，就在此时他的手机突然响了起来。叶豪连号码都没顾得上看，就接通电话不耐烦地道：“谁啊？”

　　“叶豪，你现在出息啦，敢吼我的电话啦！”电话那头传来一个大嗓门，立刻把叶豪吓了一跳。

　　这声音不是别人，正是文兴市的上级行政单位普阳市公安局局长王正。在公安系统里，王正是叶豪的上级，也是他绝对不能得罪的人，叶豪连忙改用恭敬的语气道：“王局啊，我正在办案呢，你打电话来有什么指示？”

　　“哼，办案！”王正重重地哼道：“我看你是在帮某人办私事才对吧？叶豪我可警告你，别以为你在文兴市的那些破事就没人知道了。你给我听好了，我现在传达省厅下达的命令，你给我把在场有关人员全都看管起来，谁都不许离开。特别是蒋旭东父子，只要走掉了一个，你自己掂量着办！”

　　这番话说完，王正就挂断了电话。叶豪手里拿着电话愣在当场，只觉得背上的冷汗涔涔而下，瞬间就把衬衫湿透了。王正的意思很清楚，上面是要动一动蒋旭东了，而且还是省厅直接下的命令。这让叶豪心中无比惶恐，不由得暗暗打量着萧平等人，不知道这些人究竟是什么来头，居然能有这么大的能量。事到如今叶豪当然不敢再对萧平等人动粗，连忙带着手下又退了回去。

　　眼见叶豪突然象换了个人似的，萧平知道赵栋和老三打的电话已经发挥了作用。既然双方已经扯破脸皮，他自然也不会有什么妇人之仁，笑眯眯地对孟朝阳道：“孟叔叔，本来我确实是想大事化小的，不过他蒋伟奇显然不是这么想的。刚才发生的事您也都看见了，我想这事已经无法和平解决啦！”

　　此时的孟朝阳也已经改变了当初的看法，寒着脸点头道：“你说得没错，我看这文兴市的问题很大，我现在就通知省纪委的同志，请他们组成联合调查组，好好调查这里面的问题，对那些涉及贪腐犯罪的行为绝不姑息！”

　　有了孟朝阳的表态，萧平也知道蒋氏父子的好日子算是到头了，青龙镇的那块地算是到手了。他和雷潜龙交换了一个满意的眼神，诚恳地向孟朝阳道谢：“谢谢你，孟叔叔，这次对亏了您了。”

　　“不用谢。”孟朝阳摆手道：“这也是我的职责所在，这些人也是在太过分了！”

　　旁边的蒋伟奇和高宏伟把萧平和孟朝阳的谈话听得清清楚楚，两人的脸上俱都充满了不可置信神色。孟朝阳这话可不象是在开玩笑，一个能给省纪委下命令的人可不是区区一个文兴市的副市长能对抗的。

　　想到这里两人脸色都变得极差，蒋伟奇想到的是要是没有了父亲的庇护，自己干下的那些破事就算是枪毙恐怕也够格了。而高宏伟担心的是省纪委来查的话，自己肯定也逃不掉，到时候不但乌纱难保，而且没个十来年恐怕是不能从监狱里出来的。

　　蒋伟奇和高宏伟知道自己大难临头了，但远处的蒋旭东对此还是一无所知。看到叶豪居然空手而归，蒋旭东的怒火终于爆发了，指着对方的鼻子破口大骂：“叶豪，你究竟还想不想干了？要是没本事的话可以打辞职报告，我找别人来做！”

　　要是在以前，叶豪被蒋旭东这么一顿臭批，肯定会急着表忠心，然后妥妥当当的把他安排下的事做好。但这次叶豪却首次表现出比较强硬的一面，不动声色地对蒋旭东道：“蒋市长，我现在执行的是普阳市王局长的命令，请您配合我们的工作！小李，请蒋市长到旁边休息，没有我的同意，这个大厅里的任何人都不能离开！”


第355章 尘埃落定

　　叶豪的话让蒋旭东愤怒不已，大声喝道：“叶豪，反了你了，居然敢限制我的自由！？”

　　“对不起了，蒋市长。”此时的叶豪只想把这件事做好，以后说起来也算是将功赎罪，冷冰冰地对蒋旭东道：“请你配合我们的工作！”

　　叶豪反常的表现也让蒋旭东惊讶不已，他隐隐猜到一定有大事发生，所以平时对自己言听计从的叶豪才会如此一反常态。想到这里蒋旭东不由自主地把目光投到萧平等人身上，却正好和萧平的目光撞倒一起。

　　和蒋旭东混合着惊讶、恐惧、怀疑等等意味的目光相比，萧平的眼神却十分平静。在两人目光相对时，萧平甚至还朝蒋旭东微微一笑，完全是一副胜利者的姿态面对蒋旭东。

　　刚开始蒋旭东还不太明白，萧平为什么要对自己笑。不过蒋旭东并没有疑惑太久，事情的发展很快就让他明白自己大祸临头了。

　　一队全副武装的警察很快进入饭店，把黑疤和他那些虾兵蟹将全都抓起来带走。其实在蒋旭东眼里，黑疤这些人不过是他养的看门狗而已，被抓了也就会有些不方便，并没有什么值得可惜的。真正令蒋旭东揪心的是，这些警察甚至想把他的宝贝儿子也带走。

　　这让蒋旭东又气又急，正想上前拦住那些警察问个究竟，就听到身后有人在叫他的名字。蒋旭东连忙转身，就见到三个神色严肃的男子。中间的中年人将一本工作证在蒋旭东面前一晃，不带任何情绪地道：“蒋旭东同志，我们是省纪委和普阳市纪委联合调查组的，有些问题要向你询问，请跟我们走一趟吧！”

　　要说象蒋旭东这样的官员最害怕的事，纪委找上们绝对能排进前三名。看清楚对方的工作证后，一直趾高气扬的蒋旭东就象泄了气的皮球，整个人都失去了神采，垂头丧气地道：“我明白了，一定会积极配合组织上的调查！”

　　那边的蒋伟奇已经被警察戴上了手铐，一直把老子当作倚仗的他还指望蒋旭东过来为自己说话，正探头探脑地往蒋旭东的方向张望，却正好看到自己的老子被纪委干部带走的场面。这一刻蒋伟奇终于明白过来，在文兴市为所欲为的好日子结束了，接下来等待他的至少也是无尽的牢狱之灾。

　　眼看着神色木然的蒋伟奇被警方带走，萧平忍不住摇头喃喃自语道：“我只是想要那块地而已，要不是你苦苦相逼，也不会落到这步下场。”

　　“嘻嘻，主上您还真是个善良的人呢。”胡眉听到了萧平的话，笑眯眯地在他耳边轻声道：“不过人家倒是觉得，现在的结果更好！蒋旭东父子和他们的爪牙可都不是什么好东西，现在您把它们一举铲除，也算是为当地做了件大好事呢！”

　　萧平想想胡眉的话，觉得她说得倒也有几分道理，心头的郁闷也消失不少。身为冲突的当事一方，萧平等人自然也要去警察局录口供的。本来按照雷潜龙等人的意思，口供什么的让警察改天上门来录就行了，在他们看来即便这样这样已经很给警方面子了。

　　不过孟朝阳考虑到自己的身份问题，还是苦劝所有人都按程序办事，以免今后落下话柄。萧平也发话让众人听孟朝阳的话，于是一干纨绔才不情不愿地去了警局，总算让来“请”他，们的警察暗暗松了口气。

　　录完口供已经是深夜了，孟朝阳和众人告别，急着赶回去负责调查蒋旭东的违纪情况。他可是把蒋伟奇嚣张的举动都看在眼里的，凭经验就知道蒋旭东身上的问题很定不小。对纪检官员来说，能查出这样的大案自然也是不小的功劳，孟朝阳可不想把这样的好事拱手让人。

　　萧平等人知道孟朝阳的意图，自然也不会勉强挽留他。在向孟朝阳表达了谢意之后，双方也就分手各奔东西了。

　　这次文兴市之行的最终结果和之前的计划大相径庭，本来只是打算警告一下蒋伟奇而已，现在却变成把蒋旭东父子的势力连根拔起。好在萧平的目的肯定是达到了，那块地无论如何都跑不了，也让雷潜龙等人很是欣慰，觉得自己总算没在萧哥面前丢脸。

　　对雷潜龙这些纨绔来说，文兴市实在太无聊了，他们打算连夜开车赶回京城去。而萧平和胡眉则留在了文兴市，准备明天再跑一趟青龙镇，敦促镇政府按合同办事，尽早开始征地工作。于是雷潜龙他们也和萧平告辞，说好有时间了就去他的农庄拿好茶叶，然后他们就开着各自的豪车回京城去了。

　　第二天萧平和胡眉包了辆出租车，赶到青龙镇，在那里和前一晚就得到消息的吴卓行汇合，再一次去了镇政府大楼谈判。

　　昨晚纪委的人在带走蒋旭东调查的同时，也没忘记把高宏伟也带走。这消息一大早就在青龙镇的机关里传开了，眼下闹得大家都人心惶惶呢。而且在有心人的推动下，大家也都知道高镇长之所以出问题，最大的原因就是这块土地，甚至连蒋市长父子也都栽在这块地上！

　　有了这样的前车之鉴，哪里还有人再敢为难吴卓行？接手土地租赁的副镇长在面对吴卓行时，简直可以用战战兢兢来形容。青龙镇方面不但愿意完全履行合同，甚至还主动提出更多的优惠条件。不过萧平和吴卓行早就统一了意见，只要求履行合同就行，包括给村民的条件都一切照旧，丝毫没有因为成功扳倒了高宏伟就狮子大开口的意思，也让镇里其他的领导暗自赞叹。

　　在镇里的全力推动下，在两个村的征地工作很快就重新展开了。刚开始村民们还有些抗拒，但在镇政府的大力宣传下，大家很快就知道了征地真正的条件。这条件可比村民们之前知道的好得多，于是有了第一个吃螃蟹的人，赵老汉夫妻首先试着和萧平签了土地转让的协议。

　　萧平在和这些老百姓打交道时一向爽气，赵老汉夫妇前脚在合约上签字，他后脚就已经把补偿金给人家了。和现金一起送到赵老汉手里的，还有一份将来蔬菜基地的用工合同和首月的预付工资。

　　拿着厚厚的现金和用工合同，赵老汉夫妇俩笑得嘴都合不拢了，逢人就说这土地让得值。对村民们来说，摆在眼前的事实比一群镇领导做工作有效得多。第二天就有不少村民来签约，而他们又成了更多人的榜样。

　　在这样的良性循环下，没过几天功夫签约工作就顺利完成了。就连负责配合萧平征地的副镇长也是大为惊讶，佩服地告诉萧平，这是他见过的最顺利的一次征地。按照以往的经验，涉及到那么多农户的征地，没有个小半年根本不可能完成。萧平居然只在不到十天的时间里就和所有农户签了合同，简直就是一个奇迹。

　　萧平对副镇长的称赞只是笑而不语。其实想要顺利征地并不难，只给农民合适的条件就行了。只不过很多征地的企业都太贪心，把征地的条件压得太低，征地自然就会变得十分困难了。

　　既然建蔬菜基地最困难的部分——征地工作已经完成了，萧平也没有必要继续留下，而是把接下来的建设工作都交给吴卓行负责。

　　经过这次的风波后，吴卓行也明白萧平不但掌握着培育良种蔬菜的技术，在其他方面的能量也不容小觑。只是为了争一块地而已，居然弄得县、镇两级的官场都发生了大震动。据说蒋旭东父子的情况十分严重，特别是蒋伟奇更是恶行累累，很有可能被判处极刑，这可不是一般人能做到的。

　　因此吴卓行也对萧平更加客气，得知他要回苏市后，坚持亲自去机场送行。在上飞机之前，萧平客气地对吴卓行道：“吴哥，蔬菜基地的事你就多费心了，平时保持联系吧，只要基地一建成，我立刻派人送蔬菜种子过来。”

　　“你就放心吧，这蔬菜基地就是我今后的生意重心了。”吴卓行乐呵呵地道：“我已经和工程队的老板谈过了，他保证在三星期内把蔬菜大棚都建好，一个半月内结束整个工程！我估计着，只要抓紧一点，首批蔬菜能在春节前上市。”

　　萧平对吴卓行分秒必争的态度也很欣赏，笑着对他道：“这样最好了，总之劳你多费心了。”

　　吴卓行也笑道：“这也是我自己的生意，当然要用心照看才对，说这些客气话就见外了。”

　　萧平想想也对，于是也就不再谈论此事，两人又随便聊了一会，到了登机时间后，萧平和胡眉上了飞机，一同飞回到苏市。

　　这次的京城之行虽然有些曲折，但最终还是拿到了那块地，蔬菜基地的建设也很顺利。除此之外萧平还意外地认识了胡眉这只小狐狸，和雷潜龙那帮纨绔搭上了线，也可以算是不虚此行了。


第356章 合格女仆

　　胡眉刚到农庄就被这里美好的环境吸引住了，开心地抱住萧平亲了她一口道：“这个地方很不错呢！虽然灵气没有水云间那么充沛，但也比绝大部分地方要强了，我喜欢！”

　　对胡眉这样的狐妖来说，能经常生活在灵气充沛的地方是很有好处的，她这样高兴倒也可以理解。而且胡眉本来就非常喜欢腻在萧平身边，在高兴的时候亲他一下什么的简直成了自然反应。

　　对胡眉来说这只是很平常的一吻，但她可是在农庄的停车场上这么干的。农庄里的员工知道老板回来，都开开心心地出来迎接呢，结果很多人都看到了这惊人的一幕。

　　虽然王大炮等工人已经习惯看到老板带各色漂亮姑娘回来，但象胡眉这样在光天化日之下和他如此亲密的却只有一个。再加上胡眉实在非常漂亮，那种娇媚入骨的神情更是足以令所有正常男人心动，于是所有人都以为，这个美艳动人的女人一定是正牌老板娘了。

　　看着来迎接自己的王大炮等人个个神色古怪，萧平毫不费力地就能猜到他们在想什么。不过这种事向来是越描越黑的，萧平也没刻意地解释，只是给双方做了普通的介绍，然后就开始向王大炮问起农庄最近的情况。

　　说起农庄的情况，王大炮很快就放下了他的八卦之心，认真地向萧平做报告。让萧平满意的是，在王大炮和其他工人的共同努力下，农庄在所有方面都运转正常。蔬菜产销两旺、果园里的果树生长茂盛、养鸡场也是一副欣欣向荣，养鸡的数量已经接近当初设计的极限。

　　负责养鸡场的赵全已经开始有计划地淘汰年老的鸡只，以保证最高的产蛋量。同时这部分淘汰的蛋鸡也因为营养丰富、味道鲜美而大受欢迎，为农庄额外地增添了一笔收入。

　　唯一的问题来自王小虎的鱼塘。萧平在赴京前就卖光了所养的刀鱼，王小虎早就给鱼塘消毒工作，眼下陷入不知道养什么鱼好的境地，让他很是为此感到有些烦恼。

　　从萧平的角度来说，他当然是希望可以继续饲养刀鱼的。不过现在炼妖壶里的水域面积非常大，他也不知道那对种刀鱼在什么地方，要得到刀鱼苗就更困难了。好在离刀鱼产卵的季节还有两个月，萧平还有时间解决这个问题。所以他也是让王小虎耐心等待，暂时把主要精力放在鳗鱼上就好。

　　了解完了农庄的情况后，萧平带胡眉回到别墅，打算先把她安顿下来再说。萧平对自己人一向大方，站在别墅前面大手一挥道：“这就是我的家了，你自己去挑房间吧，看中哪间直接搬进去就行了！”

　　胡眉笑眯眯地把别墅所有的卧室都看了个遍，然后站在萧平的房间门口道：“我就要这间吧！”

　　萧平面露难色道：“这是我的房间啊，那么多卧室你都看不上，怎么偏偏喜欢这间啊？”

　　眼下没有别人在旁边，胡眉的神态显得更加妩媚，笑着对萧平道：“嘻嘻，因为这是主上您的房间啊。人家身为您的贴身奴婢，当然要和你睡一间房，也好随时满足你的需要啊！”

　　“一间房，随时满足我的需要……”萧平很是憧憬地重复着胡眉的话，然后神色一凛道：“算了吧，我还是一个人睡自在点。除了这间，其他的房间你随便挑！”

　　眼看没能和萧平共住一个房间，胡眉有些失望地撇了撇嘴。她当然不会违背萧平的意思的，毫不犹豫地选了紧邻萧平卧室的房间，宣布自己今后就住这里了。

　　对萧平来说只要胡眉不和自己共处一室就行，当然不会提出什么反对意见。于是胡眉就以贴身奴婢的身份，成了萧平的隔壁邻居。

　　别看胡眉是个风情万种的性感尤物，时不时还会小小地引诱萧平一把，但其实她还是把自己的位置摆得很正的。胡眉刚把自己的行李放进房间，很快就换了身居家的衣服出来，在别墅里忙开了。

　　胡眉化身勤劳温顺的女仆，在来到农庄的第一天就勤勤恳恳地照顾起萧平来。别看胡眉一副娇媚入骨的样子，但做起这些事来居然也十分擅长。她给勤快地给萧平端茶送水、洗衣打扫，到了时间甚至还主动承担起了做饭的重任。

　　萧平喝着新泡的茶，在客厅里看着无聊的电视，看着胡眉忙碌的身影，脑中突然蹦出一个想法：要是给胡眉穿上一套标准的女仆装就更好了。

　　不过萧平很快就打消了这个念头，胡眉现在的样子就已经很诱人了，再要她穿上女仆装的话，萧平可不敢保证自己还能坚持得住。

　　吃过晚饭之后，胡眉又坚决地抢过了洗碗刷锅的任务，请吃得饱饱的萧平出去散步消食。等萧平散步回来，胡眉已经帮他把洗澡水放好了，干净的睡袍和毛巾都叠得整整齐齐地放在浴缸边。

　　胡眉也候在浴缸旁边，萧平一进浴室她就低眉顺目地道：“主上，让胡眉服侍您洗澡吧。”

　　萧平被胡眉的话吓了一跳，连忙拒绝道：“不用了，还是我自己来好了，你先出去吧！”

　　胡眉也没有勉强，微微一笑就出去了。萧平脱了衣服躺进浴缸，发现水温也调得刚刚好，不由得长长地舒了一口气。

　　说心里话胡眉除了偶尔喜欢“调戏”一下萧平外，今天的表现还真让人刮目相看。萧平怎么也没想到，这个性感妖娆的姑娘服侍人也这么到位，不由得在心中暗叹道：“有人服侍的日子真不错，太舒服啦！”

　　萧平半躺在温度适宜的浴缸里，舒服的感觉让他不由自主地闭目养神起来。在半个多小时之后，萧平才从浴缸里起来。他擦干身子，随手披上了胡眉准备的干净浴袍，神清气爽地离开了浴室。

　　然而萧平刚刚走进卧室，就被眼前的情形吓了一跳，胡眉居然就睡在他的被窝里！


第357章 巨大神骨

　　胡眉只有脑袋露在外面，一头乌黑的秀发披散在枕头上，也不知道她有没有穿衣服。看到萧平出来，胡眉立刻魅惑地笑道：“主上，您洗好啦？”

　　萧平才没心情回答胡眉，而是大声反问：“喂，喂，你这是想搞哪样啊？要睡觉回自己房间睡去！”

　　“这是在给您暖床啊。”胡眉理所当然道：“这是身为奴婢的我应该做的呀！”

　　萧平以手扶额道：“拜托，现在才十月份而已！而且我这里有地暖有空调，根本不需要暖床好不好？”

　　胡眉早就料到萧平会这么做，她也没觉得不高兴，笑嘻嘻地从被窝里钻出来。胡眉显然也洗过澡了，上身穿了一件薄如蝉翼的小吊带，下身更是只有一条又窄又小的黑色内裤，把那双笔直修长的美腿完全暴露在萧平面前。

　　在卧室温馨的灯光下，胡眉的这身打扮更多了几分吸引力。萧平的目光不受控制地在她身上来回梭巡，不由自主地悄悄咽了口唾沫。

　　胡眉是真心把萧平视为主人，自然不介意被他窥去自己的春光。相反的胡眉还扭动着纤腰，以一种极吸引人的节奏走到萧平身边，靠在他身上吐气如兰地小声道：“主上，就算我不暖床也可以为您做些别的事哟，什么事都行呢，要不要试试？”

　　萧平似笑非笑地看着胡眉，突然点了点头道：“那就试试呗！”

　　其实胡眉只是想挑逗一下萧平而已，完全没想到他居然会真的答应。小狐狸的俏脸上刚露出惊讶的表情，萧平左臂已经搂住胡眉的纤腰用力一紧，让她贴在自己身上。与此同时萧平的右手也没闲着，照着胡眉结实挺翘的玉臀“啪啪啪”地连打三下。

　　这三下虽然不重但也不轻，胡眉只觉得臀部被打得麻丝丝，不由自主地娇呼道：“哎呀，主上您这是干嘛？”

　　“哼哼，这就是我的家法！”萧平得意地笑道：“以后要是你还敢这么对我，照样家法伺候！”

　　胡眉这才知道自己上了萧平的当，娇嗔地横了他一眼道：“唉，既然主上您要用家法，人家又有什么办法呢，只有乖乖地承受啦！”

　　胡眉边说还边故意往后挺了挺翘臀，好像在对萧平发出邀请一般。面对这样迷人的尤物，萧平也有些吃不住劲，生怕再这样纠缠下去会擦枪走火，他连忙放开胡眉道：“好了，你也累了一整天了，回房休息吧。”

　　知道任何事都要掌握分寸的道理，胡眉也没有继续考验他的自制能力。她踮起脚尖在萧平的脸上亲了一下，然后就乖乖地回房去了。

　　“呼……”看着胡眉离开房间，萧平在心中暗叹道：“这样下去迟早要出事，得想个办法才行啊。”

　　这念头刚在萧平脑中闪过，胡眉再次回到了他的卧室。不过这次胡眉可不是来引诱他的，狐妖难得一副认真的表情，把一只不起眼的纸盒递给萧平道：“主上，这就是我收藏的神骨，您收下吧。”

　　在胡眉刚认萧平为主时，就说过要把自己得到的神骨给他的。后来因为各种事情接踵而至，萧平也就没有向胡眉提起神骨的事。眼下胡眉主动把神骨交出来，可见她对萧平这个主人确是忠心耿耿。

　　神骨对炼妖壶的进化有很大帮助，萧平也没和胡眉客气，接过纸盒诚恳道：“谢谢你了。”

　　“主上，您可千万别这么说。”胡眉难得认真道：“我的性命都是您救的，这点身外之物又能算得了什么？我回去了，不打搅您休息。”

　　等到胡眉再次离开，萧平连忙打开她留下的纸盒，发现里面的神骨比自己之前找到的两块明显大了许多。从这块神骨的形状看来看，应该是某根肋骨的一部分。尽管神骨看上去和化石非常象，但还是可以看出断口附近有被火焰灼烧的痕迹。萧平甚至怀疑这根骨头本来就是因为高温才折断的，因为在断口上碳化的痕迹非常明显，就算他这样不是考古专业的外行都看得出来。

　　在萧平打量神骨的同时，挂在他胸口的炼妖壶一直有很强的感应。很显然，要是让炼妖壶吸收了这块神骨，对促进其进化会有很大帮助。萧平当然不会错过这么好的机会，很快就把炼妖壶轻轻放到了神骨上。

　　和前几次一样，炼妖壶刚接触到神骨，立刻就开始吸收其中的精华。神骨被炼妖壶碰到的地方，颜色很快就发生改变。而后颜色改变的区域慢慢扩大，逐渐向神骨的其他部位蔓延开。

　　萧平注意到这次炼妖壶吸收神骨的速度比较慢，特别是和吸收同等大小的玉石相比，简直可以用龟速来形容。然而萧平不但没有丝毫的不耐烦，反而一副喜上眉梢的样子。根据以前的经验，炼妖壶吸收某样东西的速度越慢，说明其中所蕴含的精华越多，也就越有可能令炼妖壶发生进化。

　　别看这块神骨只不过是大半根肋骨的体积，但炼妖壶却整整吸收了一个多小时。最终神骨完全变成了灰白之色，萧平只是轻轻一碰，就化成一堆极细微的粉末。

　　“成了！”等了好久的萧平情不自禁地轻呼一声，连忙把炼妖壶放在眼前仔细端详。

　　按照以前的经验，若是炼妖壶确实发生进化，首先会在壶上的图画中表现出来。这次萧平没有失望，神骨所含的精华确实够多，果然让炼妖壶又发生了进化，在那副细微但却具体的画中又多出了新的景致。

　　萧平首先注意到的，是在茅屋的旁边多了个由竹篱笆围成院子，这院子面积似乎不小，里面还种了不少形态各异的植物。这院子可算是炼妖壶中出现的第二个有人工痕迹的东西，也让萧平对其充满了期待。

　　不过萧平很快就发现，除了多出这个院子外，茅屋也有变化。在属于书房的那个窗口里，居然多出了一个正在看书的人像！

　　这个发现让萧平大吃一惊，让他忍不住怀疑炼妖壶中是不是真会多出一个人来。本来炼妖壶的空间是完全属于萧平的，要是多出一个不明底细的人的话，对他来说这可不是什么好事。

　　“见鬼，这算是什么意思嘛。”看着画中那个正在读书的人像，萧平不禁陷入了两难的境地。

　　从感情上来说，萧平是绝对不允许炼妖壶里多出一个人来的，他现在最想做的事就是把壶里那家户赶出来。但理智告诉萧平，要是炼妖壶里真有人的话，他很可能不是对方的对手，冒然进壶说不定反而会倒霉。

　　在反复权衡利弊后，萧平最终决定要拼一把。炼妖壶是他能拥有如今所有这一切的基石，绝不能容他人染指。

　　萧平把装满子弹的手枪别在腰后面，深深呼吸几次为自己鼓劲，然后心念一转就进了炼妖壶。

　　在熟悉的眩晕感过后，萧平已经身处炼妖壶中。和之前相比，萧平最直观的感受就是炼妖壶空间又变大了。现在无论是平原还是山坡，面积都有四十来亩大小。山地的高度更是在两百米左右，看上去比以前更加雄伟。

　　那棵泉眼边的小树上也多了两片树叶，叶子的总数达到十三片之多，另外还有一个小小的叶芽。

　　在茅屋的旁边就是新在画上出现的院子，用竹篱笆围了起来，大小足有两亩地之多。在院门上还有一块十分古朴的牌匾，上面龙飞凤舞地写着“百草园”三个大字。

　　虽然炼妖壶里的变化明显，但最令萧平忧心忡忡的还是茅屋里的那个人影。他向十分安静的茅屋看了一眼，把手搭在后腰的手枪上，轻轻移动脚步向茅屋走去。

　　从外表来看茅屋没有任何变化，和萧平最后一次离开时完全没有两样。但有了画上的提示，萧平不敢有丝毫大意。他慢慢地走到门前，谨慎地向里面张望，在视线所及的范围内没有任何发现。

　　“有人吗？”萧平试探着道：“我要进去啦！”

　　不过萧平没有得到任何回应，于是他深吸一口气，慢慢地走进了茅屋。萧平在中间那间屋子里没有任何发现，不既然在画中那人是在书房里的，他自然把注意的重点放在书房。

　　萧平紧握手枪冲进书房，很快就确定这里不可能有人。最后他又检查了卧室，发现这里和另外两间房一样空无一人。

　　这下萧平可真是有些摸不着头脑了。炼妖壶反面的画上清清楚楚地表明书房里有人，为什么没有任何发现？要说那人离开了茅屋去了别处也说不通，真要是那样的话，画中的人就应该是在别处而不是在书房里了。

　　“这可真是奇了怪了。”萧平坐在卧室的竹床上，苦恼地挠着头道：“难道炼妖壶也学会和我开玩笑了？不能啊！”

　　就在萧平为这个完全出乎意料的情形大伤脑筋时，他的脑中却突然冒出一个念头，让萧平在茫茫的黑暗中看到一丝曙光。


第358章 益气养生方

　　“一定是这样！”萧平边说边走到书房，从书架上取下一本书逐页翻看起来。

　　这些线装书都是和茅舍一同出现在炼妖壶内的。当时还让萧平好一阵高兴，以为可以从中得到有关炼妖壶的信息呢。结果所有的书除了一本有书名外，根本连一个字都没有，着实让他非常失望。

　　这次在壶面的画上出现了读书人的形象，但壶里却根本没出现陌生人，所以萧平想来想去觉得问题还是处在这些书上了。

　　萧平仔细地翻看这些古书，然而泛黄的纸上还是没有任何字迹。书架上本来就没有几本书的，萧平很快就翻过三本。眼看没检查过的书只剩下最后一本了，他也不禁又开始忐忑起来。

　　最后那本书也是几本书中唯一有书名的。萧平拿起这本在封面上写着《养身之术》的古书，深深地吸了一口气后，充满期待地翻开了第一页。

　　随着封面被翻开，一行文字立刻映入萧平的眼帘，让他不由自主地轻声欢呼道：“啊哈，果然没错！”

　　萧平现在总算明白了，壶面那幅画中的读书人，其实并不代表壶里有人，而是表示炼妖壶的主人可以在茅舍中读书了。这让他的心跳瞬间就加快了不少，这炼妖壶如此神秘，这些书上记载的内容肯定也很不得了。

　　尽量让自己镇定下来，萧平开始仔细看书上的内容，那行文字虽然是用繁体字写的，但他还是一眼就认出来，最右边那行最大的五个字是“益气养生方”。

　　“养生的药方？”萧平一边喃喃自语一面往后看，果然发现后面都是各种草药的名字以及重量等等内容。

　　书上的字都写得很大，有时一页纸上甚至只记载了一味药材。在这些药材之后，则写着煎药的方法。书上些得清楚，大多数药材都要烘干磨粉，还有几种则需要另外特殊的处理，然后将所有的药放进锅里长时间煮沸，最后煮出来的药汁才能服用。

　　接下来的内容则是详细介绍了这道方子的作用，总之就是能使人身体强健、延年益寿、百病不侵，拿现在的话来说，就是增强体质、延缓衰老、提高免疫力。

　　这本名为《养身之术》的古书本来就很薄，萧平把它从头看到尾，发现书里所有的内容也就只是这一个药方而已。

　　不过即便是这样，这也足以让萧平高兴了。这药方显然是当初炼妖壶的主人所写。那人能创造出炼妖壶这么神奇的东西，所写的药方也肯定有奇效。虽然市面上也有无数益气养生的方子，但肯定和他的方子无法比拟。萧平想着要是能把这个益气养生方做成口服液之类的推向市场，只要让大众了解这方子的效果，这口服液肯定能卖疯了。

　　想到这里萧平也不禁喜上眉梢，连忙重新仔细去看前面的药方。他唯一担心的是，怎么找齐药方中那么多的药材。这方子也不知道是多少年前的神仙所写，有些药材说不定已经绝种了，真这样的话这个方子也就等于完全废了。

　　仔细看药方的萧平很快就有了新发现，在每味药材的后面，都会标有一个天干地支的数字。但这些数字显然不是按照药材出现顺利来排的，而是完全没有规律可言，似乎是当初随意写上的。

　　不过萧平并不相信事情会这么简单，写药方的毕竟是位远古大神，不太可能会做这样毫无用处的事。他看着药材后面的数字陷入沉思，只想弄清楚其中的含义。

　　炼妖壶中的环境还是那么好，气候宜人、空气清新，偶尔一阵微风吹进茅舍，带进来隐隐的药材清香。萧平知道清香的来源就是新出现的百草园，这一刻他终于恍然大悟，猜到了药材后面那些数字的意思。

　　萧平顾不上放下手中的书，以最快的速度跑进了百草园。这是个足有两亩大的院子，周围用竹篱笆围上，里面的土地都被分割成一垅一垅的，种满了各种不同的植物。萧平一走进院子就发现，草药特有的那种清香变得更加浓郁，这百草园里种的显然都是各种药材。

　　“编号……编号……”萧平一面在心中默念，一面在百草园里仔细地寻找。事实果然不出萧平所料，他很快就在每一垅地的前面都找到了写有天干地支数字的小木牌。

　　“啊哈，果然是这样！”这些小木牌让萧平知道自己的猜测没错，不禁高兴地自言自语道：“这下就不用担心药材的问题了，这口服液我做定了！”

　　这次炼妖壶在吸收了神骨后，居然给了萧平这么大的惊喜，实在有些出乎意料。这让萧平对胡眉的印象又好了许多，毕竟神骨原来是胡眉的，要是她有心私藏的话，萧平也不知道还要等多久才能让炼妖壶进化到如今的程度呢。

　　虽然萧平对这个药方信心十足，但真要照这方子制成口服液上市出售，也不是一件容易的事。想要大批量地生产口服液，首先就要建造专门的工厂进行工业化生产，除此之外还要办各种许可证什么的，口服液想要上市可比农产品什么的难得多了。

　　出于这样的考虑，萧平只采摘了很少的草药，分门别类地分开装好，打算先带出炼妖壶去做一点样品出来试试效果。收完了草药后，萧平正打算离开炼妖壶，却看到黑色魔带领它的马群从大海那边跑过来。

　　黑色魔鬼老远就看到了萧平，高兴地长嘶一声快速跑到他的身边，大脑袋不停地在萧平肩膀上蹭啊蹭的，显然十分亲热。自从萧平去了京城后，就没机会进炼妖壶看一看，所以黑色魔鬼见了他才会如此高兴。

　　萧平不忍心让自己心爱的坐骑失望，于是翻身上了马背，骑着黑色魔鬼在炼妖壶里跑了一圈。在和黑色魔鬼享受了一番速度带来的刺激后，萧平才带着刚采的草药离开了炼妖壶。

　　萧平刚从炼妖壶出来，就发现床边居然多了个人影，立刻被吓出了一身冷汗。


第359章 胡眉的关心

　　这人影不是别人，正是胡眉那个小狐狸精。突然出现的萧平也让她吓了一跳，但这只是一瞬间的反应，胡眉立刻就一言不发地朝萧平冲了过来。

　　这一刻萧平不由得暗暗握紧拳头，只要胡眉流露出一丝敌意，他肯定会毫不迟疑地对她发起攻击。眼下的情形太危险了，胡眉显然已经对炼妖壶的存在有所察觉，萧平可不敢保证她面对这样的宝贝都不动心。万一胡眉为了夺取炼妖壶对萧平下手，萧平绝对会发起最凌厉的反击。

　　不过萧平很快发现，胡眉居然张开双臂向自己扑来，这种完全不设防的姿势说明她并无恶意。这让萧平暗暗松了口气，全身紧绷的肌肉也放松下来。

　　萧平身体的变化发生在转瞬之间。萧平刚放松下来，胡眉就扑进了他的怀里，紧紧抱住萧平道：“主上……您真是吓死人家了！”

　　听出胡眉话中浓浓的关切之意，萧平也不禁心头一暖，反手轻抚着她的玉背道：“有什么好担心的，难道我们在自己家里都不安全么？”

　　“话可不能这么说。”见萧平语气轻松，胡眉抬头看着他道：“大半夜的您突然下落不明，胡眉怎么能不担心呢！”

　　见胡眉的眼眶还有些红红的，萧平知道她刚才一定哭过。平时胡眉都是一副颠倒众生的样子，可从来没有象现在这样过。这也让萧平知道胡眉还真是关心自己，不由得感到心头一暖，抱着她坐到床上柔声安慰：“你不是也看到了吗，我是真的没事。”

　　胡眉顺势在萧平脸上亲了一下，长长地舒了一口气道：“嗯，现在我总算放心了。”

　　见胡眉的情绪稳定下来，萧平不禁好奇地问：“这大半夜你是怎么知道我下落不明的？我可没发出任何动静啊！”

　　“您忘了我的身份了么？”镇定下来的胡眉又恢复了本性，娇媚地横了萧平一眼道：“我无意中感觉到你这里发生了不寻常的事，于是连忙赶过来看看。却发现您不在房间里了，床上只有那个小瓶子在。”

　　说到这里胡眉心有余悸地拍了拍胸口，然后接着道：“我立刻发现这不是普通的瓶子，还隐隐感觉您的失踪肯定和这瓶子有关。这可是十分危险的事，万一要是这时候有其他人来夺走了瓶子，说不定会危及您的生命。当时我真的慌了，又不敢乱碰瓶子生怕给您造成危险，只好守在这里以防不测。”

　　听胡眉说了这么一大通话，萧平终于弄清楚了事情的来龙去脉，不禁感动地道：“于是你就在这里守了大半夜？”

　　胡眉理所当然道：“这是当然，在这种时候我怎么能离开呢？可是您消失的时间太长了，眼看天都要亮了你还没出现，人家真是担心死了！”

　　“没事，没事，我这不是好好的嘛！”萧平笑着安慰胡眉，然后作出了一个重要的决定，把炼妖壶的秘密告诉小狐狸。

　　萧平这么想当然也有他的理由。首先胡眉的身份特殊，她比普通人更容易接受象炼妖壶这种超自然的存在；其次胡眉也已经知道炼妖壶的存在，再对她隐瞒也没多大意义；而最重要的一点则是胡眉已经以行动证明，她对萧平确是忠心耿耿，刚才那么好的机会都没对炼妖壶起觊觎之心，的确是可以信任的人。

　　“眉儿，其实我也是无意中得到炼妖壶的。你不是很好奇我为什么能打败鲁迪，还有你受伤后为什么恢复得那么快么，其实全是炼妖壶的功劳……”打定了主意后，萧平开始把炼妖壶的来历和用处大致地告诉了胡眉。

　　刚开始听到萧平用“眉儿”这么亲密的称呼叫自己，胡眉就感到非常惊喜，等萧平把炼妖壶的秘密告诉了胡眉，她更是被感动到不行。炼妖壶显然是非常了不得的宝贝，毫无疑问是萧平最的大秘密。他居然就这样把这个秘密说了出来，足见对胡眉有多么信任，自然让小狐狸大感受宠若惊。

　　等萧平把话说完，胡眉那双目光迷离的双眸中几乎要滴出水来，风情万种地瞥了他一眼道：“主上，你把这么大的秘密告诉我，就不怕我……起什么坏心吗？”

　　“切，要起坏心眼你刚才就动手了。”萧平豪爽地一摆手道：“我既然决定告诉你，就说明绝对信任你，当然不会瞎担心啦！”

　　“您真是太好了！”胡眉白藕一般的双臂缠上萧平的脖子，向他献上了炽烈的香吻。

　　有美女主动索吻，萧平是绝对不会拒绝的，否则那样该多伤胡眉的心啊？所以萧平也是毫不犹豫地热烈回应，两人唇舌交缠了好一会，胡眉突然推开萧平娇喘吁吁地道：“哎呀，我怎么把这事给忘了啊！”

　　萧平正陶醉在胡眉精湛的吻技中，突然被推开后也有些莫名其妙，不禁好奇地问：“什么事那么重要啊？”

　　胡眉一扫之前的媚态，严肃地对萧平道：“主上，既然这炼妖壶是如此珍贵的仙家宝贝，您就不能这么随便地挂在脖子上啊。万一不小心掉了或者被人偷了怎么办？又或者象刚才一样，您在进壶时有外人闯入，这炼妖壶可就要易主啦！”

　　其实这也是萧平一直担心的问题，但却根本没有什么解决办法，只能靠这自己小心再小心。所以现在听了胡眉的话，萧平也只能苦笑道：“我当然也很担心你说的那些事情会发生，但这又有什么办法呢，只能靠自己小心啦！”

　　“那也不一定哦！”胡眉笑吟吟地对萧平道：“也许我有解决的办法呢！”

　　萧平大喜道：“什么办法，快说来听听！”

　　胡眉娇小着横了萧平一眼道：“您想知道我当然会说，不过前提是你必须对我绝对信任才行！”

　　萧平不耐烦道：“我当然绝对信任你，否则现在就该动脑筋杀人灭口了！”

　　知道萧平说得没错，胡眉深深吸了口气一字一句道：“这办法就是，让炼妖壶认您为主！”


第360章 认主

　　“让炼妖壶认我做主人？”萧平好奇地道：“这世上还真有这种事啊？”

　　胡眉认真道：“当然，炼妖壶认您为主好处可多了。您可以将其收进体内，这样就不用担心被盗或者遗失。而且炼妖壶认主后就和您心意相通，即便在您身在壶中时，只要外面有任何人企图夺走炼妖壶，您都会立刻就察觉到，可以迅速出来阻止。这样就算您身在壶中，也不用太担心安全了。”

　　听胡眉一口气说出这么多的好处来，萧平也是心痒难搔，连忙接这问她：“怎么才能让炼妖壶认主呢？”

　　“需要您和炼妖壶达成沟通后就能认主。”胡眉认真道：“不过我以前可没做过这事，所以……也有可能会出现难以预料的情况。”

　　萧平连忙问：“难以预料的情况？是炼妖壶会损坏，还是我会没命？”

　　胡眉摇头道：“没那么严重啦，也就是认主失败，最多您会虚弱几天或者得一场大病，然后过七七四十九个月又可以重新再试了。”

　　萧平觉得这样的结果还是可以接受的，立刻重重地点头道：“那就让我们来试试看吧，要怎么和炼妖壶沟通？”

　　“和炼妖壶沟通需要您的精血。”胡眉轻轻地舔着娇艳的双唇小声道：“如果您确实决定想要一试，就让我先帮您取出精血吧！”

　　“取……精和血？”事到如今萧平又有些犹豫了，不由自主地看这胡眉的红唇道：“那个……你帮我取点血也就算了，还要取精，这不太好吧？”

　　“是精血，不是精和血！”胡眉立刻明白了萧平的意思，似笑非笑地对他道：“精血是人体的精华所在，也是和这些法宝沟通的媒介，可不是您想的那种精……和血！”

　　萧平这才知道自己弄错了，不禁尴尬地摸这脑袋道：“哈哈，原来是这样啊，你咋不早说呢，害我白担心一场。”

　　“明明是您自己胡思乱想好吧？”胡眉娇嗔地横了萧平一眼，但很快又换上一副极魅惑的样子道：“不过……你要是想要我取些别的精，人家也乐意效劳哦！”

　　胡眉穿的还是昨晚帮萧平暖床时的半透明小吊带和窄得不能再窄的黑色内裤，本来就显得性格无比。再加上现在如此魅惑的表情和充满挑逗的话语，就连萧平也有些吃不住劲了。他连忙尴尬地咳嗽了一声，装出一副认真的样子道：“那个……先把炼妖壶的事搞定吧，这是眼下最重要的事。”

　　胡眉也不是不识大体的人，当然知道萧平说得没错，立刻点头应道：“好，我先从您的手指上取一点精血，帮助您和炼妖壶建立沟通。”

　　取精血也不是件随便的事，就连从哪根手指上取也有讲究。胡眉示意萧平伸出右手食指，然后小嘴微张地把他的手指含了进去。胡眉含着萧平的食指轻轻吸允，一双迷离的美眸更是充满期待地看着他，那诱惑模样说不出地迷人。

　　萧平知道这是狐妖的妖媚的天性又发作了，连忙瞪了她一眼道：“别玩了，做正事吧！”

　　胡眉向萧平微微一笑，突然用力咬破了他的食指。

　　“哎哟。”萧平不由得低呼一声，连忙缩回手指道：“你是属小狗的呀？”

　　“嘻嘻，人家在为您取精血啊。”胡眉笑眯眯地道：“刚才那是在给您消毒呢，口水杀菌的！”

　　萧平才不相信消毒之类的借口，只是迫不及待地问：“接下来怎么做？”

　　“将食指的伤口按在炼妖壶上。”此时炼妖壶的认主过程算是正式开始了，就连胡眉的声音也严肃起来：“震慑心神，物我两忘，全神贯注感受从炼妖壶给你的回馈！”

　　胡眉的话音刚落，萧平就把流血的食指按在炼妖壶上，同时把所有注意力都集中到了炼妖壶上，感受从炼妖壶传来的任何微小的动静。

　　萧平的手指在刚碰到炼妖壶时，并没有任何异常的感觉。但当伤口中渗出的鲜血慢慢在壶上流开后，萧平很快就有不同寻常的感受。

　　此时萧平觉得自己就象只破了洞的皮球，体内的空气正从那个破洞中逃走。两者之间的不同的是皮球破洞流走的是空气，而萧平失去的却是全身的精力。他可以清楚地感到，自己的精力从手指上那个小小的伤口流失出去。而炼妖壶则变得象只贪婪的黑洞，将萧平体内的精力丝毫不剩地吸收进去。

　　“这算什么情况？”大为惊讶的萧平忍不住在心中暗道：“难道炼妖壶会把我当成玉石吸收掉？”

　　萧平只是这么一想，就觉得精力流失的速度立刻变慢了许多。与此同时胡眉也察觉到了情况的变化，立刻小声提醒：“不要胡思乱想，集中精神！”

　　有了这个插曲，萧平连忙重新集中精神，将所有注意力都放在炼妖壶上，精力流失的速度也随之恢复。随着时间的推移，萧平发现精力流失的速度越来越快，如果说精力刚开始流失的速度只是一条溪流，很快就变成了一条小河，最后则成为一条大江。

　　在这种情形下，萧平只坚持了没多久，就感到精力开始透支了。他只觉得头晕目眩，胸口烦闷得厉害，冷汗从额头和背上涔涔而下，睡衣很快就被湿透了。

　　一直在关注萧平的胡眉也发现了他的异常，连忙小声为他鼓劲：“坚持住，不到最后关头千万不要放弃！要是这次失败了，不知道要等多久才能进行下一次认主呢！”

　　萧平微微点头表示明白胡眉的意思，继续紧咬牙关着。也多亏他先是服用灵液，然后又吸收了壶中小树的一片叶子，身体各方面的条件比平常人强了许多，所以才能坚持到现在。如果放在一年前，萧平早就因为精力透支而倒地不起，认主失败还算是轻的，很有可能因为身体和大脑受损严重，计算不是当场一命呜呼也会变成一个植物人。

　　然而就算萧平还能勉强坚持，但时间也不会太久了。他精力透支已经十分严重，全靠一股坚强的意志力勉强支持而已。现在的萧平身体摇摆不定，脸色苍白、汗出如浆，已经到了油尽灯枯的边缘。要是他还不移开手指的话，随时可能会因为精力损耗过巨而成为一个白痴。

　　其实说起来胡眉对如何让炼妖壶这样的宝物认主也是一知半解。她确实知道让宝物认主的方法，但却其中的细节却不甚了解。比如宝物越是强大，对主人的要求自然也就越高，奥是实力不足的人勉强为之，不但不可能令宝物认主反而会受其反噬。也就是象萧平这样大大咧咧的家伙，才会想都不想就采纳胡眉的建议，其实却是将自己放进了危险的境地。

　　当然，胡眉提出这个建议的初衷是好的。她完全没有害萧平之心，的确是全心全意为他着想，觉得让炼妖壶认萧平为主大有好处。却没想到因为自己对其中的关键不甚了解，反而将萧平置于危险之中。

　　此时眼看萧平支持不住了，胡眉也开始有些担心，连忙大声提醒道：“不行就别勉强了，大不了等下次机会再试！”

　　胡眉曾经对萧平说过，要是一次认主失败，就要再等七七四十九个月后，才可以进行第二次尝试。萧平可不想再提心吊胆地过那么久，所以虽然感到身体严重不适，但他还是强自咬牙坚持。

　　炼妖壶可不会因为萧平身体不适而有所改变，还是入黑洞般汲取他的精力。又过了片刻之后，萧平已经到了油尽灯枯的地步，两道鲜血从鼻孔里流出，在苍白的脸色下显得特别醒目。

　　这下胡眉真的慌了，连忙对萧平道：“主上，求您别试了！”

　　胡眉边说边去拉萧平的手臂，想让他的手指离开炼妖壶。就在她堪堪抓住萧平手臂的时候，萧平突然大喝一声向后便倒。而炼妖壶在同时化成一道霞光，从萧平食指上的伤口钻了进去，转瞬之间就消失得无影无踪。

　　“主上！”胡眉惊惶地大喊一声，连忙扶住萧平让他靠在自己怀里。此时胡眉的心中也是后悔不已，早知这样她是绝对不会对萧平提什么让炼妖壶认主的事。在这一瞬间胡眉已经作出了决定，要是主上因此而死的话，她也不会苟活于世，一定自尽追随萧平以明志。

　　不过让让胡眉多少有安心的是，萧平虽然昏迷过去，但呼吸心跳都十分平稳，除了脸色还有些苍白外，和睡着了也没什么两样。胡眉就这样坐在床上，尽可能地让靠在怀里的萧平躺得舒服一些，耐心地等着他苏醒过来。

　　这也是因为萧平运气足够好，在最后一刻成功地令炼妖壶认他为主。只要刚才的情形再持续一小会，萧平的身体就会受到严重的损害。而现在对他来说只是单纯的精力消耗过度而已，只要休息一阵子就能自行恢复。

　　萧平就这样安静地躺在胡眉的怀里，在外面天色大亮的时候，他也慢慢睁开双眼醒了过来。


第361章 认主成功

　　“呼……头好晕。”醒来的萧平虚弱地呻吟了一声，很快就发现自己脑袋枕在一个软绵绵又弹性十足的地方，感觉非常舒服。

　　萧平下意识地往后仰了仰头，以便后脑勺和这舒服的枕头来个更亲密的接触。他刚一动就换来胡眉的一声低吟，紧接着娇嗔地道：“主上您真坏，刚醒过来就吃人家豆腐！”

　　被胡眉这么一提醒，萧平立刻醒悟过来，自己的脑袋枕是在什么地方了。虽然他的脸皮一贯很厚，但此时也不免有些尴尬的地笑道：“嘿嘿，刚醒过来，脑子还有些糊涂呢。”

　　虽然萧平说是这么说，但还是又往后仰了仰头，在换来胡眉的另一声娇吟后，他才心满意足地坐起身道：“刚才真是太险了。”

　　“都怪胡眉不好。”胡眉连忙向萧平请罪：“是我低估了炼妖壶，差点就连累了主上。”

　　萧平大大咧咧地挥手道：“算了算了，你又不是有意的，再说我现在不是好好的吗？对了，炼妖壶哪里去了？”

　　见萧平确实没有怪罪自己的意思，胡眉才笑眯眯地对萧平道：“您看看右臂就知道了！”

　　萧平连忙向自己的右臂看去，果然看到在靠近肩膀外侧的地方，居然多出一个纹身来。这纹身和炼妖壶表面那幅图画一模一样，在最细微处都十分精致，连在茅舍窗内的那个读书人都能看得清清楚楚。不用胡眉说萧平也明白，炼妖壶已经成功认自己为主，这是在是个令人高兴的好消息。

　　萧平兴致勃勃地对着镜子端详着手臂上的纹身，过了一会后用左手轻抚纹身，心念微微一动，炼妖壶就出现在他的手心里。在炼妖壶出现后，萧平手臂上的纹身也随之不见，简直堪比最神奇的魔术。不过萧平并没有就此罢休，他马上又把炼妖壶放回到自己的手臂里。很快萧平就一会取出炼妖壶一会又把它放回手臂去，并且沉迷于此玩得不亦乐乎。

　　在做这一切时，萧平完全是依照本能行事，仿佛他早就知道了该怎么做一样。这正是炼妖壶成功认主后的表现，而萧平很快就会发现，炼妖壶认主后的好处可远远不止这一点。

　　见萧平熟练地把炼妖壶取进取出，胡眉也不禁会意地笑了，忍不住提醒萧平：“主上，您就不进壶里看一看吗，也许还会有更多的惊喜呢！”

　　胡眉的提醒让萧平如梦初醒，他正想进炼妖壶看看里面和之前有什么不同，却发现小狐狸的俏脸上满是期待的神情。萧平略一思索就明白了这是怎么回事，胡眉显然也想进炼妖壶看看，只是不好意思开口而已。炼妖壶如此神奇，就算是普通人知道了也会非常感兴趣。更何况胡眉的身份特殊，肯定更想要进炼妖壶看看。

　　想到这里萧平对胡眉微微一笑道：“一起去吧？”

　　“真的？”萧平的话让胡眉两眼一亮，不敢置信地小声问：“我……我也能进去看看？”

　　“走吧！”萧平笑着抓住胡眉的手，心念一动就把她带进了炼妖壶中。

　　“这……这里太神奇了！”头一次进入炼妖壶的胡眉看什么都觉得好奇，东瞧瞧西望望地赞叹道：“炼妖壶真是个好宝贝！”

　　胡眉的反应也在萧平的预料之中，他微笑着道：“你可以到处去看看，一会咱们就在茅舍这里汇合吧。”

　　“好！”初来乍到的胡眉对炼妖壶里的环境很感兴趣，应了一声后就兴冲冲地跑开去了。

　　而萧平则留在了泉眼边，他轻轻闭上双眼，静下心来感受炼妖壶和以前的不同之处。

　　萧平刚进炼妖壶就发现情况和以前有所不同，以前他进入炼妖壶后，只是觉得这里是一处和外界隔绝的空间而已，除此之外并无任何特别的感受。

　　而在炼妖壶认主之后，萧平发现自己和这个空间的联系更加紧密，似乎隐约有了掌控这整个空间的能力似的。这种神奇的感觉难以用语言来形容，就好像这空间已经和萧平血脉相连，几乎成了他身体的延伸，仿佛只要萧平愿意，就可以控制其中的任何事物似的。

　　萧平在泉眼边待了好一会，这才睁开眼看着四周喃喃自语：“这感觉真奇怪，不过……非常好！”

　　在习惯了这神奇的感觉后，萧平开始试着控制炼妖壶内的事物。萧平尽可能地集中精神，让自己的思维融入到周围的环境种，渐渐掌握了对炼妖壶空间施加影响的方法。

　　通过这种方法，萧平可以让炼妖壶里的事物完成一些不是非常夸张的事。比如让神户和牛都聚拢在身边，或者让黑色魔鬼带着马群来找他等等。不过萧平想要让大橡树移动一个位置，以及让山坡上的御茶树自行将嫩芽脱落下来，方便他偷懒的尝试就惨遭失败。

　　虽然确定了自己并不能在炼妖壶里为所欲为，但即便是这样的进展也足以让萧平高兴了。他所做的第一件事就是来到已经有十多亩大的湖边，集中精神对湖中的鱼类施加影响。

　　这样做的效果立竿见影，没多久岸边原本平静的湖面就热闹起来。萧平之前放养其中的鳗鱼和那对种刀鱼都出现了，还有些之前放进湖里当饲料的小鱼也聚拢过来。这些鱼在水面扑腾跳跃，就好象集体接受萧平的检阅似的。

　　萧平从没见过这样的奇景，不禁暗叹炼妖壶认主后情况确实有了巨大的变化。他又饶有兴趣地看了一会，然后开始更加细化地控制湖里的鱼类。萧平命令其他鱼全都散去，只把刀鱼留在岸边。

　　和之前把满湖的鱼类都聚拢到一起相比，眼下只让某种鱼类集中起来要更加困难。萧平尝试了好几次，其他鱼类才渐渐散去，湖面上真的只留下了两条已经超过一斤重的大刀鱼。

　　眼看自己的试验终于成功，萧平心里高兴极了。之前他一直在担心，随着炼妖壶里的空间越来越大，类似收集刀鱼苗、捕捞鲍鱼这样的工作会变得非常困难。然而在炼妖壶成功认主后，这个困扰萧平已久的问题已经得到解决。以后萧平只要用意念聚拢需要的鱼类，就可以轻而易举地达成目标了。

　　萧平放松了对种刀鱼的控制，让它们在湖里自由地游动，然后满意地喃喃自语：“这样真是太好了！去海里试试，看看能不能控制那些鲍鱼。”

　　萧平向来是个行动派，既然想到了就会立刻去做。他朝黑色魔鬼吹了声口哨，后者立刻兴奋地跑了过来。萧平翻身骑上马背，摸着黑色魔鬼的脖子道“走，海边看看！”

　　在炼妖壶生活的时间长了，黑色魔鬼多少也沾染了一些灵气，它似乎有些听得懂萧平的话，立刻长嘶一声向海洋的方向跑去。

　　在吸收了胡眉献上的神骨后，炼妖壶空间又有了明显的变化。空间的范围变得更大，要步行从湖边去海滩还真得走上一会。不过萧平有骏马代步，没多久就看到了洁白细腻的沙滩和蔚蓝的海面。

　　和炼妖壶内其他地形一样，大海的范围也明显扩大了。海滩的宽度接近两公里，海面的宽度也在千米左右。虽然萧平还没来得及潜水观察，也不清楚大海现在有多深，但可以确定的是肯定会比之前深许多。

　　已经可以称得上是宽阔的海面上波涛起伏，确实有了几分大海波澜壮阔的感觉。萧平看了也不禁暗叹自己的运气不错，幸好有胡眉的提醒，成功地让炼妖壶认了主，否则要在这么大的海里靠他一个人的力量捕捞鲍鱼和蓝鳍金枪鱼之类的海产，还真能把人给累死。

　　萧平骑马来到海滩上，慢慢地往海中走去，先沉到水下观察了一通，发现海水最深处已经超过二十米，比之前增加了一倍。因为海中还有蓝鳍金枪鱼这样的大型鱼类，水变得更深对这些大鱼的生长还是很有好处的。

　　在海里游了一圈后，萧平在靠近岸边的浅水区选了一块地方，开始将周围的鲍鱼聚拢过来。当初萧平在海里放养了四千只鲍鱼，除掉后来被陆续捞走的，眼下至少还有三千五百只以上。萧平可不敢把所有的鲍鱼都聚拢过来，只是让在附近活动的鲍鱼向这边靠拢。

　　和鱼类相比鲍鱼的速度要慢得多，萧平等了好一会，才看到大约有百十来只鲍鱼，正从各方向慢慢爬过来。不过即便是这样，也足以让萧平感到高兴了。今后在捕捞鲍鱼时，只要耐心地等待一会就能有大收获，这可比亲自潜下水一只只的打捞轻松多了。

　　萧平把头埋在水里，观察着聚拢过来的鲍鱼。他发现大多数的鲍鱼都长得很大，几乎都达到了二头鲍的标准。这让萧平暗暗动了念头，觉得是时候捕捞一部分鲍鱼，让王小虎制成干鲍后推向市场了。

　　萧平想把“仙壶”打造成副食品界的顶尖品牌，只靠蔬菜和地域性很强的刀鱼还远远不够，还得有鲍鱼这样全世界都承认的高级食材才行。

　　“扑通！”就在萧平暗自思忖的时候，他身边突然响起一声巨响，似乎有什么重物坠入水中。


第362章 胡眉的奖赏

　　被吓了一跳的萧平连忙向声音传来的方向看去，却看到胡眉象条美人鱼般在水中畅游，原来是她跳进海里来了。

　　小狐狸在炼妖壶里显然玩得十分开心，此时更是连衣服都没脱就跳进水里。不过胡眉进壶时就穿得很少，眼下她全身湿透后，本来就很薄的小吊带衫几乎变得完全透明，就那样紧紧贴在她身上，和没穿的区别也不是太大。所以萧平乍一眼看上去，胡眉就象是只穿着一条小内内在大海中畅游。

　　在海面上畅快地游了两圈后，胡眉游到萧平身边环绕着他道：“主上，这里实在是太棒了，有山有水有大海，简直是最好的渡假胜地。特别是这片海滩我太喜欢了，人家已经好多年没去海边游泳啦！”

　　胡眉的话也让萧平哑然失笑。任何事都是有利有弊的，别看胡眉长得非常漂亮，同时又是如此地性感诱人，在对付男性这方面几乎是无往不利。但也正是因为这样的天赋，让胡眉在很多地方也是颇受限制。

　　比如胡眉在水云间时就要以面纱蒙脸，避免造成更大的混乱。而象在海边游泳这样的事，自然也是不可能的。否则胡眉肯定会连续受到骚扰，烦都快被烦死了，还怎么可能玩得开心呢？

　　见此时的胡眉比刚得到最新款的名牌包更高兴，萧平也不禁微笑着道：“既然你这么喜欢这里，以后可以经常来玩啊，这又不是什么大不了的事。”

　　得到了萧平的承诺后，胡眉也高兴地笑了，不过她很快就有些落寞地笑笑道：“这炼妖壶虽好，但毕竟不是为我这样的狐妖炼制的。偶尔进来玩玩还行，常来的话……可能对我的修行不利呢。”

　　既然胡眉这么说了，萧平自然也不会勉强她。不过他也看出胡眉不开心，于是转移话题道：“不过炼妖壶产的灵液对治你的伤倒是很有效的，不知道灵液是否有利你的修行呢？”

　　萧平的话让胡眉风情万种地笑了起来，恍然大悟地看了他一眼道：“难怪我觉得上次昏迷之后，修为似乎又高了一些，原来也是主上您的所赐啊。”

　　能让炼妖壶认主也多亏了胡眉，萧平有意要奖赏她，所以立刻一挥手道：“既然灵液对你有用，那你以后需要的灵液我包了！每星期三滴够不够？”

　　“多谢主上！”胡眉感激道：“不过不需要那么多，胡眉需要时间才能将灵液中的灵气全都化解所用，大约每个月两滴就足够了。”

　　胡眉这么节省也让萧平很满意，对现在的他来说，每月两滴灵液完全在可承受的范围内，于是这事就算定下来了。

　　萧平主动提出把这么珍贵的灵液给胡眉修行，也让她十分感动。还在水中的小狐狸就已经纠缠到了萧平身上，结实修长的双腿紧紧盘在他的腰间，凑到萧平耳边媚声道：“主上，您对胡眉真是太好了。说真的，人家越来越喜欢你了呢！真到了那个时候……您可别忘了曾经答应眉儿的事哦，嘻嘻！”

　　这番话说完，胡眉调皮地在萧平耳垂上舔了一下，然后娇笑连连地游回岸边去了。看着胡眉无限美好的背影，萧平忍不住小声叹道：“真是个小狐狸精啊！”

　　既然胡眉最好不要在炼妖壶里久留，所以萧平很快就带她出去了。和两人一同离开炼妖壶的，还有六十多只大鲍鱼。

　　这些鲍鱼基本都达到了两头鲍的标准，而且只只活力十足、品质极高。面对这样的美食，萧平也有些心动。他留下四只准备晚上做了大快朵颐，其他的则全送到王小虎那里去了。

　　因为只有一口鱼塘的鱼要养，王小虎最近闲得发慌。萧平送来的这批鲍鱼，正好可以让他不觉得那么无聊。王小虎兴高采烈地接过鲍鱼，一边打量一边赞叹：“嚯，这些鲍鱼可都是上等的材料啊，要是做成干鲍的话，一定能卖出大价钱！”

　　“可不是嘛。”萧平也点头道：“至少都是两头鲍的标准，你小子给我认真点弄啊！弄得好的话，等鲍鱼卖出去了有提成哦！”

　　“嘿嘿，我的手艺你还不知道？”王小虎信心十足道：“保证做出来的干鲍都是极品！”

　　萧平也知道王小虎做事靠谱，满意地点头道：“一共是六十三只，六十只做成干鲍，还有三只你就拿回去和父母一起开开荤，现在这么好的鲍鱼可是有钱都买不到了。”

　　听了萧平的话王小虎先是一愣，然后连忙摇头道：“这可不行，这么大的鲍鱼得多贵啊，要是老爹知道我这是无偿拿了农庄的，非抽我不行！”

　　萧平叹道：“我就是欣赏你们父子俩的为人，所以才让你拿几只回去尝尝鲜嘛。至于你老爹那里，你不会对他说这是你问我买的，把价钱说便宜点，两百块一只，不就行了？”

　　既然萧平这么说了，王小虎也不再推辞，只是忍不住摇头道：“老板你也太狠了，这么大的鲍鱼只卖两百一只！真在高级饭店里，这个价恐怕翻上一百倍都不止吧？”

　　“切，要是说太贵了，你以为你老爹舍得吃啊？”萧平笑眯眯地对王小虎道：“他要存钱给你讨老婆呢，你老爹相中了邻村的某个姑娘，据说身高一百六十，体重也是一百六！”

　　“老板你别说了，我想起这件事就要做噩梦。”说到这个王小虎一脸苦涩，很是羡慕地对萧平道：“说真的我以后的老婆，只要有你带回来的那些老板娘们一半的漂亮，我就天天睡觉都要笑醒了。”

　　饶是萧平的脸皮够厚，在王小虎这句“老板娘们”面前也黯然败退，连忙找了个借口离开了鱼塘。

　　也许是因为本能的缘故，胡眉对海产品并不感兴趣，她更喜欢农庄里养的那些鸡。所以当天晚饭时那四只鲍鱼全都进了萧平的肚子，倒是让他好好过了把嘴瘾。

　　大快朵颐之后，萧平按照药方上的要求，分别对从百草园采摘药材进行处理。他打算先熬制一些养生汤剂，做个小范围的测试看看效果再说。


第363章 养生口服液

　　虽然萧平很信任古书上记录的方子，但这毕竟是要推向市场的东西，所以还是谨慎一些比较好。在正式销售前，必须要做一系列的测试才行。

　　古书上记载的药方中要用到三十多味药材，其中的绝大多数药材都需要经过不同的处理，然后才能真正入药。再加上所有的药材都需要清洗，有些还需要切片粉碎什么的，即便只是少量生产，工作量也着实不小。

　　好在有胡眉在帮忙，为萧平分担了不少的工作。萧平已经把炼妖壶的秘密告诉了胡眉，自然也没必要在这上面瞒她了。两人齐心协力处理那些药材，在忙碌了整整一星期后，终于可以正式开始煎药了。

　　虽然说是小范围的测试，但需要的剂量也比一个人服用的多得多。萧平完全是根据药方上的记载，按照比例增加了各种药材的用量，精心地配置而成的。各种药材的使用总量接近六十斤，还要添加三倍的水以文火焖煮。农庄里根本就没有这么大的锅，于是萧平只好想了个笨办法，分批把药汁慢慢地熬出来。

　　煎药本来就是个需要耐心的细致活。再加上药方中对煎药的过程也有很严格的要求，所以萧平不敢大意，和胡眉整整忙了一整夜，才算把第一批十多斤的药液给熬出来了。

　　刚熬好的药液被集中到一只不锈钢锅中。和常见的中药不同，煎好的药液呈现淡淡的金黄色，看上去倒和啤酒有几分相似。而且这药液也没有普通中药那种刺鼻的药味，闻上去和白开水一样没有任何味道。

　　“这药可真奇怪啊。”萧平仔细打量着药液对胡眉道：“如果这个方子不是古书上记载的，我绝对连碰都不敢碰！”

　　胡眉也对刚熬好的药液很感兴趣，笑着对萧平道：“别忘了还有最后一种材料没加呢，说不定加了之后会更加奇怪哦。”

　　“说的也是。”萧平点头对胡眉的说法表示赞同，左手在右臂上轻轻一抚，小巧的炼妖壶就出现在了他的手里。

　　那张养生药方上最后一味材料，就是炼妖壶所产的灵液。按照药方的记载，一滴灵液在稀释后可以调配十份药液，而萧平熬制的药剂是二十倍的份量，所以他就要往里面加入两滴灵液。只有在加入灵液后，这养生口服液就算正式完成了，喝下后才会有效果。

　　萧平的手非常稳定，悬在锅子上方没有丝毫颤抖，慢慢地倾侧炼妖壶，往药液中加入两滴灵液。灵液刚一入锅，药液就立刻发生了明显的变化。

　　原来淡金色的液体颜色越来越深，变成了纯正的金黄色。与此同时药液也开始变得有味道了，这是种混合着檀香和淡淡花香的气味，持续地变得越来越浓烈，令整个房间都异香扑鼻。

　　“不愧是仙人留下的药方啊。”萧平深吸了一口香气，由衷地对胡眉赞叹：“这东西别说是强身健体了，就算是当香水卖都会有人要。”

　　胡眉连连点头表示同意萧平的说法，然后认真地对他道：“主上，还是先让我来试药吧！”

　　萧平当然知道胡眉这么做的用意。她是生怕这药有什么问题，所以才抢先以身试药。不过萧平并没有答应胡眉，只是淡淡地摇头道：“你前几天也说了，炼妖壶里的环境并不适合你。难保这药方对也是你无害，所以还是我来吧。”

　　知道萧平这是为自己着想，胡眉感激地点点头，不再抢着要试药了。萧平用事先准备好的小勺舀了一勺药液，先放到鼻端细细闻了一下，然后小心翼翼地尝了一口。

　　药液并不像萧平印象里的中药那样苦涩，反而是甘甜清爽，刚一入嘴就让人精神一振。而且这药液甜得恰到好处，不但没有丝毫甜腻的感觉，反而是十分爽口，比萧平喝过的任何饮料的味道都好。

　　而且药液入肚之后，萧平也没有感到任何不适，只觉得肚子里暖洋洋的十分舒服，不由自主地打了个嗝道：“好像还不错！”

　　作出这个简短的评价之后，萧平把勺里的药液一饮而尽，咂吧着嘴对胡眉道：“有没有效果我是不知道，但至少味道非常好！”

　　“让我尝尝！”胡眉本来就喜欢各种好吃的东西，见萧平一脸满意的表情，她也按耐不住了，连忙从萧平手里夺过勺子，舀了一勺就往嘴里送。

　　胡眉一口气把药液喝个精光，俏脸上全是陶醉的笑容，明媚的双眼更是乐成了两条细缝。她一面向萧平竖起拇指，一面大声赞叹：“味道太好了，就算当饮料卖也成！”

　　胡眉向来就是只小馋猫，一勺药液当然满足不了她的胃口。此时的小狐狸陶醉在美味中，也不管这药液适不适合自己，想也没想就准备去舀第二勺。

　　胡眉手里的勺子刚伸向锅子，就被萧平劈手夺了过去。胡眉可怜巴巴地看着萧平，迷离的双眼中全是祈求的目光，无声地请求萧平再让她多喝几口。

　　即便是萧平也无法抵抗装可怜的胡眉，连忙向她解释道：“不是不让你喝，我是担心药液对你有不好的影响，一下子喝那么多万一有危险怎么办？”

　　胡眉当然知道萧平是为自己好，但就是有些控制不住自己。小狐狸依依不舍地看了眼装药液的大锅，一跺脚转身就上了楼。她也知道自己自己无法抗拒美味的药液，索性来个眼不见心不烦了。

　　看到胡眉上楼了，萧平也不禁摇头苦笑。别看胡眉平时是个性感尤物，但碰到好吃的她就暴露出贪吃的本性，这很有可能和她原来的种族有关吧。

　　胡眉撂挑子走人了，萧平可不能走，接下来还要装瓶呢。在前几天萧平特意买了一批玻璃瓶，他往每只瓶里装上两勺的药液，然后搀入矿泉水把瓶子装满。一锅药液在经过稀释之后，足足装了两百多瓶，无论是厨房里的工作台还是桌子，都被这些瓶子给占满了。

　　看着满眼的玻璃瓶，萧平也忍不住长长地松了口气道：“终于完成啦！”


第364章 小规模测试

　　稀释药液早就在萧平的计划之中，养生口服液真要上市销售就必须这样做。如果养生的药方确实有效，口服液的销售量绝对不会小。而萧平全靠炼妖壶里的百草园里的药材来制药，要是出售未经稀释的口服液，肯定会陷入原料不足的境地。

　　再从另一个方面来说，口服液的原料全都产自炼妖壶内，最终还要加上极其珍贵的灵液，口服液的价格毫无疑问非常昂贵。要是不稀释以后出售的话，在口服液的效果没有被大众认识前，高昂的价格足以吓跑所有潜在的顾客。

　　眼下养生口服液已经完成了装瓶，接下来当然就是要进行测试，看看效果究竟如何了。既然将来是要推向市场的，那测试的对象最好包括男女老幼等不同的人群，这样才能得到最准确的效果。

　　不过萧平可不是什么著名的研究机构，也不可能一下子就展开这么大规模的测试。眼下他能做的就是先进行比较小规模的测试，而测试的对象当然是首先农庄的工人、公司的员工和萧平的熟人了。

　　萧平首先选定的对象就是农庄的工人。趁着大家午休的时间，他把装有几十瓶口服液的箱子抬进了休息室，大声对工人们道：“大家都静一静，我有件重要的事情要宣布！”

　　听老板要宣布重要的事情，在聊天的工人们都安静下来。正在抽烟的王大炮按熄了烟头，大声地问萧平：“老板，咱们又要种什么新品种的作物了？”

　　“今天我要说的可不是这事。”萧平笑道：“公司打算在最近推出一种养生口服液，在正式销售前，需要做一些产品测试。我已经把口服液的样品带来了，想麻烦大家帮忙测试一下，先喝一阵看看效果。”

　　萧平的话说完后，工人们并没有太积极的反应。这情形也在萧平的预料之中，毕竟说得好听是让大家帮忙测试，说得难听点就是拿工人们当小白鼠做实验。现在大家对健康都很关注，对测试有所顾虑也是很正常的事。

　　倒是王大炮觉得此时冷场太不给老板面子了，第一个站起来道：“不就是养生口服液嘛，市面上多了去了。谁不知道这玩意儿没什么效果但也喝不死人，喝上一两瓶有啥好怕的？老板，给我两瓶，回去和老太婆一块喝！”

　　王大炮的话让休息室里的气氛轻松不少，许多工人都不禁笑出声来。萧平示意大家安静，接着对众人道：“这次测试的首要原则就是自愿，不是说每个人一定要参加。不过参加的人在测试期间，可以拿到每天两百元的特殊补贴，另外万一出现任何不良反应，公司都会负责治疗和进行赔偿，这点请大家放心。”

　　萧平把条件都开出来了，不少人立刻有些动心。大家都同意王大炮的话，养生口服液这种东西没什么效果，不过也绝对喝不死人的。只要参加测试每天就有两百块拿，而且万一出事还有公司负责，这样一来大家的热情都开始高涨起来。

　　“老板，给我来两瓶！”

　　“我也要两瓶！”

　　“我和家里那口子一起喝，补贴翻倍吗？”

　　“我要四瓶，慢慢喝！”

　　众人纷纷向萧平要养生口服液，刚刚还是没人要的东西，一下子就变得抢手起来。

　　“这是第一批产品，每人只能拿两瓶。”萧平一面发口服液一面解释：“补贴按人头算，不过每个人至少要服满一个疗程，也就是半个月，否则不容易看到效果。”

　　没多久萧平带来的口服液就都发光了，他把每天的服用量告诉大家，然后又叮嘱众人要是感到有什么反应一定要立刻汇报，然后心满意足地离开员工休息室。

　　按照萧平给的服用量，一瓶口服液正好可以服用半个月。虽然药液经过稀释，但萧平相信连服半个月的话，应该能有明显的效果了。到那时候就可以根据大家的反馈，调整口服液的稀释程度，确定下最后的配方来。

　　不过农庄里的工人多数都是中老年人，而且男性多女性少，即便是小规模测试，这么点测试对象也太少了些。于是萧平装了一车口服液直奔苏市，到公司推广他的测试计划去了。

　　和农庄工人的反应差不多，一开始公司里的职员对萧平的测试计划并不热情。除了法律顾问朱慧峰表示愿意一试外，另外一个愿意参加测试的居然就是上次把萧平拒之门外的前台妹子小陈愿意一试。即便是在萧平公布了补偿条件后，也只有一半职员自愿参加测试，另一半还是持观望的态度。

　　对此萧平倒是毫不意外，毕竟这些白领工作压力大，对自身健康也更加关注。而且他们工资比较高，每天两百块的补贴没有那么大的吸引力。事实上萧平知道就算同意加入计划的那些人，也不是看在钱的份上，而是不想太驳自己这个老板的面子而已。

　　事实上那些没参加测试计划的员工也都有些担心，生怕老板会因此给自己穿小鞋，全都忐忑不安地看萧平呢。

　　萧平倒是没把这事放在心上。他若无其事地给参加测试的员工发放口服液，然后又告诉他们服用的方法和要记录服用过程中的感觉，最后才对乐呵呵地对所有人笑道：“这可是公司唯一次免费赠送这种口服液哦，错过这个机会，以后想要出钱买也难呢！”

　　见老板真没把这事放在心上，还和大家开起了玩笑，那些没参加测试计划的员工都暗暗松了口气。只是在座的除了萧平外，谁都没想到这话最终会成真，到那时候就算你有钱，也不一定能买到这种养生口服液了。

　　公司之行并没有达到萧平的预期，他还需要再找几个测试对象，把剩下的口服液都松出去才行。就在萧平迟疑不决，犹豫着要到哪里去找人时，一个电话让他看到了希望。

　　打电话来的是萧平的老朋友周军。当初萧平还住在城中村的王芳家时，周军是他唯一的好朋友，在各方面可没少帮他的忙。后来萧平搬出了城中村，两人见面的机会自然也就少了。不过即便如此，萧平和周军的关系还是象以前一样铁，两人偶尔也会见个面喝个小酒什么的，每次都能尽兴而归。

　　“哟，你这小样怎么想起来打电话给我了？”萧平和周军向来很随便的，接通了电话就笑呵呵地道：“最近不是在忙着追求那个大学生吗，居然有时间和我联系了，是被人彻底甩了还是得手啦？”

　　周军也是个性格开朗的家伙，在以往肯定会立刻反唇相讥的。不过今天他的情绪显然有些低落，居然没和萧平打嘴仗的兴趣，而是丧气地低声道：“兄弟，别提啦，哥们遇上大事了！”

　　听出周军的情绪不对，萧平立刻道：“我在苏市呢，要不咱们见面再聊？”

　　“行，老地方见。”周军也不矫情，立刻就答应下来。

　　一个小时后，萧平总算听周军讲完了他遇到的问题，强忍住笑道：“你是说，那个大学生是追到手了，但上床时却发现自己不行了？嗯嗯……这事可真够悲催的！”

　　“瞧你这幸灾乐祸的样，亏我们还是好兄弟呢！”周军哭丧着脸道：“总之我这下半辈子算是完啦，我还没结婚呢，我们周家这下要绝后啦！”

　　说心里话萧平根本不为周军担心，只要给他服用一滴灵液，这家伙的病立刻就能好。不过眼下萧平正在找养生口服液的测试对象呢，于是从包里拿出两瓶养生口服液神秘兮兮地道：“哥们可不是不关心你，瞧瞧这是什么？只要喝上两个疗程，保证你的问题一定会有起色！”

　　周军接过养生口服液好奇地问：“这是什么？壮阳药？”

　　“这是我接下来准备推出的养生口服液。”萧平信心十足地道：“说是说养生，但对你的问题应该也有疗效，你先喝两个疗程试试吧。”

　　其实周军也没有更好的办法，虽然对养生口服液能否起效并没把握，但还是接过瓶子道：“那就先试试吧。”

　　看周军同意试一下养生口服液的效果，萧平突然想起他还开着一家货运公司呢，于是笑眯眯地道：“军哥，要不我给你公司的职工也送些养生口服液过去呗，这是测试阶段，不但不收钱，参加测试的每人每天还有两百的补贴呢！”

　　“还有这样的事？下午我就回公司问问，看谁有兴趣吧。”周军也笑眯眯地道：“这口服液我可要吃一个月呢，先拿六千过来给哥花花，概不赊欠！”

　　“呸！”萧平对周军的要求嗤之以鼻，有恃无恐道：“要不你把口服液还给我好了，看你今后怎么办！”

　　周军当然不会真要萧平的钱，只是和他开个玩笑而已，此时立刻赔笑道：“活跃一下气氛而已，何必那么认真呐？”

　　虽然周军爱开玩笑，但办事效率还是挺高的。当晚他就打电话给萧平，说运输公司有二十多人愿意参与测试计划。大喜的萧平第二天就把口服液送过去了。有了这二十多人的加入，参加测试的人数已接近一百。

　　虽然萧平手里还剩十来瓶口服液，但和他期望的情形也已经相差无几，口服液的小规模测试算是正式开始了。


第365章 口服液的功效

　　本来按照萧平的推测，稀释过的养生口服液至少也要服用一个疗程的时间才能见效。不过他显然低估了炼妖壶的神奇之处，测试才开始了短短的一个多星期，口服液的效果就渐渐表现出来了。

　　首先是王大炮和农庄工人向萧平报告，自从这几天喝了的口服液后，腰也不酸了、腿脚也不疼了，多年做农活积累下来的老伤明显有了好转，这其中特别是赵全的感觉最为明显。

　　赵全早年在北方当过兵，因为经常在冰天雪地里执行任务，所以落下了风湿痛的毛病。以往只要天气有变化，赵全就会疼得连走路都不利索。然而在喝了十来天养生口服液后，赵全的毛病好多了。即便是在阴雨天他都能轻松地干活，可把这个老实人给乐坏了。

　　除了身上的伤痛有明显好转外，大家伙都反应精神头更足了，工作时更有干劲了，以前需要一整天才能忙完的活，现在大半天就能搞定。还有几个平素有失眠问题的工人纷纷表示，喝了口服液后，晚上睡觉都踏实多了，往往是一沾上枕头就睡，一觉就能到天亮。

　　说心里话就连王大炮也没想到，老板新开发的养生口服液效果这么好。在为萧平高兴的同时，他本人也十分得意，常在同事面前夸奖自己多么有先见之明，当初想都没想就同意参加测试。现在回过头看看，参加测试不但有钱拿，而且也确实变得更健康了，要是当时不参加的话可真是笨到家了。

　　农庄里的工人全都参加了测试计划，大家对王大炮的话自然都是深表赞同。不少人都在议论，要是在这么好的条件下还有人不参加测试，那确实是够笨的。

　　不过事实证明可不是每个人都这么聪明的，比如萧平在市中心写字楼里上班的那些职员中，就有一半的人没参加这次测试计划。然而随着参加测试的人开始谈论养生口服液惊人的效果，这部分人可就不淡定了，纷纷想要加入测试计划。他们自然不敢直接向萧平提出这样的要求，于是就去找钟伟荣，希望他能帮忙说几句好话。

　　钟伟荣在公司也是个老好人性格，既然那么多下属来求情，他也不好一口回绝，于是就勉强打电话给萧平了。

　　萧平对公司副总还是很重视的，接起电话后立刻就问：“老钟，找我有什么事？”

　　“萧先生，我是想向你汇报一下口服液测试的最新进展。”钟伟荣也不好一开口就进入正题，而是选择了迂回战术。

　　其实参加测试的职员每天都会通过网络，把自己的情况告诉萧平。但既然钟伟荣特意打电话来，萧平自然也不好拒绝他，很快就打开电脑道：“好，你说吧，我记录！”

　　说道养生口服液的效果，钟伟荣也显得有些激动，不由自主地提高了声音道：“萧先生，我刚发现咱们公司的口服液有促进头发再生的功效！昨天我洗头的时候发现，脑门上已经开始长出新头发来了，我太太为这事高兴了一个晚上！”

　　别看钟伟荣年纪不大，但发际线却高得很，也就是大家平时说的前秃严重。照这个趋势发展下去，钟伟荣在四十岁前肯定会变成一个真正的秃子。对一向都非常注重仪表的钟伟荣来说，这也是最令他烦恼的问题之一。钟伟荣也没想到才服用了十来天的养生口服液，困扰他多年的脱发问题就有明显的改善，现在说起来自然也是十分高兴。

　　萧平也和钟伟荣一样高兴。口服液的效果越多，将来也就越好卖，价格贵一些也是理所当然的事。他一面敲击键盘一面对钟伟荣道：“有防止脱发、促进头发再生的作用……很好，我记下了！”

　　开场白已经说了，钟伟荣终于切入正题道：“对了萧先生，公司里那些没参加测试的同事都在问我，会不会开展第二轮的测试，到时候大家都想参加，您看……”

　　听钟伟荣这么说，萧平立刻猜到肯定是那些没参加测试的员工有些急了。他当然不会为了安抚这些人，而特意地改变自己的计划，没等钟伟荣吧话说完就截口道：“需不需要展开第二轮测试，还要等首次测试的结果出来后再决定。不过有一点是可以肯定的，就算要扩大测试的范围，也会优先考虑参加了第一次测试的人员，这是不会变的。”

　　萧平把话说到这种程度，钟伟荣自然也没必要多说什么，而是长长地松了口气道：“明白了，要是有第二轮测试，我一定要参加。”

　　“呵呵，我当初就说过的，今后这口服液很有可能有钱都买不到的。”萧平笑着对钟伟荣道：“你看，我可不是吹牛的吧！”

　　事到如今钟伟荣已经对萧平佩服得五体投地，在电话那头连声称是，然后就挂断了电话。萧平刚把手机放到桌上，周军的电话就打了进来。

　　“我打了好几个电话，怎么全是忙音啊？”电话一通周军就笑嘻嘻地：“是不是在和女朋友煲电话粥啊，我很欣慰啊，你终于开窍了！”

　　萧平没好气地道：“你以为我是你啊，每天只知道泡妞。刚刚在和公司里的人讨论养生口服液的效果问题呢！”

　　一说到养生口服液，周军立刻来了精神，不由自主地提高了嗓门道：“我说萧平，你的这个口服液实在太好用了，告诉你一个好消息，昨天晚上我把小莉给办了！”

　　小莉就是周军最近在追求的大学生，听他这么说萧平自然立刻就明白了，笑呵呵地道：“你的问题解决了？怎么样，我的口服液灵光吧？”

　　周军在电话那头咋咋呼呼地大声道：“这东西可真不错，对了，你那里还有吗？再给我弄个一两百瓶来喝喝！”

　　“你想得美！”萧平立刻道：“口服液还在测试期呢，一共才生产了两百瓶，你要那么多干嘛，洗澡用吗？”

　　“有备无患嘛，以后批量生产了，我就到你这里搞批发！不说了，晚上还要和小莉看电影呢，就这样了，拜拜！”身体恢复后的周军心情很好，没说两句就匆匆挂了电话。

　　“还有恢复男性功能的作用，这简直就是万能药啊。”萧平记录下了口服液的新作用，忍不住喃喃自语道：“没想到这方子这么灵验，当初创造炼妖壶的那位大仙，实在是太厉害了。”

　　其实这个养生方子最大的效果还是强身健体，对治病什么的作用并不大。眼下这养生口服液之所以会有这么多出人意料的作用，完全是因为很多现代人都处在亚健康状态，他们身体的许多问题其实并不是真的生病，只是不是那么健康而已。而这养生口服液最大的作用就是帮助人体恢复健康，许多因为亚健康而出现的问题自然也就迎刃而解了。

　　小规模测试已经进行了十多天，不但效果显著而且没有出现任何副作用，说明这次测试是非常成功的。虽然萧平对古书上记载的药方从来没有怀疑过，但效果居然如此之好还是有些出乎他的意料。

　　在综合考虑了各种情况后，萧平决定进行第二次测试。这次测试除了小幅度地提升参加测试的人数外，最重要的是再把口服液稀释一倍，看看养生口服液在这种浓度下是不是还有效果。

　　这倒不是萧平立志想要做个奸商，而是因为他不想让自己的养生口服液的效果过于引人瞩目。萧平希望养生口服在服用一个疗程后，能有明显的效果就行。象现在这样大家只喝一个星期而已，精神就变好了、老伤也不疼了、就连头发也长出来的实在有些夸张了。为了避免引起不必要的麻烦，有时候还是低调一些比较好。

　　打定主意的萧平很快就配制出了第二批稀释版的口服液。虽然这次使用的药材数量和上次一样，但最终成品的数量却增加了整整一倍，参加测试的人数也翻了一番。

　　因为有首次测试的效果摆在那里，大家都踊跃地要求参加第二次测试。参加测试的除了农庄的工人、公司的职员和周军运输公司的司机外，有不少员工的家属也加入了进来。这其中自然会有老人和孩子，令测试对象的范围进一步扩大了，正好符合萧平之前的期待。

　　半个月的测试期接近尾声时，测试报告纷纷汇总到萧平这边。从大家的回馈中可以看出，口服液的效果没有首次测试那么好，但也已经非常令人满意了。所有参加测试的人都表示，他们的身体状况有了明显改善。更令萧平满意的是，口服液无论是孩子还是老人都有很好的效果，而且根本没有任何人提到有副作用的问题。

　　经过两次测试后，萧平认为把口服液推向市场完全没有问题，于是让钟伟荣物色合适建厂的场地。萧平制售养生口服液的计划，终于进入了实质性的阶段。


第366章 宋蕾的醋缸

　　如今公司职员全都亲身体验过养生口服液的效果，对公司即将推出的这个产品信心十足，接到萧平的指示后立刻行动起来，到处寻找最合适建厂的地方。寻址建厂可不是小事，为了能方便地和属下沟通，最近萧平几乎每天都往公司跑，这段时间也成了公司成立之后，他工作态度最好的日子。

　　钟伟荣等人的办事能力确实不错，在忙碌了几天后他们就找到了合适的厂址。这是位于省城郊区的一个经济开发区，虽然开发区的规模不算很大，但入驻其中的多数都是食品和制药业，未来的口服液工厂建在这里倒也正合适。

　　除此之外开发区的其他条件也很不错，基础设施已经完全建好，开发区为进驻公司盖的厂房也基本符合口服液工厂的需要，只要稍作改建就能安装调试生产线，正式竣工投产了。

　　虽然省城郊区的土地租金比较贵，但如今的萧平已经不把这些开销放在心上了。他和钟伟荣等人亲自去看了一次，然后拍板就把口服液工厂建在这儿了。

　　萧平是做惯了甩手掌柜的，所以在确定了厂址之后，他就把其他事交给钟伟荣他们解决，自己则开车回农庄去了。这几天萧平可是忙得够呛，打算回去好好放松几天。然而当萧平回到农庄才发现，自己要放松的愿望是没发实现了。因为农庄里来了一个不速之客，宋蕾居然不声不响地来看他了。

　　宋蕾也不是头一次来农庄，要是在以前来了也就来了，萧平还会表示热烈欢迎呢。然而眼下的情况可不比以前，农庄里可是还住一个性感妖娆的胡眉呢。宋蕾一到别墅就撞见了胡眉，这下小辣椒的醋缸可被彻底地打翻了，心里翻江倒海地不是个滋味。

　　好在胡眉是个善于察言观色的主，一看宋蕾这样子就知道她肯定是主上的女人之一。于是小狐狸对宋蕾是端茶送水、嘘寒问暖，照顾得十分周到，对她的态度更是客气中带着几分亲热，同时又不失恭敬，完全做到了自己身为萧平奴婢的本分。

　　宋蕾本来就是个性格直爽的姑娘，要是胡眉对她狠三狠四的，两人很有可能当场就能掐起来。但眼下胡眉这么客气，小辣椒倒也不好意思对她发作，只是坐在客厅里喝茶生闷气。

　　不过在看到萧平回来后，宋蕾憋了好久的怒气终于有地方发作了。小辣椒立刻起身狠狠瞪了萧平一眼，然后一言不发地转身就往外走。

　　说心里话萧平刚看到宋蕾时也吃了一惊，眼见小辣椒要走，萧平连忙拉住了她。虽然宋蕾努力想要甩开萧平，但萧平不但不放手，反而一把将她搂进了怀里。

　　随着和姑娘们接触多了，萧平多少也能揣摩一些她们的心思。宋蕾要是想走早走了，干嘛非得等到萧平回来才走？这分明就是想在萧平面前撒撒娇，看看他的态度如何而已。要是萧平以为宋蕾是真的想走，傻乎乎地不去阻拦，那才会伤了小辣椒的心呢。

　　果然，让萧平把宋蕾搂进怀里后，她的身体只僵硬了半秒钟，然后就软软地靠在他身上。在小辣椒看来，萧平能当那个妖媚的女人面这么做，足以说明自己在他心中的地位，心中的气也消了大半。

　　不过即便是这样，宋蕾还是装出一副恶狠狠的样子问萧平：“那个女人是谁？！”

　　“来来，我给你们介绍一下。”知道这事肯定是躲不过的，萧平故作镇静道：“这位是宋蕾，我的女朋友，她叫胡眉，是我的……私人生活助理。”

　　听萧平说出“私人生活助理”这样的话，胡眉立刻就笑了。她风情万种地横了萧平一眼，笑眯眯地对宋蕾道：“您别听主上乱说，什么私人生活助理啊，我不过是他的奴婢而已。您是他的女朋友，那我该称呼您主母才对呢！”

　　“主……主母？”宋蕾被这个称呼雷到了，恶狠狠地瞪着萧平道：“这究竟是怎么回事？什么奴婢啊主母的，这姑娘该不会是你从哪里买的来吧？我可提醒你啊，买卖人口是犯法的！”

　　被小辣椒的话弄得哭笑不得，萧平无奈道：“还买来的，我只是前阵子去京城时无意中救了胡眉而已。反正她也没工作，于是就跟我到苏市来了，现在算是给我工作呢。什么主上奴婢的，只是一种称呼而已，这种细节你就不要在意啦。”

　　宋蕾倒也有几分相信萧平的话，毕竟当初两人相识时她就知道，萧平确实是个挺热心的人。在合适的时间和地点，出手救个人什么的也是意料中事。

　　不过胡眉实在太吸引人了，让宋蕾本能地感到了威胁，所以她还是忍不住追问：“你们之间的关系真的这么单纯，这么漂亮的姑娘和你住在一起，对你又是感恩图报的，你就能忍得住没吃了她？”

　　小辣椒本就是个豪爽的性子，在心情有些不快的情形下更是语出惊人。萧平这叫一个无奈啊，哭笑着不知道该怎么说才好。

　　倒是胡眉眼珠一转，一把将宋蕾拉到外面的花园里，和她窃窃私语起来。胡眉的声音极轻，就连萧平也听不到她在说些什么。但却可以看出宋蕾对胡眉的态度从刚开始的有些抗拒，很快就变成了很感兴趣的样子，两人也凑得越来越近。

　　这变化让萧平大感惊讶，忍不住暗暗叹道：“没想到胡眉不但对男人有一套，对女人也很有办法，厉害啊厉害！”

　　萧平正在心中暗暗叹息呢，花园里的宋蕾却突然大声道：“真的啊？！我也要试试！”

　　“行行。”胡眉笑道：“等我把材料找齐了，一定为蕾主母您点上个漂亮的！”

　　“那真是太好了！”宋蕾也笑着对胡眉道：“别叫我蕾主母，难听死了！朋友们都叫我蕾蕾，你也这么叫吧，我就以后叫你眉儿了！”

　　胡眉得意地向正在偷听两人谈话的萧平使了个眼色，然后笑眯眯地道：“没问题，蕾蕾！”


第367章 好朋友

　　萧平被这一幕惊得目瞪口呆，忍不住喃喃自语：“我靠，居然成好朋友了！这算是什么节奏啊？”

　　虽然萧平很难接受这么快的转变，但这事确实就在他眼前发生了。当然，对萧平来说这无疑是件大好事，至少让他省下了不少口舌。

　　宋蕾很快就和胡眉手牵手地回到别墅。小辣椒的心情显然好多了，瞪了萧平一眼道：“看你还算老实，这事就不和你计较了。不过你得想想怎么和雨欣姐和晚晴姐她们说，对了，还有你的大洋马杰西卡哪里也得跟人家说清楚，可不能委屈了眉儿！”

　　听宋蕾给自己的红颜知己都点了一遍名，不禁头疼地道：“喂喂，你什么时候成了眉儿的保镖啦，还为她考虑得挺周到啊！”

　　听小辣椒报出那么多姑娘的名字，胡眉两眼发亮道：“原来胡眉有那么多位主母啊，主上你真是太厉害了！”

　　“你就别添乱了好不好？”萧平没好气地道：“你给蕾蕾灌了什么迷汤啊，怎么她的态度一下子就变了？”

　　胡眉笑眯眯地道：“其实也没什么，我只是给她看了守宫砂而已。”

　　萧平这才恍然大悟，难怪宋蕾的心情突然就变好了，原来是这么回事。不过小辣椒似乎也太单纯了点，怎么胡眉说什么她都会相信呢？

　　听到了两人的谈话，宋蕾笑眯眯地对萧平道：“这次你的表现还不错，和眉儿在一起时能对她以礼相待，所以我决定不再生气啦！”

　　宋蕾的话也让萧平暗暗抹了把汗，胡眉还保留着守宫砂确实没错，但萧平和她在一起时和“以礼相待”这四个字却是根本不搭边。萧平可是已经把胡眉全身都看光了，真要想一个词形容两人在一起的状态，用“坦诚相待”恐怕要更合适一些。

　　当然，萧平才不会傻到把这些事说出来，而是立刻点头道：“我向来是个正人君子啊，蕾蕾你居然怀疑我，实在太让我伤心了！”

　　“男人靠得住，母猪会上树！”小辣椒横了萧平一眼，然后得意地道：“眉儿说要给我也点个漂亮的守宫砂呢，呵呵，等我回学校给那帮小女人看看，保管羡慕死她们！”

　　宋蕾的话让萧平暗自一惊，要是给她也点上守宫砂，那吃掉小辣椒可就更困难了，想到这里他忍不住抱怨：“点这东西干嘛啊，反正又保持不了几年，何必那么麻烦呢？”

　　“要你管？”宋蕾当然知道萧平的意思，娇嗔地横了他一眼道：“我可警告你，哪天我要是发现眉儿的守宫砂不见了……哼哼！”

　　这话让萧平暗暗叫苦，看来以后必须注意和胡眉保持距离才行。万一情不自禁地把她给吃了，回头在宋蕾这边可就难交待了。

　　倒是胡眉对宋蕾的话没有什么特别的反应，只是眉目含情地瞥了萧平一眼道：“蕾蕾你放心好了，我的守宫砂呀，是绝对不会在你前面让主上给弄没的！”

　　宋蕾对胡眉的保证非常满意，笑着搂住她道：“还是眉儿靠得住，这样我就放心啦！”

　　看着小辣椒眉开眼笑的样子，萧平不禁在心中暗叹一声。和胡眉相比，宋蕾实在太嫩了。刚才胡眉的话里说得清清楚楚，她只是保证不会在宋蕾前面让萧平把守宫砂给弄没。这话等于实实在在地暗示小辣椒，自己迟早是萧平的人。要是换了精明强干的张雨欣，或者心思细腻的李晚晴，肯定能听出胡眉话里的意思。不过大大咧咧的宋蕾对此却是浑然不觉，反而还觉得胡眉挺讲义气。

　　当然，这事从本质上来说对萧平有利，他自然不会多事地去提醒宋蕾，只是乐呵呵地对宋蕾道：“今天正好是周末，既然来了就住上两天，自从你实习开始，咱们好久没在一起了。”

　　“去去，谁要和你在一起？”宋蕾习惯性地瞪了萧平一眼，对他的说法表示强烈反对。不过话虽这么说，但宋蕾还是留了下来。

　　晚饭照例是胡眉做的，眼看这么个漂亮姑娘勤勤恳恳地做着家务，宋蕾也有些不好意思，饭后主动提出要和胡眉一起洗碗。胡眉也了解了宋蕾的脾气，自然没有拒绝的道理。

　　看着两个姑娘在厨房一面洗碗一面小声谈笑，萧平也不禁暗自感叹，这人和人之间的缘分真是没法说得清楚。就看宋蕾刚见到胡眉时那剑拔弩张的样子，谁都想不到几个小时后两人就好成这样了。

　　既然宋蕾来了，胡眉晚上当然不会再来“骚扰”萧平了。而小辣椒则在半推半就之下，住进了萧平的房间。说心里话宋蕾就是太想萧平了，这才在周末时到农庄来看他，自然希望能和心上人有更多独处的时间。反正两人在程鹏花园顶楼那套复式的豪宅里，也曾象这样一起过夜，倒也没太多不好意思的。

　　萧平和宋蕾已经好久没见面，此时终于能够单独相处，自然少不了一番甜蜜的缠绵。宋蕾还是象以前一样火辣，虽然没让萧平真个销魂，但也着实让他过了一把瘾。

　　在一阵令人销魂的缠绵后，宋蕾瞪大了眼睛看着萧平道：“我可是说真的，绝不许你在我之前吃了胡眉！哼，凡事都得讲个先来后到，她只能排在我后面！”

　　对宋蕾这小孩子脾气也感到有几分好笑，萧平轻抚着她的玉背小声安慰：“放心吧，我一定先吃你，行了吧？”

　　宋蕾还是有些不放心，严肃地警告萧平：“要是你说话不算话，我……我就用胸闷死你！”

　　小辣椒的话让萧平大感兴趣，不禁摸着下巴道：“还有这么好的事啊，那我明天就去吃了胡眉！”

　　“你敢？！”宋蕾向来是个敢说敢做的姑娘，虽然明知萧平是开玩笑的，还是把他的脑袋按到自己异常丰满的酥胸上恶狠狠地道：“本姑娘现在就闷死你！”

　　宋蕾的举动正中萧平下怀，他立刻趁此机会使起坏来。很快宋蕾按着萧平脑袋的双手就没了力气，不满的低喝也变成了急促的喘息和低低的呻吟。

　　然而就在这个时候，一阵急促的电话铃打破了房间里旖旎的气氛。


第368章 未来的国际巨星

　　“是我的电话……”宋蕾带着几分歉意地坐起身来，拿起自己的手机一看就立刻皱起了眉头。

　　发现小辣椒表情不对，萧平忍不住小声问：“谁打来的？”

　　宋蕾没有回答萧平，只是向他做了个安静的手势，然后就接通电话道：“施总，您好。请问找我有什么事？……哦，那个广告的企划已经做好了，您不是已经批准了吗？要改？行，那我周一上班就开始。现在就回去改？可我不在省城啊！马上赶回去？对不起施总，这不可能！”

　　听到这里萧平也大概明白了，打电话给宋蕾的肯定是她实习公司的老板，好像有什么工作需要修改，而且老板现在就要她回公司修改。这让萧平很是不满，这公司老板也太不近人情了。哪有周末半夜一个电话打给员工，叫他们赶回公司加班的道理？而且宋蕾还是个年轻漂亮的姑娘，这么晚了一个人出门，万一出了什么情况谁能负得起这样的责任？

　　在萧平暗暗腹诽的同时，宋蕾的脾气也上来了，她冷冷地对着电话道：“对不起，施总。现在是我休息时间，我没义务也不愿意加班。开除我？不用麻烦了，我星期一就去交辞职报告！”

　　这番话一说话宋蕾就挂了电话，气呼呼地对萧平道：“我们的老板太过分了，每次心血来潮地想到什么新主意，就让我连夜去公司改企划。已经好几次都是这样了，哼，老娘不伺候了！”

　　萧平知道宋蕾实习的单位是家经济公司，旗下有很多著名的艺人，同时也做一些电视广告的策划之类的生意。听宋蕾这么一说，他也忍不住提醒道：“也许是你们老板想单独和你相处，所以才老是让你半夜加班呢。”

　　“哈哈，吃醋啦？”宋蕾亲了萧平一下笑道：“这你就想歪了，每次晚上加班都是一大票人的，而且我们的老板是个五十多岁的大妈，儿子都在国外读书了，才不会对我有兴趣呢！”

　　听宋蕾这么说萧平也放下了心，有些不好意思地道：“既然工作这么辛苦就算了，大不了再找别的单位实习好了。”

　　“说是这么说，不过要找到差不多的单位实习可就难了。”宋蕾叹了口气道：“我的理想是做个明星的经济人，这家公司的发展前途挺符合我的要求的，可惜老板把女人当男人用，男人当牲口用，这样我可受不了。”

　　这是萧平第一次听宋蕾说自己的理想，突然灵机一动道：“你要是想当经济人的话，眼下倒是有个最好的机会。”

　　宋蕾迫不及待地催促道：“快说！”

　　“你看胡眉的条件怎么样？”萧平得意地道：“她去当个电影明星什么够格了吧，到时候你就当她的经纪人，多好！”

　　宋蕾恍然大悟道：“对哦，我怎么没想到呢？以眉儿的条件，秒杀我们公司旗下的所有明星！嘿嘿，还是你聪明，我现在就去找眉儿谈谈，拜拜！”

　　性格风风火火的宋蕾还说到做到，也不管现在已近午夜，开开心心地去隔壁房间找胡眉去了，反倒把萧平一个人扔在房间里。看着空荡荡的大床，萧平不禁在心中哀叹：“多嘴果然没好处啊，早知道这样的结果，不如明天再把这个主意告诉蕾蕾呢，唉！”

　　萧平怀着悔恨之情渐渐睡去，结果第二天天刚亮就被宋蕾给吵醒了。睡得迷迷糊糊的萧平睁开双眼才发现，不但小辣椒在自己房里，而且就连胡眉也在。两人的俏脸上全是兴奋和期待的表情，显然昨晚的谈话是起了一定效果的。

　　“告诉你一个好消息，我们已经决定了。”宋蕾高兴地向萧平宣布：“胡眉小姐即将正式踏入演艺圈，而本小姐我将成为她的经济人兼首席助理！”

　　萧平发现宋蕾虽然十分兴奋，但黑眼圈却十分明显，就连胡眉的气色似乎也不太好，忍不住开口问：“你们昨晚商量了多久啊，怎么全是一副隔夜面孔？”

　　“我们根本就没睡啊！要为眉儿规划发展前景，还要做详细的计划，哪有空睡觉啊？”宋蕾鄙视地对萧平道：“哪象你啊，一觉睡到大天亮，简直就是只大懒猪！”

　　萧平无奈地道：“我怎么知道你们兴致这么高，居然能商量一整夜啊？”

　　说到这里萧平发现胡眉似乎有心事，忍不住开口问她：“眉儿，你怎么心事重重的样子？是对当明星没兴趣？没兴趣的话就算了，蕾蕾不会勉强你的。”

　　“不，有兴趣！蕾蕾说只要成了大明星，名牌的包包、时装和化妆品会有人送上门来，我当然有兴趣！”胡眉连忙表明自己的立场，然后又有些为难地道：“可是……”

　　胡眉吞吞吐吐的样子让宋蕾好不心焦，忍不住替她道：“眉儿说她答应过要照顾你的，现在要去当明星了怕你会不乐意！”

　　萧平忍不住笑道：“原来是为了这个啊，眉儿，你放心去追求自己的理想吧，我怎么可能为这个不乐意呢？不过有一点你可得记住，等你大红大紫了，一定要为我的公司做代言啊！”

　　这确实是萧平的真心话，一方面他真的希望胡眉将来红了能当公司的代言人；另一方面也是因为答应了宋蕾，至少最近不能吃了胡眉的。而和胡眉这样的性感尤物朝夕相处，还要坚守最后的底线，对萧平来说实在太痛苦了。与其这样不如让胡眉去追求自己的理想，萧平也能少受点诱惑。

　　胡眉天生就有分辨别人说话是真是假的能力，自然看得出萧平这番话是出自真心。这让她不再忐忑，向萧平妩媚地一笑道：“既然这样，那我就和蕾蕾一起出去闯一闯！”

　　“耶，太好了！”宋蕾高兴地对胡眉道：“放心吧，你一定会大红大紫的。以我家眉儿的条件，还不把那些臭男人给迷死啊，当个国际巨星什么的完全没问题！”

　　胡眉也对美好的未来充满信心，俏脸上的笑容更加妩媚了。

　　看着宋蕾和胡眉这么开心，萧平也很为她们高兴。不过他很快就想起一件很重要的事，忍不住问宋蕾：“蕾蕾，你对娱乐圈熟悉吗？什么关系都没有的话，要进这个圈子不容易吧？”

　　宋蕾不愧和胡眉商量了一个晚上，对此早就有了打算，朝萧平调皮地一笑道：“这问题我早就想到了，可以找雨欣姐啊。她上次对我说过，在娱乐圈有点路子的。”

　　既然宋蕾和胡眉这么兴致勃勃，萧平觉得自己也该为她们做点什么，于是自告奋勇地说：“好，我打电话给她！”

　　即便是在电话里，张雨欣的声音还是那么高贵而从容不迫。因为萧平昨天才打过电话给她，所以张雨欣也不禁有些奇怪地问他：“你怎么又打电话给我啦？”

　　虽然宋蕾和胡眉就在旁边，但萧平还是毫不避讳地笑道：“想你了呗，这还用问吗？”

　　女人有时候是很奇怪的动物，张雨欣明明听出萧平说的不是真话，但心情还是不由自主地好了起来，忍不住轻声笑道：“油嘴滑舌，有什么事就快说，我还要带茉茉出去呢。”

　　“是这样的，蕾蕾和我的一个朋友想到娱乐圈闯荡，她做经济人，我的朋友做演员……”萧平把宋蕾和胡眉的打算简要地对张雨欣说了一遍，然后笑眯眯地问道：“就想问你一下娱乐圈有没有关系，有的话就帮她们一把呗。”

　　张雨欣认真地听完了萧平的话，似笑非笑地道：“娱乐圈我倒也认识些人，帮她们当然没问题。不过你要老实告诉我，你和‘那个朋友’是不是‘那个’关系啊？”

　　没想到张雨欣最关心的居然是这个问题，萧平不禁暗叹自己低估了女人对这事的敏感程度。不过他当然不会承认，立刻大声叫屈：“哪有啊，我和她之间可是清清白白的！”

　　“是么？”张雨欣显然是不太相信萧平的说法。

　　宋蕾在旁边把萧平的话听得清清楚楚，忍不住笑着大声道：“雨欣姐，这点我可以给这个坏蛋作证，他和眉儿之间确实没什么的！”

　　“听到了吧，蕾蕾总不会骗你吧？”萧平不禁松了口气，暗自庆幸这守宫砂倒也不是一无是处，至少还能证明自己的清白。

　　电话那头的张雨欣根本没想到宋蕾也在旁边，不禁羞得俏脸通红，忍不住嗔怪地道：“啊，蕾蕾也在啊，你怎么不早说，人家真是被你害死了！”

　　“嘿嘿，你又没早问。”萧平奸笑道：“谁叫你不相信我来着？”

　　饶是张雨欣也是见过大世面的人，此时也是俏脸发烫，忍不住大发娇嗔道：“你敢捉弄我，等过阵子回去了找你算账！”

　　萧平才不怕这种程度的威胁，只是得意地笑道“嘿嘿，欢迎之至！你要是不来找我算账，我才会真的伤心呢！”

　　张雨欣知道要是再和萧平说下去，这家伙还不知道会说出什么风言风语出来。在平时也就算了，眼下宋蕾还在旁边听着呢，张雨欣怎么会让萧平继续说下去，连忙打断他道：“不许再说了，我要挂电话了。”

　　萧平知道张雨欣脸皮嫩，于是适可而止道：“行，等你回来再说。”

　　“那就这样了，再见！”就在张雨欣要挂电话前的一刹那，突然想起了什么，连忙对萧平道：“其实你要找娱乐圈的关系，有个人比我更适合，她和娱乐圈的关系比我密切得多，而且只要你去找她，她肯定会尽力帮忙！”

　　萧平连忙问：“谁？”

　　张雨欣笑道：“就是赵静啊！”


第369章 缺水的百草园

　　一听这名字萧平就乐了，笑呵呵地道：“是她呀，那这事就没什么大问题了！”

　　张雨欣还为吃醋的事被宋蕾知道不好意思，立刻接着道：“没问题我就挂了，以后打电话要是旁边有人，记得提醒我一下。”

　　“知道了。”心情不错的萧平一口答应下来。

　　在挂电话之前，张雨欣稍稍犹豫了一下后小声对萧平道：“我很想你，等下个月回来，一定立刻去看你。”

　　知道这是张雨欣真情流露，萧平也没再和她调笑，只是同样轻声道：“我也是！”

　　电话那头的张雨欣心满意足地挂了电话，而宋蕾则迫不及待地问萧平：“怎么样，雨欣姐怎么说？”

　　“这事不用找雨欣了，我自己也能搞定！”萧平笑眯眯地道：“记得我对你说过的香港商人叶德祥么？雨欣说他的太太赵静在娱乐圈人脉很广，我带你们直接去找她就行了。”

　　宋蕾高兴道：“那太好了，咱们什么时候去见她？”

　　“最近恐怕不行。”萧平沉吟道：“前阵子叶德祥打电话给我，他们的孩子才出生，眼下还没满月呢，现在就去麻烦人家不太好啊。”

　　听说赵静正在坐月子，宋蕾也深以为然地点头道：“那是，现在可别去麻烦人家，等过一阵再说吧。”

　　被宋蕾整夜洗脑后，胡眉一心想当上国际巨星，以便收集各类名牌包包化妆品什么的。现在听萧平说暂时不能去找赵静，小狐狸不禁有些焦急地问：“那我们现在怎么办？”

　　“我们先自己出去闯一闯吧？”宋蕾也是个闲不住的主，立刻想出一个备用计划：“眉儿的条件这么好，说不定不用别人帮忙，就能大红大紫了呢！”

　　胡眉也对宋蕾的建议很是赞同，迫不及待地要大展身手了。见两人都决定了，萧平也自然表示支持。反正以胡眉察言观色的本事和身手，应该也不会吃什么亏的。

　　于是宋蕾和胡眉收拾了简单的行李，兴致勃勃地离开了农庄，萧平身边又冷清了下来。不过他并没有因此感到无聊，立刻重新把精力投入到养生口服液上去。

　　经过两轮的测试后，萧平对口服液的功效已经毫不怀疑。即便是经过稀释的养生口服液，也有很明显的强身健体的功效。相信这种口服液只要已经推向市场，用不了多久就会引起轰动。事实上现在萧平最担心的，不是口服液的效果或者销量，而是原材料的问题。

　　炼妖壶在吸收了胡眉献出来的神骨后，灵液的产量已经达到三天五十多滴的数量，除了满足农庄的需要外，用来制造口服液也应该足够了。真正让萧平伤脑筋的，是百草园里的那些药材。

　　就算在炼妖壶里，植物的生长速度要比在外界快很多，但毕竟还是需要有个生长过程的。萧平很担心在养生口服液正式投产后，药材的产量会拖整个生产过程的后腿。

　　在这种担忧之下，萧平每晚进炼妖壶巡视时，都会在百草园里停留很长时间，希望能找出加快草药生长的办法。这天和平时一样，萧平又在百草园里梭巡，为这些草药的生长速度而伤脑筋。

　　别看百草园的面积也有两亩多，但因为养生口服液所需草药种类也不少，平均下来每种草药的种植面积也没多大。在对口服液的效果进行了两次测试后，不少草药已经被收割掉了，园中的一些地方露出了光秃秃的土地。虽然经过十多天的时间后，这些土地上重新有嫩绿的新芽出现，但生长的速度实在有些慢，让萧平很是有些着急。

　　“怎么办呢……”看着才刚刚重新发芽的草药，萧平也是一筹莫展。

　　就在萧平为这件事大伤脑筋时，他意外地发现百草园的土地有些干。在炼妖壶里是很少下雨的，绝大多数时间都是阳光明媚。不过在这神秘的空间里，显然有种违背自然规律的力量，可以令所有的植物都旺盛生长。无论是高大的橡树，山坡上的紫檀、沉香还是茶树，结着果实的桃树和椰子树，又或者是大片的草原，从来都没有出现过缺水的情况。但这百草园的土地竟然出现了明显干燥的状态，这情形就有些奇怪了。

　　萧平好奇地看着干燥的土地，忍不住喃喃自语：“难道……这百草园需要浇水么？”

　　萧平知道这种问题单靠想是没有结果的，身为一个行动派，他决定立刻给百草园浇水看看会发生什么事。

　　随着萧平往炼妖壶引进的动植物越来越多，他也将不少工具带进壶里，其中也有几只水桶。萧平找了两只最大的水桶，打算先浇了两垅地看看效果。

　　百草园就在茅舍旁边，离得最近的水源就是那口泉眼了。对萧平这样能坐着就不站着的懒人来说，当然是直接打泉水来浇地啦。他提着满满两桶泉水回到百草园，小心翼翼地把泉水浇在了两垅地上。

　　在泉水的滋润下，干燥的土地重新变得湿润，紧接着发生了更令萧平感到惊讶的事——地上原来只是小小叶芽的草药居然开始生长起来！这些草药几乎是以肉眼可见的速度生长，让萧平觉得就象是在看电影特技一样，眼看着草药发芽、展叶、长高、开枝散叶，没用多长时间就长得和旁边没采收过的药草一样高了。

　　这神奇的情形让萧平呆了好一会，然后他忍不住高兴地笑道：“哈哈，原来只要给百草园的土地浇水，就能让草药快速生长，这下子就不用担心原料的问题啦！”

　　这个发现让萧平不用再为养生口服液的原料担心，也为他扫除了大规模生产口服液最后的障碍。心情大好的萧平也是干劲十足，索性提水把整个百草园都浇了一遍。别看百草园有两亩的面积，但以萧平的能力来说，浇灌这片土地也不是什么难事。眼看着百草园里重新长满了草药，萧平心满意足地离开了炼妖壶。

　　在萧平发现了百草园需要浇灌的秘密后没几天，叶德祥主动打电话来了。


第370章 赴港之前

　　所谓“人逢喜事精神爽”，叶德祥最近的心情可是好得不得了，这点从他的声音里就听得出来。萧平刚接通电话，就听到叶德祥爽朗地笑道：“萧老弟，最近怎么样啊？”

　　听到叶德祥开心的声音，萧平的心情也跟着好起来，同样笑眯眯地答道：“我最近很不错啊，叶大哥，当爸爸的感觉怎么样？”

　　“哈哈，累，累啊！没想到有小孩子会这么累！”叶德祥在电话那头大声诉苦，但听上去却没有丝毫不满的情绪，反而开心得很呢。

　　这也难怪叶德祥，他可是多年无后、中年得子，开心一点也是情理中事。两人聊了几句后，萧平突然想起一件事来，于是连忙问叶德祥：“叶大哥，我最近有计划推出一种养生口服液，不知道你在这方面有什么建议给我么？”

　　“呵呵，我在前年刚投资建了一家专门生产中药口服液的厂家，对这一行还真有些了解。”叶德祥在电话那头道：“我和建造口服液生产线的厂家有关系，可以介绍你和他们认识。”

　　萧平喜道：“这真是太好了，那就麻烦你啦，叶大哥！”

　　叶德祥笑道：“小事一桩，不值一提的。”

　　口服液工厂的厂房改建工作已经开始了，萧平正在为生产线的问题烦恼呢，叶德祥的话正好帮他解决了这个问题。放下了心中的烦恼，萧平也笑着问叶德祥：“叶大哥，你可是刚当了父亲的人，在百忙之中打电话给我有什么事？”

　　“哈哈，瞧我这个记性！”叶德祥笑道：“我可是有重要的事情打电话给你，下周末我在香港给犬子摆满月酒，你这个当干爹的可一定要来哦！”

　　萧平笑道：“这是大好事啊，我当然会去的。”

　　叶德祥道：“好，我联系下建造生产线的厂家，你来了以后还能顺便和他们见一面。”

　　“这样就太好了。”萧平也对叶德祥的安排很满意，然后压低声音问道：“上次的事情有眉目了吗？”

　　说到这个叶德祥也冷静下来，沉声对萧平道：“我已经调查清楚了，对我们动手的确实是南洋三合会的人。不过……究竟是谁在幕后指使的，还需要进一步调查才行。”

　　萧平点头道：“他们的目标是你，叶大哥你千万要小心。”

　　“放心吧。”叶德祥安慰萧平：“在香港不比其他地方，想要对我下手还真是不太容易。”

　　萧平正打算挂电话，突然想起了宋蕾和胡眉的事，连忙对叶德祥道：“叶大哥，听雨欣说你太太在娱乐圈认识不少人，我有两个朋友想在娱乐圈闯荡一下，这次我带她们一起去香港，让你太太看看她们有没有这个潜力可好？”

　　既然是萧平开口了，叶德祥毫不迟疑道：“没问题，带你的朋友一起来。赵静在娱乐圈还有一些人，先安排你的朋友拍几支广告或者演些小角色之类的，完全没有问题。”

　　“这真是太好了。”萧平喜道：“那我就先谢谢了，具体的事等咱们见了面再说。”

　　叶德祥也很忙的，在和萧平道别后就挂了电话。萧平知道叶德祥夫妇在香港的能量很大，有他们帮助宋蕾和胡眉，一定能让小狐狸的演艺事业有个良好的开端。

　　接下来的几天萧平也挺忙的，厂房的改建工作即将正式开始。虽然大多数事情都由钟伟荣等一群能干手下负责，但不少重要的决定还是需要萧平亲自拍板，所以要他处理的事情倒也不少。

　　在忙碌了几天后，工程队正式进驻工地开始动工，萧平终于重新有了闲暇的时间。他抽空去了趟省城，找微瑕斋的老板毛文卿，打算给自己刚满月的干儿子买件礼物。

　　象叶德祥这样的大富大贵之家，当然是什么都不缺的，送礼更讲究个心意。国人向来有“黄金有价玉无价”的说法，所以萧平才打算来毛文卿这里买个上好的玉挂件当礼物。

　　自从上次和萧平一起去滇南赌石后，毛文卿就和萧平成了忘年交。所以萧平上门拜访也让毛文卿十分高兴，他亲自热情地迎接萧平，显得和他十分亲人。

　　在知道萧平此行的目的后，毛文卿给他推荐了一个上好和田玉雕的平安扣。和田玉品质很好，洁白温润而且细腻，真的犹如羊脂一般，雕工也非常不错，绝对是一件上品。

　　萧平对这件玉器很满意，当场决定就要它了。毛文卿倒是表示这件玉器就送给萧平了，但萧平怎么可能占这样的便宜，坚持要给钱。在萧平的坚持下，最终毛文卿收了他一百二十万成本费，萧平这才心满意足地带着平安扣告辞了。

　　离干儿子的满月酒还有几天，萧平把平安扣浸到炼妖壶的泉眼里温养起来，然后赶回农庄去了。他刚刚回到别墅，却意外地发现宋蕾和胡眉都回来了。不过从宋蕾气呼呼的样子来看，两人这几天过得并不顺利。

　　萧平在宋蕾身边坐下，笑眯眯地看着她道：“这是怎么啦？一脸的不高兴，好像有人欠了你几百万似的。”

　　小辣椒显然还在生气，只是哼了一声并没有回答。胡眉乖巧地给萧平倒了一杯水，媚笑着对他道：“这两天咱们跑了好几个地方，不过都被别人拒绝啦，蕾蕾正为这事烦恼呢！”

　　萧平早就猜到会这样，于是笑着安慰宋蕾道：“别生气了，其实这也挺正常的啊，要是那么容易就能进这个圈子，人人都能当明星啦！”

　　“我不是为了这些生气。”宋蕾气呼呼道：“实在是上午那个家伙，太气人了！”

　　萧平闻言一愣，立刻关心地问：“上午那人怎么了，是不是对你们动什么歪脑筋了？告诉我那人是谁，我要这混蛋好看！”

　　要知道萧平向来是个很护短的人，谁要是敢这么做那就是触及了他的底线。此时他也是真的怒了，脸色也随之阴沉下来。

　　胡眉发现萧平开始生气了，连忙笑眯眯地道：“主上您别生气，那人是想占我们的便宜来着，不过没能得逞，而且以后都没脸在公司混啦！”

　　听了胡眉的话萧平也很感兴趣地问：“究竟是怎么回事？”

　　“今天上午蕾蕾带我去为一个广告面试，接待我们的是他们公司一个部门主管。”胡眉笑着对萧平说起了事情的来龙去脉：“那个好色的胖子一看到我们俩，就有些魂不守舍啦。在交谈中一直在试探我们，不是说自己多么有钱有势，就是说自己在这个圈子里人脉有多广。总之他的意思就是要在娱乐圈里混就要有献身精神，我们的第一个献身对象自然就是他啦！”

　　萧平冷笑道：“看来这就是传说中潜规则了，这家伙好大的胆子，敢打我的女人的主意！”

　　萧平这句话倒是让宋蕾和胡眉都很受用。小辣椒的心情显然好了不少，脸色也随之缓和了许多；胡眉更是千娇百媚地看着萧平，两眼水汪汪的都快要滴下水来，悄悄地在他腰间轻轻一拧，暧昧的气氛让萧平不由得心头一荡。

　　不过眼下宋蕾还在旁边呢，萧平当然不敢造次，连忙接着问胡眉：“后来怎么样了？”

　　“一开始蕾蕾还忍得住，于是那家伙越来越无法无天，居然明说只要我们俩一起陪他一次，这个广告肯定让我拍，否则要我们立刻走人。”胡眉还是笑眯眯地道：“这家伙色迷迷的样子实在讨厌，于是我就答应他啦。我对那个人说，蕾蕾和我最喜欢在会议室里这么做，正好有间小会议室和他的办公室相通，于是我和蕾蕾就先去会议室做些准备，让他过十分钟进来找我们。”

　　萧平忍不住道：“然后你们就离开了，放了那人一个鸽子？”

　　胡眉媚笑道：“才不会这样便宜他呢。我对那个主管说了，他进来的时候，身上除了领带歪什么都不许有，要是做到的话，我和蕾蕾会好好奖赏他！这个色鬼当时还很开心，连连点头表示同意呢。”

　　听胡眉说到这里宋蕾也忍不住插嘴道：“我和眉儿到了会议室，就从另一扇门出去了，然后我让那个色狼的秘书通知他们部门所有的人，五分钟内到小会议室集合，有一个紧急会议要开。”

　　听到这里萧平也全明白了，忍不住追问道：“那个秘书也信了？”

　　“当然信了，我亲眼看着她把通知发下去才走的。”宋蕾冷笑道：“真想知道那个色狼只带着领带进会议室时会怎么想！”

　　萧平只是想象了一下当时的情形就有些不寒而栗。全身上下只有领带，也许身体某个部分还很激动，就这样出现在所有下属的面前，这对部门主管来说简直就是噩梦。性格烈些的当场跳楼都有可能，就算脸皮够厚恐怕也会留下心理阴影，落下终生不举的毛病也是很有可能的。

　　想到这里萧平不禁深深叹了口气，摇着头对宋蕾和胡眉道：“你们可真够狠的！”

　　两个姑娘先是对视一眼，然后整齐地对萧平道：“他是活该！”

　　萧平不忍看到宋蕾失望，很快把自己请叶德祥夫妇忙帮的事告诉了她，然后对两人道：“你们准备一下，过几天和我一起去香港，到了那里赵静会安排你们进这个圈子的。”

　　萧平的话终于让宋蕾开心起来，她和胡眉击了一掌后同时欢呼起来：“耶，太好啦！”


第371章 遭遇罗胖子

　　三天后萧平和宋蕾胡眉一起，坐飞机前往香港。当飞机在香港国际机场降落后，萧平发现叶德祥居然亲自来接自己，不禁在意外的同时也有几分感动。

　　叶德祥毕竟是港岛著名的大富豪，平时要处理的事务就千头万绪，再加上最近还要为儿子的满月宴会分心，说是日理万机也不为过。在这种情况下叶德祥还亲自来接机，就足以说明他对萧平有多重视了。

　　萧平给叶德祥和宋蕾胡眉做了介绍，叶德祥看了两个姑娘一眼笑道：“两位的条件都很不错，只要内人把你们领进娱乐圈，一定会大有前途的。”

　　几人在机场寒暄了几句，然后就坐叶德祥的车前往文华东方酒店入住。这是香港最好的五星级酒店之一，在知道萧平要来后，叶德祥已经为他订了三个豪华房间。其实本来叶德祥是想请萧平住在他家里的，但萧平觉得住在别人家不方便，坚持要住酒店，叶德祥也就主随客便了。

　　这里的条件确实不错，位于香港最繁华的中环地区，周围都是高级购物中心。对喜欢购物的胡眉来说，这里简直就象是天堂，才入住她就迫不及待地拉着宋蕾出去购物。最近宋蕾受胡眉的影响，对购物也是大有兴趣，两人拿着萧平在出发前给她们办的信用卡，兴冲冲地走掉了。

　　本来萧平和叶德祥只是谈一些轻松的话题，等两个姑娘一离开，叶德祥的表情立刻就凝重起来，严肃地对萧平道：“萧老弟，那件事情有了些眉目。我托人去南洋三合会打听了，他们对付我确是受人指使，好象和我要买的那块地有关。”

　　“就是林祖德的那块地皮？”萧平也不禁皱眉道：“这完全没道理啊，他们不想卖地给你的话，直接拒绝不就行了，干嘛要用这么激烈的手段？”

　　叶德祥也苦笑道：“这事我也想不通。前阵子我还和林老先生见过一面，他在言语间对我们的合作十分感兴趣，我不太相信他一转身就会这样对付我。”

　　萧平也对此表示同意：“我看林老爷子不是这样的人，也许这件事和他无关，是其他人要这么做也有可能。”

　　“谁知道呢。”叶德祥深吸一口气道：“我也不能老是这样提心吊胆的过日子，大不了不要那块地了。”

　　萧平安慰叶德祥道：“实在不行也只能这样，过几天我打个电话给林老爷子，和他好好谈谈这件事，最近你自己还是要多加小心。”

　　“放心吧，我会的。”叶德祥笑着对萧平道：“现在我也是当父亲的人了，要看着儿子长大成人、结婚生子呢，可不想这么早就上天堂。”

　　两人又闲聊了一会，叶德祥起身告辞了。萧平知道他公务繁忙，也没有挽留的意思，而是亲自把叶德祥送到了酒店门口。

　　等到叶德祥上车后，独自一人的萧平才慢慢往回走。但他刚回到酒店大堂就在电梯旁看到一个胖胖的身影，这家伙萧平十分熟悉，正是国安第七局的局长罗胖子。

　　萧平对罗胖子的印象不错，能拿下青龙镇的那块地也多亏了他帮忙。既然在这里遇到熟人，萧平自然要去打个招呼。

　　然而罗胖子却装出根本不认识萧平的样子，完全无视他对自己打招呼，只是在和萧平交错而过时轻声道：“对面商场的酒吧见！”

　　半个多小时后，在酒吧里枯坐的萧平已经喝掉了一瓶啤酒，老罗这才姗姗来迟。他直接坐到萧平对面，让侍者再送两瓶啤酒过来。

　　“兜了一大圈，都走得渴了。”罗胖子拿手帕擦了擦额头的汗，小声向萧平抱怨：“南方的气候就是不好，都快春节了还这么热，真是受不了。”

　　萧平很想诚恳地告诉罗胖子，要是他能减掉几十斤的肥肉，就不会象现在这样怕热了。不过在这之前，他还是先很鄙视地对老罗道：“我说咱们打个招呼需要这么鬼鬼祟祟的吗，在酒店里聊天不行？还非得到这里来？”

　　罗胖子认真道：“这不叫鬼鬼祟祟，这叫警惕性高！我在执行任务，可不能随便和人打招呼！”

　　“那你现在还和我见面？”萧平故作惊讶道：“不怕影响任务吗？”

　　萧平是国安局的特殊成员，罗胖子纵然对他的态度有些不满，但却也拿萧平没什么办法，只是没好气地道：“我和你见面也是任务的一部分！”

　　“好好的怎么扯上我了？”萧平严肃道：“事先说好啊，危险的任务可别找我，我可不是专业特务。”

　　罗胖子已经习惯了萧平说话的腔调，所以也没有什么特别大的反应，而是饶有兴趣地问道：“刚刚我看你和叶德祥很亲热的样子，你们的关系很好么？”

　　萧平道：“是啊，我帮过他几次忙，我们算是好朋友。”

　　罗胖子一脸严肃道：“这次的任务就和叶德祥有关，我们接到情报，有人要暗杀他！”

　　老罗本以为自己爆出这样的猛料，萧平肯定会大吃一惊。没想到萧平连眉头都没皱一下，居然还好整以暇地喝了口啤酒。这下轮到罗胖子惊讶了，连忙追问萧平：“这事你也知道？”

　　“上次叶德祥在美国就曾经被人暗杀过。”萧平喝了口啤酒悠悠道：“当时我就和他在一起，你说我知不知道？”

　　萧平想得很清楚，以国安的能力来说，这种事就算自己不说老罗也查得出来，倒不如开诚布公的好，以免引起不必要的误会。

　　果然，罗胖子听了萧平的解释后表情立刻缓和下来，乐呵呵地道：“既然是这样，你就更要帮助我们啦！”

　　萧平没急着答应罗胖子，而是充满好奇地问他：“话说就算有人要暗杀叶德祥，也属于刑事案件的范畴吧，你们国安啥时候连这事都管了？”

　　这个问题让罗胖子有些为难，沉吟了一会后才一字一句地对萧平道：“不好意思，你的机密等级不够，无权知道此事！”

　　“噗！”等了半天的萧平居然只得到这个答案，刚喝进嘴的啤酒立刻喷了出来，大部分都喷到了罗胖子身上。

　　“对不起，对不起！”萧平连忙抽出纸巾为罗胖子擦拭，同时满脸歉意地道：“你的答案太出人意料，我一时没忍住……”

　　罗胖子努力地擦着身上的酒渍，过了好一会才满脸幽怨地道：“我觉得你是故意的……”

　　萧平冤枉道：“你觉得我是那样小气的人？”

　　“是的！”罗胖子老实地说出了自己的感受，紧接着话题一转道：“不过还有件事你肯定不知道，我们接到线报，有人打算利用叶德祥为儿子办满月酒的机会，悄悄地把他干掉！”

　　“我靠！”听到这里萧平也不由自主地爆了句粗口，咬牙切齿地道：“究竟是谁这么恨他，要在这种时候动手？人家才刚做爸爸，能不能不要这么歹毒啊！”

　　罗胖子摇头道：“具体是谁想要叶德祥的命，我们也在努力调查，不过还是要先渡过目前的难关才行。我找你就是为了这事，你愿不愿意帮忙保护叶德祥？”

　　“当然！”萧平重重点头道：“他是我的朋友，既然这事被我知道了，当然不能不管！”

　　罗胖子高兴道：“我们在这边的分部已经把满月酒那天的外围保安工作安排好了，眼下就是内场需要有人照看。以你和叶德祥的关系，那天肯定会出席的吧？其实我们也不要你拼命，只要在场内时刻注意有谁想对叶德祥图谋不轨，然后迅速向我们报告就行。”

　　这事关系到叶德祥的性命，萧平自然不会拒绝，当仁不让地答应下来。见萧平这么干脆，罗胖子也非常高兴，留给他一个小小的盒子，里面装的是一套微型对讲系统，和间谍电影里的那种东西差不多，只不过更小更隐蔽而已。使用的时候只要打开电源，塞到耳朵里就行了。

　　萧平不动声色地把盒子放好，然后又问罗胖子：“老罗，这任务好歹也有些危险，能不能给配把枪啊？”

　　国安局给萧平配了一把枪，不过即便有国安局颁发的特别证件，想要带枪上飞机也会非常麻烦。所以萧平把枪锁在了别墅的保险柜里，根本没有带到港岛来。萧平本以为不过是来参加满月酒的，当然不需要刀啊枪啊之类的武器。哪想到半路上冒出来这么一件事，只能向罗胖子开口了。

　　“不行！”罗胖子毫不迟疑地拒绝：“这又不是战斗任务，没有配枪的必要！”

　　“小气！”萧平不满地嘟囔了一句，收起装对讲装置的盒子道：“我先去准备一下，这任务关系到我朋友的生命，可是大意不得！”

　　罗胖子对萧平这样的态度还是挺满意的，立刻点头道：“好，你去吧。这两天我们就别碰面了，有事打我的电话。”

　　“行！”萧平也不磨蹭，站起身就往外走。

　　直到萧平走出了酒吧，罗胖子才突然想起一件事来，咬牙切齿道：“这小子没买单！居然要我付钱，可恶！”


第372章 满月酒

　　萧平才不在乎罗胖子怎么看自己呢，利用满月酒举办前的空闲时间，他带着宋蕾和胡眉去海洋水族馆逛了一圈。说心里话萧平对购物的兴趣不大，迪斯尼乐园又是小孩玩的地方，所有港岛最吸引他的景点也就是海洋水族馆了。

　　倒是宋蕾和胡眉对水族馆没什么兴趣，真要她们选的话，还是宁愿去迪斯尼乐园。不过她们不忍心让萧平失望，还是陪他痛快地玩了一天。

　　眼看举办满月酒的日子到了，萧平等人早早就打扮得整整齐齐，等叶德祥派车接他们去位于半山区的高档别墅。

　　对传统的香港人来说，给孩子办满月酒可是件大事。就连身为客人的萧平也不敢大意，穿了全套正装出席，西装革履好不神气。而宋蕾和胡眉的行头则是她们这两天血拼购物的成果。小辣椒穿着一套红色的小礼服，配合她火爆的身材也是相得益彰；而胡眉则选了一套由旗袍改进的偏中式的礼服，合身的礼服把她玲珑突浮的身材衬托得恰到好处。再加上小狐狸妩媚诱人的气质，绝对能让她成为全场的焦点。

　　按照常理来说，要是两个漂亮女人出现在同一场合，不可避免地要相互别别苗头。但宋蕾在这方面本来就比较迟钝，再加上她又以胡眉的经济人自居，所以看到她打扮起来如此出色不但没觉得嫉妒，反而十分欣慰。

　　小辣椒一路上都在兴奋地说，以胡眉的条件，不当明星实在太屈才了。叶太太的那些朋友只要长着眼睛，就该立刻请胡眉拍戏拍广告，否则他们就不配在娱乐圈混。

　　事实上宋蕾说的倒也不怎么夸张，只是把她自己给漏了而已。其实宋蕾和胡眉两人都是极出色的美女，可说是春兰秋菊各擅胜场，两个姑娘刚一下车就吸引了不少惊艳的目光。不少人都在暗自猜测，这两个美女是何身份，为什么以前从来没见过她们。

　　不过这是叶德祥儿子的满月宴，自然不会有什么不开眼的客人来骚扰宋蕾和胡眉。只是大家也都对陪在两位大美女身边的萧平很感兴趣，不由得暗自猜测这个气宇轩昂的年轻人是什么来头，能让两个美女都和他这么亲密。

　　虽然叶德祥夫妇是按中国传统给孩子办满月，但满月酒的形式却采用了西化的自助酒会的形式。萧平带着宋蕾和胡眉穿过别墅宽阔的花园，来到了三层小楼的大厅里，叶德祥夫妇正在这里满面笑容地迎接宾客。

　　看到萧平到了，叶德祥连忙上前几步热情地道：“萧老弟，欢迎欢迎！”

　　“叶大哥，恭喜恭喜啊！”萧平笑着向叶德祥道喜，然后把为孩子准备的和田玉平安扣拿出来道：“这是给我干儿子的礼物，你可别推辞啊。”

　　这个和田玉平安扣本就是上品，又在炼妖壶的泉眼里温养了几天，看上去更是细腻温润、不同凡响。出生在大富大贵之家的叶德祥当然是识货的主，一眼就看出这平安扣不是凡品。不过他也不是矫情的人，只是笑呵呵地道：“是件好东西，那我就不客气了，代你的干儿子收下啦！”

　　萧平笑眯眯地道：“我干儿子呢，还没见过呢！”

　　听萧平提到孩子，叶德祥做了个手势，旁边的保姆立刻把孩子抱到萧平面前。刚满月的孩子睡得正相，白白胖胖的十分可爱，一副非常健康的样子。

　　萧平看着孩子笑道：“孩子比较象妈妈啊，长大一定是个帅小伙。”

　　叶德祥叹道：“只要他能健康平安，帅不帅的倒也没什么关系。”

　　两人说话时赵静一直安静地站在丈夫身边。刚当妈妈的她身材比以前丰腴不少，脸上闪耀着幸福的光泽。多年的期待终于成真，让赵静对萧平充满感激。等萧平和丈夫的话告一段落，赵静立刻笑着对萧平道：“这两位小姐就是你的朋友吧，长得可真漂亮！她们的条件可是我见过最好的，无论是分开发展还是搞一个组合都没问题呢！”

　　宋蕾在这样的场合也没有了平时毛躁的样子，对赵静笑笑道：“叶夫人，您弄错了，只有眉儿一人打算进军娱乐圈，我是她的经纪人。”

　　这下就连赵静也很是意外，惋惜地看着宋蕾道：“其实你的条件也很非常好呢，要不试试看？”

　　“多谢您的好意，不过不用了。”宋蕾笑眯眯地道：“我的理想就是当一个优秀的经济人，只要眉儿能在我的帮助下成为世界巨星，我就心满意足了。”

　　赵静当然知道人各有志的道理，既然宋蕾这样说了她也不会强求。赵静向周围看了一眼，很快就笑着对宋蕾和宋蕾道：“那边的李小姐是著名经济公司的老板，我带你们去认识一下吧。”

　　知道赵静这是打算把胡眉介绍进演艺界，宋蕾当然不会拒绝这么好的机会，立刻和胡眉跟着赵静过去了。

　　几人说话间又有宾客到了，萧平自然不可能让叶德祥冷落其他客人，识趣地打个招呼走开了。

　　萧平神色自若地走到一个能观察到叶德祥周围情况的位置，趁人不注意的时候把微型对讲机塞进耳朵，小声地自言自语：“测试，测试，能听到吗？”

　　“声音很清楚。”罗胖子的声音很快在耳塞中响起：“外围我们都控制住了，里面的自己人很少，能接近目标的只有你一个，千万要提高警惕。”

　　“明白！”萧平简短地应了一声，警觉地关注着叶德祥周围的情况。

　　在来之前萧平就考虑过，在这种环境下杀手会怎么对叶德祥下手。整个宴会有严密的安保措施，用枪的可能性非常小。除此之外就只有两种可能，一是等叶德祥落单时动手，二就是趁着人多比较混乱的机会，用些不引人注目但却致命的小工具只他于死地了。

　　眼下叶德祥正在大厅里和客人们寒暄，所以萧平着重注意哪个人会反常地离他很近，这样的人也许就有嫌疑。随着宴会继续进行，萧平还真的有所发现。


第373章 生死一线

　　萧平怀疑的对象是个给客人提供酒类的侍者。就在他开始观察周围情况时起，这个侍者已经端着盘子在叶德祥周围经过了五次，比任何其他任何人的次数都多。更让萧平怀疑的是，这家伙的目光基本都落在叶德祥身上，不象其他侍者那样会到处看，发现客人有需要就立刻迎上去。

　　总之这人虽然看上去是在为客人们服务，其实一直在围着叶德祥转圈。而且每次在靠近叶德祥的时候，都会离得比上次更近一些。也正是这样耐心的举动，这侍者让忙于接待客人的叶德祥渐渐放松对他的警惕。叶德祥刚开始还会刻意的看这侍者一眼，到后来已经完全无视他了。

　　萧平立刻低声向罗胖子报告：“发现可疑目标，我去解决他！”

　　“喂喂，确定以后再行动，别破坏宴会的气氛！”罗胖子在耳机里大叫，但却丝毫不能阻止萧平。

　　萧平从楼梯上下来，快步走向叶德祥。同时他顺手从旁边的餐桌上拿了一把吃西餐用的叉子，以备情况突然恶化时使用。虽然这只是一把普通的银叉，但在萧平手里也能成为致命的武器，在紧急关头也许就能救叶德祥一命。

　　从萧平的位置到叶德祥身边，大约有十几米的距离。要是他全力奔跑，不过转眼功夫就能赶到。不过眼下形式还未明朗，萧平也不想打草惊蛇，还是慢悠悠地往叶德祥那边走。

　　然而就在同一时刻，那个侍者也有了行动。他不知道什么时候放下了手中的餐盘，正不紧不慢地往前走，然后突然改变了前进的方向，朝叶德祥那边走去。现场只有一直留意这侍者的萧平看得出来，他的前进路线刚好和叶德祥重叠。按照叶德祥现在的位置，侍者只要再走几步就能和他交错而过。

　　“该死！”还远在几步开外的萧平在心中暗骂一声，不由自主地加快了脚步。

　　就在这个时候，侍者已经来到了叶德祥身后两步开外的地方。他空着的右手从口袋里掏出一根只有小拇指一半粗、长不过两寸的细金属筒，用力把其中一头按下，另一头立刻弹出一根尖锐的细刺。

　　细刺上也不知道涂了什么东西，完全掩盖了金属的反光，令人很难发现其存在。这侍者嘴角闪过一丝冷笑，冷静地迈过最后两步的距离，将手中的细刺朝叶德祥扎了下去。

　　细刺的表面涂上了一层麻醉药水，叶德祥根本不会察觉到自己被刺中。而等众人发现情况不对，在中空细刺内的黑曼巴蛇的毒液已经在叶德祥体内扩散了。只需要两滴黑曼蛇的毒液，就足以让一个成年人在一小时内死亡。而中空的毒刺内至少有六滴毒液，这些毒液会在瞬间被注入叶德祥的身体，就算人们能及时把他送进医院，叶德祥也难逃一死的命运！

　　杀手似乎已经感觉到细刺刺进人体的感觉，在他眼里叶德祥已经是个死人了。

　　几步开外的萧平也已经看到了侍者手中的细刺，已经确定这家伙正是自己要找的杀手。眼看杀手就要得逞，萧平想都没想，用力将手中的餐叉甩向杀手。一道肉眼几乎无法发觉的寒光闪过，餐叉已经深深钉在了杀手那只握着毒刺的手背上。

　　眼看就要得逞的杀手只觉得手背上传来一阵剧痛，然后就发现自己的手上多了一样东西。这意外的情况令杀手微微一愣，萧平已经抓住这个机会来到他的身旁。

　　生怕杀手狗急跳墙，不顾一切都要对叶德祥下手，萧平立刻牢牢地抓住了他的手腕。这一握萧平可是用了不小的力气，那个侍者吃痛之下不由自主地松开手了。没等毒刺落到地上，萧平已经轻巧地用两根手指将其夹住。

　　萧平也吃不准尖锐的刺上涂了什么东西，所以只是小心地拿着毒刺上比较粗的部分——这是那杀手拿过的地方，应该是非常安全的。萧平随手把毒刺放进西服的口袋，然后拔掉了杀手手背的上餐叉，推着他就往大厅外走。

　　那杀手倒也硬气，只是咬着牙一声不吭，这也正合了萧平的心意——今天是对叶德祥夫妇来说是个重要的日子，能不惊动宾客自然是最好不过。

　　从萧平甩出餐叉到制服杀手，前后不过两三秒的时间，从头到尾都没发出太响的声音。在喧闹的大厅中，根本没人注意到这小小的插曲，甚至连近在咫尺的叶德祥本人也不知道，自己刚刚又在生死边缘走了一遭。

　　在萧平压倒性的力量下，受伤的杀手根本无力反抗，身不由己地被推出了大厅，眼睁睁地看着目标离自己越来越远。虽然他离完成任务曾经只有一步之遥，但已经永远没有机会了。

　　萧平推着杀手进了一个房间，一路上只听到罗胖子在耳机里大声道：“萧平，你别冲动，发现目标立刻报告，我协调你们行动……”

　　萧平实在是听得烦了，将通话器从耳朵里取出来关掉，放回口袋里去了。虽然抓住了杀手，但萧平还是不敢掉以轻心，万一对方派来的不止一人那怎么办？想到这里萧平连忙打了个电话给叶德祥，让他带两个保镖到自己所在的房间来。

　　叶德祥知道萧平不是大惊小怪的人，接到电话没多久就和两个保镖一起匆匆赶到。看到手背上还在流血的侍者后，叶德祥不由得吃了一惊，连忙焦急地问萧平：“这是怎么回事？”

　　萧平拿出毒刺给叶德祥看，然后指着杀手道：“从他手上抢下来的，这东西差点就扎你身上了。”

　　叶德祥又不是笨蛋，一看到毒刺就明白过来，冷汗立刻湿透了衬衫。他的两个保镖也紧张起来，其中一人期期地问：“叶先生，要不要报警？”

　　“先不要报警！”萧平截口道：“问问口供再说。”

　　叶德祥立刻接受了萧平的安排，对那两个保镖道：“你们先到门口守着，不要放任何人进来！”

　　等保镖把房门关上后，萧平看着杀手冷冷地道：“说吧，你叫什么名字，谁派你来的？”


第374章 没耐心了

　　那杀手倒也硬气，只是一言不发地看着萧平，一副有恃无恐的样子。

　　这家伙的态度让萧平更加生气，随手一拳砸在这家伙脸上道：“不要装硬汉，否则你会后悔的！”

　　没想到萧平真会动手打人，杀手终于明白他也许不是官方的人，这让他眼神起了波动，转过头低声道：“我只是个小角色，收钱工作而已，其他的什么都不知道。”

　　萧平根本没把这家伙的话当真，他打量着手中制作精巧的毒刺，根本不信能用这种东西杀人的会是小角色。叶德祥已经有两次遭到暗杀的经历，萧平下了决心要从这家伙嘴里问出点什么来，不允许同样的事第三次发生。

　　打定主意的萧平对杀手笑笑，又是一拳砸中对方的面孔。这次萧平用的力气更大，打得杀手张嘴吐出一口鲜血，除此之外地板上还多了几颗被打落的大牙。

　　“小角色？”萧平冷笑道：“小角色能有这种杀人武器？能混进这幢别墅来？你骗鬼呢？老实点把知道的都说出来，否则有苦头给你吃！”

　　见萧平识破了自己的谎言，杀手也不再伪装，狞笑着对两人道：“我只是杀人未遂，最多关个几年就能出来。而你们迟早得死！知道我的老板花多少钱买叶德祥的命么？他根本逃不过去的！”

　　说到这里杀手怨毒地看着萧平道：“还有你，破坏了老板的计划，他一定不会放过你！”

　　“先担心你自己吧！”萧平的突然冷冷一笑，毫不迟疑地将手中的毒刺扎进了杀手的腿上。

　　虽然感觉不到任何疼痛，但杀手却已经被吓得魂飞魄散。他眼睁睁地看着还留在自己腿上的毒刺，语无伦次地大声道：“杀……杀人啦，你想干嘛？”

　　萧平面无表情道：“我失去耐心了，不想再听你说那些废话。我今后是死是活以后再说，反正你今天是死定了！”

　　这一刻杀手终于慌了。虽然这家伙可以眼都不眨地夺走别人的生命，但并不表示他也会同样轻视自己的命。事实上在见多了别人惨死的样子后，杀手反而比普通人更加怕死。他的脸色瞬间变得一片惨白，哆哆嗦嗦地道：“救救我，我不想死！”

　　叶德祥能有今天的地位，当然也不是个泛泛之辈。他立刻看出杀手的信心已经崩溃，不失时机地劝道：“你现在说出幕后指使是谁，然后告诉我们自己中了什么毒，也许还有一线生机。要是执迷不悔的话……谁都帮不了你了！”

　　杀手之前态度强硬，完全是建立在相信对方不会杀自己的前提下。眼下这家伙早就乱了分寸，叶德祥的话等于给了他最后的救命稻草，杀手立刻就老实交代：“是田道明让我来的！毒刺里是黑曼巴蛇的毒液，求求你们放我一马吧！”

　　“田道明？！”这个名字让叶德祥大吃一惊，疑惑地对萧平道：“虽然他也是港岛年轻一代中的翘楚，但我和这人之间没有任何纠葛，他为什么要这样针对我？”

　　萧平听到这名字就觉得十分耳熟，很快就想起来了，这家伙不就是在今年的兰花展上，想买下天价兰花讨好张雨欣的那个香港小开！一想起田道明看似十分随和，但总是掩不住那种高高在上的优越感的虚伪样子，萧平就不由得皱起了眉头。再加上这家伙还企图讨张雨欣欢心，自然就更不受萧平的待见。

　　所以萧平没有任何迟疑，立刻就斩钉截铁地对叶德祥道：“我觉得很有可能，这家伙可不是什么好人，做出任何伤天害理的事都不奇怪！”

　　“田道明做事是有些不择手段，这已经不是什么秘密。”叶德祥也同意萧平对田道明的评价，不过很快又摇头道：“但他只做对自己有好处的事，针对我完全没道理啊！”

　　萧平摇头道：“那也不一定，也许把你除掉对他还真的有好处呢？”

　　见萧平和叶德祥争论不休，杀手紧张地大声道：“我只是无意中知道雇佣我的人是田道明而已，你们之间有什么恩怨其他人怎么会知道？快送我去医院啦！”

　　看出杀手不象是在撒谎，萧平向叶德祥点了点头，提起这个已经吓得全身瘫软的家伙就往外走。黑曼巴蛇有多毒萧平也有所耳闻，既然这家伙已经招供，还是要尽量留他一条性命，以后好歹也是个人证不是？

　　萧平提着杀手往别墅的后门走去，同时重新戴上通话器道：“杀手已经招供了，我现在把他从后门带出来，你在那里等我！”

　　本来罗胖子对萧平在紧要关头关闭通话器十分不满，但一听他已经拿到了杀手的口供，满腹抱怨瞬间变成了四个字：“好，马上到！”

　　萧平只在后门等了半分钟，一辆厢式货车就已经赶到了。当车门被拉开后，萧平就看到了罗胖子笑嘻嘻的胖脸，很是满意地对他道：“干得漂亮！”

　　萧平对罗胖子笑了笑，算是为刚才切断通讯的行为道歉，紧接着严肃地告诉罗胖子：“这家伙说了，一切都是受了田道明的指使，关于细节问题你可以自己问他。不过他中了黑曼巴蛇毒，你要是想让他今后作证的话，最好先给他解毒。”

　　罗胖子不解道：“他怎么会中蛇毒的？该不是你对他做了些什么吧？”

　　萧平冤枉道：“蛇毒是他用来暗杀叶德祥的，在反抗中不小心刺中自己了而已，和我完全没有关系啊！”

　　其实罗胖子也只是随便问问，他只要能有个合理的解释，才不管杀手是怎样中毒的呢。他很快就把已经吓得全身瘫软的杀手铐在车上，直接开车送这倒霉鬼去医院了。

　　萧平则回到宴会现场，继续不动声色地保护叶德祥。今天对叶家来说可是大日子，无论如何都要让这场满月酒办得风风光光的。

　　好在田道明似乎对他的暗杀计划很有信心，所以只派了一个杀手而已。接下来的时间里没出任何纰漏，连个杯子都没打破，宴会十分顺利地接近了尾声。

　　客人们已经纷纷告辞，叶德祥笑容可掬地和每个人打招呼，脸上全是刚当上爸爸的高兴表情。赵静则一脸幸福地站在丈夫身边，一如既往地做好叶德祥的贤内助。他们刚刚满月的孩子则由保姆抱着，呼呼地睡得正响，全然不知自己的爸爸刚刚躲过一劫。

　　萧平就在不远处看着这幸福的一家，暗下决心要保护叶德祥的安全，绝不能让那么小的孩子失去父亲。

　　等客人都走光了，萧平才来到叶德祥身边小声道：“叶大哥，我也告辞了。田道明那混蛋肯定不会善罢甘休，你千万要注意安全。”

　　此时的叶德祥也收起了笑容，心事重重地点头道：“我明白，我会加强防范，实在不行就放弃那块地算了。虽然会损失几十亿，但总比丢了性命强。这次又是多亏了你，我真不知道该说什么好了。”

　　萧平微微一笑道：“叶大哥，咱们难得这样投缘，你这么说可就见外了。我先告辞了，再见啦！”

　　在这非常时期叶德祥也不敢把萧平送到门口了，只是把三人送到门厅，萧平等人坐着叶德祥的车回酒店。

　　宋蕾和胡眉完全不知道宴会上发生的事，两人的心情都非常好。特别是宋蕾更是开心，一上车就笑眯眯地对萧平道：“哈哈，叶太太真是够帮忙的，介绍了很多人给我们认识，对眉儿今后的事业一定有很大帮助！”

　　虽然萧平还在为田道明造成的麻烦伤脑筋，但他也不想扫宋蕾的兴，于是立刻笑道：“我早说了，只要有赵静帮忙，你们要进这个圈子完全没问题。”

　　“是啊是啊！”小辣椒兴致勃勃道：“静姐介绍我们认识的可都是圈子里的大拿，电影公司老板、唱片公司监制、广告公司总监、著名的大导演！只要他们中有一个来找眉儿合作，她很快就能火起来！”

　　胡眉虽说要比宋蕾冷静一些，但妩媚的俏脸上也全是高兴的笑容，软软地靠在萧平身上道：“我已经接到两条广告的工作了，而且报酬也很不错呢！嘻嘻，拿到钱以后人家就能买昨天看中的包包啦！蕾蕾说等过段时间工作多起来了，我们俩个就再也不用花你的钱买东西啦！”

　　萧平皱眉道：“花我的钱怎么啦，你们非要和我分得这么清楚吗？”

　　“你懂什么！”宋蕾对萧平瞪眼道：“现代女孩经济上必须独立，这不是要和你分开，只是尊严问题！”

　　“蕾蕾说得对！”胡眉也同意宋蕾的话，表示坚决支持她的做法。

　　萧平一贯相信“人各有志”这句话，既然两个姑娘这么坚持，他自然也不会过多干涉，只要她们自己觉得开心就好。三人聊聊笑笑，很快就到了酒店门口。萧平才刚下车，就接到了罗胖子打来的电话。

　　“五分钟后，老地方见。”罗胖子只说了短短的八个字，然后就挂掉了电话。


第375章 死无对证

　　萧平让宋蕾和胡眉先回去休息，自己则去和罗胖子碰面。

　　罗胖子还是坐在上次的位子上，等萧平在旁边坐下后小声道：“这件事有点麻烦，恐怕暂时还是没法动田道明。”

　　萧平皱眉问：“我不是抓住证人了吗，为什么还是不行？”

　　“那小子挂了！”罗胖子朝萧平一摊双手道：“这白痴往毒刺里装的毒液足以毒死一头牛，我们刚把他送进医院就完蛋了。”

　　其实萧平完全不关心杀手的死活，这家伙一看就是双手沾过血腥的，死在自己的武器之下也算是报应。但坏就坏在这家伙在指证田道明之前挂了，现在落得个死无对证的状态，等于又帮了田道明一把。

　　想到田道明还能逍遥法外，反倒是叶德祥可能会遭他的毒手就不由得很是烦躁，把手指捏得咔吧咔吧直响道：“要不咱们先下手为强，悄悄把田道明做掉算了！”

　　听了这话的罗胖子先是一惊，然后胖脸上就一丝苦笑道：“你把我们当什么啦，杀手组织吗？我们办事也是要讲证据的，而且田家在港岛也是名门望族，他们唯一直系继承人遇害，一定会掀起轩然大波，这样不行，绝对不行！”

　　“叶家也是大家族吧？”萧平忍不住吐槽道：“叶家的掌门人被暗杀就没问题吗？”

　　罗胖子挠头道：“这是两码事。叶德祥万一有了意外，我们可以全力追查凶手。而要是田道明的和我们有关，那这麻烦可就大啦！”

　　其实萧平也知道暗杀田道明牵涉太广。他这么说只是谈谈罗胖子的口风，万一要是老罗采纳了这个建议，那就一劳永逸地解决了叶德祥的问题。既然眼下罗胖子不同意这么做，萧平自然不会冒然地对田道明下黑手，以免惹祸上身。

　　萧平和罗胖子聊了一会，也没想出更好的办法来。唯一能做的就是加强对叶德祥的保安工作，同时抓紧对田道明的调查，希望可以找出他犯罪的证据，然后把这家伙绳之以法。

　　从酒吧出来后萧平的心情很差。本以为这次能一举解决叶德祥遭到暗杀的问题，没想到却因为杀手的死而功亏一篑。不过萧平可不会因为这点小小的挫折就放弃对此时的追查，上次叶德祥被暗杀时萧平也差点遭殃，只为这个他都不会放过田道明那个混蛋。

　　当萧平回到酒店时，宋蕾和胡眉都已经休息了。她们明天一早就要去和广告公司签合约，然后胡眉就要正式开始工作，最近几天肯定都会忙得很了。

　　心情郁闷的萧平坐在房间的阳台上，对着夜空思索着对付田道明的办法。就在此时他接到了一个电话，令原本郁闷的心情立刻好了不少。

　　电话是张雨欣打来的，她用绝对不会在别人面前流露的温柔语气问道：“睡了吗？”

　　“还没呢，睡不着。”萧平也柔声问：“你怎么这么晚还不睡？新西兰在这个时候已经是凌晨了吧？”

　　张雨欣在电话那头轻声笑了起来，过了一会才有些得意地道：“我不在新西兰，已经回省城啦，眼下住在我爸这儿呢！”

　　没想到张雨欣提前回来了，萧平不由得惊喜道：“原来你已经回来啦，怎么不早告诉我？”

　　“临时决定的，茉茉想外公了。”张雨欣迟疑了一下后才接着道：“而且……我也想你了，所以就提前回来了。”

　　张雨欣是个坚强独立的女强人，她能主动承认自己想念萧平可不容易。萧平当然非常开心，柔声对张雨欣道：“其实我也很想你的。”

　　萧平的话让张雨欣心头一颤，立刻接着道：“明天我去农庄找你吧。”

　　“不行！”萧平笑道：“你忘了今天是叶德祥儿子的满月酒吗，我在香港呢！”

　　听了萧平的话张雨欣也不禁暗笑自己糊涂了，不过她很快就决定道：“我还没见过赵静的小宝宝呢，我明天就飞去香港，看看小家伙是象爸爸还是象妈妈。”

　　虽然张雨欣说是说去香港看叶德祥夫妇的孩子，但其实她和萧平心里都明白，这么急赶去港岛究竟是为了见谁。

　　不过两人都很有默契地没把事情挑明，萧平还煞有介事地道：“好啊好啊，你明天到了先来找我吧，我们一起去看我干儿子！”

　　张雨欣当然不会反对，于是萧平很快就把自己住的酒店和房间号告诉了她。虽然张雨欣很想和萧平多聊一会，但刚乘了长途飞机的她着实是有些累了。再想到明天就能见到萧平，一定要以最好的状态出现在他面前，所以张雨欣很快就挂上电话休息了。

　　第二天上午刚刚十点多，就有人敲响了萧平的房门。萧平打开门一看，惊讶地发现门外站的居然是张雨欣！萧平真没想到张雨欣会这么早就到，从时间上推算，她一定是乘最早的那班飞机过来的。

　　在新西兰陪茉茉修养了几个月，张雨欣状态看起来也好极了。她本就是个极出色的美女，而今气色一好，又凭添了几分艳光。张雨欣还是穿着一套合身的套装，也许是在休假期间运动较多的缘故，她似乎又苗条了一些，起伏有致的身体线条丝毫不输于任何一个模特。

　　萧平面带欣赏地打量着张雨欣，不由自主地赞叹道：“几个月没见，你又变漂亮了！”

　　“油嘴滑舌！”张雨欣对萧平作出了四个字的评价，但其实心里却是很高兴的，她笑吟吟地道：“怎么，你就打算让我一直站在门口吗？”

　　“哪能啊，快请进！”这话提醒了萧平，他连忙侧身把张雨欣让进房间。

　　张雨欣的目光不着痕迹地在房间里扫过，在没发现任何有其他人也住在这里的迹象后，她的心情更加愉快了，小声地问萧平：“蕾蕾和你的新女朋友呢？”

　　“胡眉还不是我的女朋友。”萧平先严肃地发表声明，然后笑眯眯地对张雨欣道：“她们去拍广告了，整个白天都不会回来了！”


第376章 小别重逢

　　听出了萧平话中别有用意的意味，张雨欣也觉得心头小鹿乱撞，但她还是强自镇定道：“她们回不回来和我有什么关系？”

　　虽然张雨欣嘴上说得强硬，但她却被自己微红的脸颊和水汪汪的双眼出卖了。

　　萧平把张雨欣的反应都看在眼里，他一面慢慢走向张雨欣一面邪邪地笑道：“真的和你没关系吗？”

　　“当然……”张雨欣犹自嘴硬，但语气却变得越来越软了。

　　见张雨欣还在硬撑，萧平突然抱起她修长苗条的娇躯往肩上一扛，然后大步向卧室走去。

　　“放开我，放开！”没想到萧平还敢对自己用强，吃了一惊的张雨欣本能地挣扎起来。

　　不过张雨欣的挣扎是如此的无力，抗议声中根本听不出丝毫的恼怒，反而是软绵绵的听着更象是撒娇。要是萧平在这个时候放张雨欣下来，那他就真是个不懂女人心思的大白痴了。

　　“老实点！”萧平丝毫没有停下脚步的意思，反而随手在张雨欣结实挺翘的玉臀上拍了两下作为警告。

　　虽然还隔着裙子呢，但那柔软中又带着几分弹性的触感还是让萧平爱不释手。他根本没有多想，又连着在张雨欣的俏臀上重重拍了几下。

　　臀部遭到突袭的张雨欣如遭电击，全身不由自主地微微颤抖，整个人都软软地挂在萧平的肩膀上，再也没有挣扎的力气。也不知道是为什么，每次萧平这么做时，总是能让张雨欣心动神摇无法自已。张雨欣甚至感到两腿间有丝丝湿意慢慢沁出，更是令她觉得羞涩不已。

　　萧平已经不是当初毫无经验的毛头小伙，自然能察觉到发生在张雨欣身上的微妙变化。他轻轻地把张雨欣放到宽大柔软的床上，又照着她挺翘的玉臀连打好几下。

　　在萧平这样猛烈的“进攻”下，张雨欣终于再也忍耐不住，她不由自主地扭动起娇躯，微张的双唇中也响起了若有若无的娇吟。

　　事到如今萧平还哪里忍耐得住，他和张雨欣相互配合着除去了双方身上的束缚。甚至迫不及待地撕破了张雨欣的黑色丝袜，然后低吼一声入侵到她泥泞不堪的花径之中。

　　在这一瞬间张雨欣全身不由自主地僵硬了一下，紧接着从鼻孔中发出长长的颤音。而后她结实修长的美腿就缠上了萧平的腰间，任由他在自己身上尽情驰骋。

　　所谓“小别胜新婚”，虽然萧平和张雨欣没有结婚，但数月的分别还是让他们在重逢时拥有比平时更多的激情。两人都在尽力取悦对方，同时也向对方索取自己想要的，以此来表达心中的思念。

　　也不知道过了多久，卧室里终于重新恢复了安静。心满意足的张雨欣象只慵懒的猫咪似的蜷缩在萧平怀里，用略带几分抱怨的语气道：“你真讨厌，人家快被你折腾死了！”

　　对任何男人来说，这样的抱怨都是最好的褒奖。萧平轻抚着张雨欣光滑的玉背，带着几分得意道：“这全是好久没见太想你的缘故嘛，一时情不自禁啦，嘿嘿！”

　　张雨欣从萧平怀里抬起头看着道：“哼，你最近天天和蕾蕾还有那个眉儿在一起，就没和她们做点什么吗？”

　　听了张雨欣话萧平也不禁有些汗颜，看来无论多么理智独立的女人，在这方面总是不能免俗的。好在萧平应付这种情形已经挺有经验了，立刻一脸诚恳地对张雨欣道：“这个……真没有，我和她们都是分房住的，一直以礼相待，从来没有逾越过半分啊！”

　　其实张雨欣心里明白，萧平是注定不会只属于自己一个人的，她这么说也只是耍耍小性子而已。萧平的态度也让张雨欣明白，自己在他心目中的位置有多重要，心情立刻就跟着高兴起来。

　　张雨欣笑靥如花地在萧平脸上亲了一下，然后才柔声道：“人家只是随便问问，你不用这么紧张啦。”

　　“我没紧张，只是在说一个事实而已。”萧平再次表明自己是清白的，紧接着就转移话题道：“我饿了，咱们一起去吃午饭吧？”

　　萧平的话让张雨欣想起了什么，她连忙看了一看时间，然后就象触电似的从床上跳起来，边手忙脚乱地找衣服边抱怨：“都是你害的，这下惨了！”

　　看着正在往身上套衣服的张雨欣，萧平很是不解地问：“我又咋啦？”

　　“我和赵静约好一起吃午饭的！”忙着穿衣服的张雨欣转身见萧平还躺在床上，一迭声地催促他：“你怎么还躺着啊，快点穿衣服啊，说好我们一起去的！”

　　“哎，刚刚做了那么激烈的运动，也不让人休息一会，真是的。”萧平忍不住小声抱怨，不过还是很快就穿着整齐，和张雨欣一起出了门。

　　在张雨欣的催促下，萧平穿好衣服和她一起匆匆出了门。此时离和赵静越好的时间已经很近了，两人在路上紧赶慢赶，等赶到叶德祥的别墅时还是迟到了十多分钟。

　　“不好意思迟到了。”刚和赵静见面，心虚的张雨欣就向她打招呼：“飞机晚点了，路上又有些堵车……”

　　“没关系的，雨欣。”赵静柔柔地笑道：“你刚从新西兰回来就来看我们，我已经很开心了，而且德祥也没回来呢。”

　　张雨欣也笑着道：“这次没赶上孩子的满月酒，等他周岁时我一定要到场。”

　　赵静开心地笑笑，然后打量着张雨欣道：“你在新西兰一定修养得很好，看你的脸色多红润，好像年轻了好几岁，回到了读大学的时候似的，真的好羡慕你。”

　　其实只有张雨欣知道，自己脸色这么好是因为刚才疯狂欢愉后的余韵而已。她不动声色地在桌子底下伸过手去，狠狠地扭了萧平一把，然后才故作镇静道：“可能是那边的环境比较好的缘故吧，待多了气色也就好了。”

　　“嗯，一定是这样。”不知其中奥妙的赵静认真地道：“等孩子大点了，我也要带他去那里住上一阵子。”

　　既然赵静说道了孩子，张雨欣很快就把注意力转移到躺在旁边摇篮中的孩子身上，很是欢喜地赵静道：“好可爱的宝宝啊，嗯……还是像你多一些。”

　　说到孩子赵静的话就多了，两个女人开始相互交流起育儿经来。虽然张雨欣没生过孩子，但茉茉却是她亲手带大的，所以在这方面还是挺有发言权的。

　　只有萧平这个光棍插不上话，只能在旁边百无聊赖地看着窗外的风景打发时间。半山区是香港最高档的别墅区之一，叶德祥的别墅又在半山区最好的位置之一，外面的风光自然是非常吸引人的。

　　没多久叶德祥也赶回来了，在相互打过招呼后。张雨欣和赵静继续交流育儿经，叶德祥请萧平到外面的阳台上道：“萧老弟，我已经帮你联系过生产线的厂商了，他们的代表明天就会赶来和你会面，你安排一下时间吧。”

　　“没问题，公司负责采购的同事今天下午就能到，明天我们一起和对方见面。”萧平对叶德祥道：“谢谢你啦，叶大哥。”

　　叶德祥连忙摇头道：“我们俩之间还需要说这客气话？要不是你几次出手，我这条命都没了，你听我说过谢谢吗？”

　　“哈哈，你说得是！”萧平笑道：“咱们之间说谢谢的确太见外了。”

　　笑过之后萧平又想起一件事，皱着眉头对叶德祥道：“还有个坏消息，那个杀手毒发挂了，所以官方还是没证据指控田道明，最近你还是小心点好。”

　　叶德祥也神色凝重地点头道：“我已经知道了，哼，我叶家也不是好欺负的。就算放弃南洋的那片地，也要给田道明一个终身难忘的教训。”

　　叶德祥这番话很合萧平的胃口，“有需要就开口，我一定帮你。”

　　萧平的表态也让叶德祥很是感动，但就象刚才他说的那样，两人之间已经不需要说谢谢之类的话。所以叶德祥只是向萧平重重地点头，表示自己明白他的意思。

　　在两人说话的时候佣人已经端上了饭菜，萧平和叶德祥回餐厅和大家一起用餐。几人都是好朋友了，用餐时的气氛自然十分融洽。

　　叶德祥下午还有公事要处理，赵静也需要多多休息，所以吃过午饭后萧平和张雨欣就告辞离开了。

　　在路上张雨欣笑吟吟地对萧平道：“赵静的孩子真可爱，她还要我给孩子当干妈呢！”

　　“这可真是巧了！”萧平嘻皮笑脸地道：“我是孩子的干爹呢，干爹干妈，正好是一对，哈哈！”

　　“去去，谁和你是一对！”干爹干妈的身份让张雨欣有些羞涩，连忙转移话题道：“你什么时候回省城？茉茉可想你呢，在新西兰的时候除了外公外，惦记的最多的人就是你了。”

　　萧平也很想看看完全康复的小姑娘，很快就笑道：“我还要留几天，和口服液生产线的制造商见个面，然后就回去看茉茉。”

　　张雨欣对萧平的安排还算满意，点了点头正要说话，她的电话却突然响了起来。张雨欣拿出电话一看，立刻就皱起眉头对萧平道：“是田道明！”


第377章 田道明的邀请

　　没想田道明居然会打电话给张雨欣，萧平也不禁皱眉道：“这货还和你有联系？看来上次在兰花展上给他的教训还不够啊！”

　　萧平的不满让张雨欣有些小小的慌乱，连忙向他解释：“我和他只是在生意上有些来往，没有其他的……”

　　难得见到张雨欣乱了分寸的样子，萧平笑着打断她道：“我又没怪你，快接电话吧！”

　　见萧平真的没生气，张雨欣才接通了电话。经过刚才的小风波，张雨欣的心情自然不会好，打电话时的语气也十分生硬。她根本没说几句话，只是冷淡地应了几声，最后不冷不热地道：“我知道了，看看有没有时间吧。这次我的日程很紧，也许明天就回省城了。”

　　张雨欣说完后也没等田道明废话，直接就挂上了电话，皱着眉头对萧平道：“他邀请我参加后天的赛马会年度晚宴，这人还真是讨厌。”

　　“田道明请你参加晚宴？”萧平冷笑道：“看来这家伙对你还没死心啊，好大的胆子，连我的女人都敢抢！”

　　萧平这句“我的女人”让张雨欣很是受用，她微笑着道：“只是他一厢情愿而已，我明天就回省城，才不想和他见面。”

　　“别啊，后天我陪你一起去。”萧平笑眯眯地对张雨欣道：“也好让这家伙知道，张大小姐是有主的人了，以后不许再招惹你！”

　　听萧平说愿意陪自己一起去参加宴会，张雨欣立刻开心起来，笑着对他道：“要是你去，那我也去！”

　　萧平也笑道：“好，到时候气死田道明那小子！”

　　其实萧平也不是真的这么无聊，主动陪张雨欣去参加晚宴，为的只是气一下情敌这么幼稚。他真正的目的是想去和田道明接触一下，看看能不能找出对方的破绽。这家伙可是屡次暗杀叶德祥的幕后主谋，这样试探的机会绝对不能错过。

　　萧平回到酒店后才知道，钟伟荣已经带着几个公司职员到了香港。这些人将负责购买口服液生产线的具体事宜，和生产线制造的谈判也会由他们负责。

　　萧平和钟伟荣等人开了个小会，把自己对生产线的要求和心理价位都告诉了他们。至于具体怎么和对方谈判，习惯做甩手掌柜的萧平就不管了，彻底放权给钟伟荣他们解决。

　　老板的信任也让钟伟荣等人很是感动，会议结束后他们立刻就开始忙碌起来。寻找各种资料报价，汇总萧平提出的要求，研究具体的法律条文等等，每个人都十分努力地工作，颇有些士为知己者死的感觉。

　　而萧平这个不称职的老板则毫不例外地偷懒去了。等到去拍广告的宋蕾和胡眉回来后，萧平就带着她俩和张雨欣一起出去吃晚饭了。

　　这是张雨欣第一次和胡眉见面，萧平当然希望她们能相互给对方留下一个好印象。萧平没指望张雨欣能象宋蕾那样和胡眉成为好朋友，但至少也要能和平相处才行。

　　张雨欣和胡眉都不是蠢女人，当然十分清楚萧平的用意。她们也都不想让萧平难堪，所以见面后做得最多的是相互称赞。胡眉夸张雨欣气质高贵，张雨欣则赞胡眉长得漂亮，两位美女如此惺惺相惜，也让晚饭时的气氛好得不得了，萧平自然也暗暗松了一口气。

　　而宋蕾也趁着和张雨欣上洗手间的机会，偷偷把胡眉手臂上有守宫砂的事告诉了她。刚开始张雨欣还不太相信，直到宋蕾鬼鬼祟祟地把自己的守宫砂也给她看了，张雨欣才知道这传说居然是真的。

　　而宋蕾和胡眉手臂上的守宫砂，也让张雨欣本来就不错的心情更加愉悦。回到餐桌边后张雨欣的笑容更加真诚灿烂，对胡眉也是一口一个眉儿眉儿地叫得亲热。目睹这变化的萧平完全摸不着头脑，只能暗叹狐狸精的魅力果然惊人，不管男女对她都没什么抵抗能力。

　　张雨欣在两天里从新西兰飞到省城，又从省城飞到香港，更重要的是在上午还被萧平大肆鞑伐，实在是非常累了，所以晚饭后张雨欣就早早回自己房间休息了。

　　而宋蕾和胡眉则一心扑在她们的事业上，吃过晚饭也回房间去，讨论怎么样才能在广告中把胡眉最美的一面表现出来。

　　于是在晚饭时有三个美女相伴，看似艳福无边的萧平居然很不科学地独守空房了。虽然萧平对此很是无奈，好在他上午已经和张雨欣亲热了一番，此时倒也没有孤枕难眠的感觉，很快就睡着了。

　　第二天萧平带着钟伟荣等人，按约和口服液生产线的制造商见面。

　　叶德祥对集团产品的要求向来非常高，能与他合作的企业自然不会是泛泛之辈。事实上叶德祥介绍的生产商是德国企业，对方派了三个身材高大、金发碧眼的老外作为代表和萧平见面。

　　萧平等人没人会德语，对方也不会说中文，于是双方只能用英语交流。萧平一开口就是一口流利的美式英语，倒也让钟伟荣等人暗暗吃了一惊。他们本以为老板只是靠农业技术发家的，没想到英语也说得这么溜，看来“人不可貌相”这句话确实很有道理。

　　萧平用流利的英语向对方提出自己对生产线的具体要求，同时着重提出要保证质量。德国人仔细地记下了萧平所有的要求，同时自豪地告诉他，质量什么的完全不用担心，只要他们企业制造的生产线，好好保养的话用个几十年完全没有问题。

　　对德国人的话萧平倒也没有太多的怀疑，毕竟德国人的严谨是世界闻名的，他们制造出来的东西总是不会太差的。于是萧平又开始偷懒了，把具体谈判事务交给钟伟荣等人，自己就提前离开了。

　　其实萧平对购买生产线的事这样不上心，除了和他一贯甩手掌柜的作风有关外，另一个更重要的原因是萧平最近都在考虑，要怎么对付田道明这个家伙。明天就是田道明邀请张雨欣参加赛马会晚宴的日子，萧平希望能借此机会有所收获，要是能得到田道明找人暗杀叶德祥的证据就更好了。

　　就在萧平这样的期待中，赛马会晚宴召开的时间终于到了。


第378章 赛马会晚宴

　　晚宴在赛马会总部跑马地举行。这每年一次的赛马会晚宴是赛马会大约两万名成员的盛会，不少人都借此机会认识新的朋友，拓展自己的社交领域。

　　能进入赛马会俱乐部的可都不是普通人，一般都是有身份有地位的社会名流。当然，钱也是绝对不能少的，能进赛马会俱乐部的人至少有上亿身家。赛马可是比名车游艇更花钱的爱好，钱少了可是绝对玩不起的。

　　所以能出席赛马会晚宴的可都不是泛泛之辈。当萧平和张雨欣来到跑马地的赛马会总部外才发现，在这里停满了各个品牌的豪车，向他们俩这样坐出租车的来的可说是绝无仅有。

　　下车后的萧平对别人诧异的目光毫不在乎，他整理了一下自己的衣服，然后风度翩翩地把张雨欣从车里扶出来。

　　今天的张雨欣身穿一件蓝色的西式礼服，合身的剪裁将她完美身材完全衬托出来，更显得张雨欣苗条修长。再加上她冷艳的俏脸和高贵的气质，虽然只是从出租车里出来的，但还是立刻秒杀了其他的女性客人。

　　而萧平虽然不是男性客人中最帅的，但他气宇轩昂的风度可不是可以随便装得出来的，也令不少人他侧目而视。

　　所以当萧平和张雨欣来到赛马会门口时，门童也对他们十分客气，微微一躬身问：“两位好，请问有请柬吗？”

　　赛马会本来就是私人性质的俱乐部，象这样的晚宴当然需要请柬才能进。虽然两人根本没什么请柬，但张雨欣却不慌不忙地道：“是田道明先生请我们来的，你可以打电话向他核实一下，我叫张雨欣。”

　　田道明是赛马会最有名的会员之一，他有好几匹爱马在各种比赛中夺得过冠军，还有一匹号称赛马会成立以来最快的冠军马——白色闪电。据说田道明很有希望当选赛马会的下届主席，对这样一个前途似锦的年轻人，赛马会内任何一名工作人员都不敢有任何轻视。

　　所以听张雨欣说是田道明邀请她来的，那工作人员自然不敢大意，连忙礼貌地道：“张小姐请稍等，我现在就去请示田先生。”

　　工作人员很快就打完了电话，但他并没有立刻让两人进去，反而请他们在门口稍等。

　　对此张雨欣还有些茫然，但萧平却不屑地撇了撇嘴道：“看着吧，这家伙又要出妖蛾子了！”

　　萧平说完这话没多久，一身白色西服的田道明就出现在两人的视线中，原来他接到电话后亲自出来接张雨欣了。萧平一副“我早知道”的表情，对张雨欣冷笑道：“你看，我没说错吧？”

　　不过萧平倒是料到田道明会献殷勤，但田道明根本没想到他也会来。满脸笑容的田道明走到近前才看到萧平，笑容不由自主地窒了一下，连脚步也放慢了。

　　说起来萧平给田道明的印象可是非常深刻的。在他的记忆中，自己还没有象那次在兰花展上那么丢脸过呢。事后田道明也曾经想要报复萧平，但最终却因为被其他的事情所耽搁，一直没有实施自己的计划。

　　田道明本以为萧平只是一个插曲，以后再也没机会见到这个讨厌的家伙。哪想到萧平居然和张雨欣一起来参加赛马会的晚宴，这让田道明脑中闪过一个不秒的念头：难道张雨欣真的和这个男人在一起了？

　　虽然田道明心中有各种不满，但他很快调整了情绪，笑着向两人走过来，首先对张雨欣道：“雨欣，好几个月没见，你的气色真好，越来越漂亮了。”

　　“谢谢你的夸奖，田先生。”张雨欣可不象田道明那么热情，一句冷冷的“田先生”就不着痕迹地拉开了两人的距离。

　　不过田道明可不是会轻易放弃的人，他装着没听出张雨欣语气中的冷淡，竟然想去吻张雨欣的手。

　　萧平哪里会让田道明得逞，他及时出现握住田道明的手，十分热情地笑道：“多谢田先生的邀请，我和雨欣才有机会到这种地方来开开眼界啊。”

　　被萧平这么一打岔，田道明自然无法继续自己的动作，只能用力抽回自己的手讪笑道：“没想到雨欣还带了位客人来，这位先生不知道您怎么称呼啊？”

　　这完全是田道明在故意装傻，他早就让人调查过萧平，怎么可能会不知道他的姓名？不过萧平好像对此毫不在意，笑容可掬地答道：“我姓萧，萧平，在苏市和省城做点蔬菜生意。小本买卖，入不了田先生的法眼啊。”

　　“呸，只是一个卖菜的，居然还敢和我争女人！”虽然田道明早几对萧平的背景有所了解，如今听他亲口说出来还是忍不住在心中暗骂：“等解决了叶德祥这个麻烦，就集中精力对付你，保管整得你欲仙欲死，以后听到‘田道明’这三个字就全身发抖！”

　　别看田道明在心中大骂萧平，但表面上还是一副彬彬有礼的样子，笑着对两人道：“两位请跟我来吧，今天来的贵宾不少，有机会我介绍几位给你们认识。”

　　其实对张雨欣来说，能在这种场合露面对自己的生意大有好处。之前因为是田道明发出邀请，所以她才不愿意来的。眼下有萧平相陪，张雨欣心中顾虑尽去，很快就发挥了女强人的本色。在田道明带两人进了赛马会总部的大厅后，她很快就和几个熟悉的来宾谈笑风生，不着痕迹地扩展这自己的人际关系网。

　　和张雨欣相比，萧平还是不太适应这样的场合。他端着一只酒杯站在大厅一角，也没人主动上前和这个陌生人搭话的。

　　不过萧平对此并不在意，他今天来的目的可不是搭关系的，而是打算好好观察一下田道明的。当然，要是能把田道明惹急了，逼他犯点错误的话就更加理想了。萧平早就下定决心，只要找到任何田道明违法的证据，就立刻借助自己在国安的地位将其绳之以法。反正萧平的目的就是要让田道明坐牢，至于因为什么理由进去他才懒得去计较。

　　萧平很快就发现，自己这次还真的来对了。晚宴开始没多久，他就在田道明身边发现了另一个老熟人——林明华。

　　当初林明华和长丰县县长公子罗谦狼狈为奸，想要强拆萧平的农庄建高尔夫球场的。后来萧平设计把罗谦父子都送进监狱，林明华也就不知所踪了。不过因为那件事的关系，萧平对这个家伙一直没有好感，没想到居然能在这里重新看到他。

　　萧平仔细观察着田道明和林明华的动向，发现这两个家伙显然关系密切。两人时不时地凑到一起低声交谈，还经常相互交换只有他们自己才懂的眼色。

　　其实在来宾众多的宴会大厅里，田道明和林明华的行为很是低调。要不是萧平刻意关注田道明，也不会发现这两人的异常。

　　看着关系似乎特别亲密的田道明和林明华，萧平忍不住喃喃自语：“这两人是什么关系啊，难道是好基友？不对啊，田道明正在追求雨欣呢，因该不喜欢这个调调的。而且林明华这家伙又肥又丑的，田道明真的要搞基也不会找他啊，否则这口味得多重呢？”

　　萧平一面观察着两人，一面忍不住想象着林明华和田道明亲密地在一起时的情形，然后忍不住打了个寒战。然而就是这样一个寒战，却让萧平脑中灵光一现，终于想到了这事背后的关系。

　　萧平记得林祖康无意中提起过，林明华是他的一个远方侄子。别看他表面上是香港林氏集团的老板，但其实林氏集团也是林祖康的产业。

　　既然林明华也是南洋来的，那他和南洋三合会有联系也就不足为奇。再加上林华明和田道明这么好的关系，田道明派人暗杀叶德祥也可以解释了——他这么做很有可能是为了帮助林华明。考虑到田道明的为人，是绝对不会为朋友冒这么打风险的。最有可能的情况是他和林明华勾结做了什么见不得人的勾当，而叶德祥买地的计划可能拆穿两人，所以他们才会多次企图置他于死地。

　　在这一刻萧平终于把叶德祥买地、南洋三合会、林明华、田道明等众多线索串到一起，做出了可以解释所有事情的推断。唯一的问题是他目前还不知道田道明和林明华做了什么见不得人的勾当，以至于他们不惜杀人都要保住这个秘密。

　　萧平正思索着是先把自己推测告诉林老爷子，让他主动去查林明华的问题呢，还是等有了确凿的证据再说，给田道明和林明华致命一击。

　　就在萧平犹豫不决的时候，和林明华窃窃私语的田道明注意到了他。看这独自站在大厅边的萧平，田道明眼中闪过一丝阴狠的目光。

　　张雨欣美丽高贵，自身的能力也十分出色，更重要的是还有显赫的家世，对田道明来说无疑是个理想的伴侣。所以田道明绝不能眼睁睁地看着萧平把张雨欣夺走，无论如何都要和他争一下。要是能让萧平在这里出丑的话，也许会让张雨欣重新考虑和他的关系。

　　想到这里田道明的嘴角也浮现出一丝冷笑，端着酒杯慢慢向萧平走了过去。


第379章 赌约（上）

　　“萧先生怎么一个人站在这里？”田道明装出一副关心的表情对萧平道：“有什么需要尽管提，我们赛马会从来不会怠慢客人的。”

　　萧平才不相信田道明会出于好心关照自己，不过所谓“伸手不打笑脸人”，既然双方还没撕破脸皮，萧平也不想表现得太没风度，所以他也轻轻点头道：“一切都很好，我非常满意。”

　　“那萧先生为什么独自站在这里呢？”田道明突然问了一句，然后恍然大悟道：“我知道了，你这么做是因为在这里没熟人吧？能参加晚宴的全是港岛有头有脸的人物，难怪你不认识他们呢！”

　　田道明这话的讽刺意味已经很重，他就是想激怒萧平，要是萧平做出些不合时宜的事来，田道明的目的就达到了。

　　不过萧平根本没把田道明的话放在心上，只是微微一笑道：“是啊，我来香港没多久，在这里没多少熟人。”

　　见萧平居然没有上当，田道明又心生一计道：“既然这样，我给你介绍几位朋友吧，他们都是赛马会的成员，为人都很好的。”

　　田道明不由分说地把萧平拉倒几个正围在一起小声交谈的男子旁边，开始为双方相互介绍。能加入赛马会俱乐部的自然都是有钱人，最不济的那个家里也开着几家贸易公司，家中的资产数以亿计。所以当他们听了田道明的介绍，知道萧平只是在内地一个中等城市搞了个农庄种菜而已，全都不由自主地流露出了轻视之意。

　　其中一个年轻人更是轻蔑地打量了萧平几眼，然后笑着对田道明道：“田先生，赛马会的管理有点问题吧，年度晚宴怎么谁都能参加了，这会严重影响我们俱乐部一贯高尚的形象啊。”

　　看着那个油头粉面、自以为高人一等家伙，萧平不禁在心中冷哼一声道：“嘿，又是一个装逼货。”

　　田道明要的就是这样的效果，立刻略带无奈地笑道：“萧先生是和另一位张小姐一同来参加宴会的，张小姐是我特别邀请的客人，是江浙省张副省长的千金，一会我介绍给各位认识。”

　　听说田道明邀请到副省长的女儿，这几人全都神色一肃，纷纷表示一定要认识这位张小姐。这几人都只是纯粹的商人，象张雨欣这样高官的子女对他们还是很有吸引力的。不过田道明的话让他们知道，萧平居然是跟在一个女人身后混进宴会的，无疑让众人更加鄙视他。

　　不过这些商人中也有比较老成持重的，觉得既然萧平能跟省长千金在一起，那他们的关系肯定不一般，这种人还是不要得罪的好。

　　于是一个年纪较长的会员不着痕迹地转移话题，笑着对田道明道：“田先生，后天就是年终大赛了，你的白色闪电一定要赢哦，我可是下了重注啦！”

　　另一个人也接着道：“田先生的白色闪电可是我们港岛赛马会的骄傲，这次当然一定会赢啦，我也花了五十万买白色闪电赢呢！”

　　既然是赛马会的成员，当然都是喜爱赛马和赌马的。说到三天后的比赛，众人都兴奋起来，纷纷表示田道明的白色闪电有巨大优势，这次的年度冠军绝对非他莫属。

　　白色闪电是田道明的骄傲，已经为他赢得了许多场比赛的胜利。要是在以往有这么多人称赞自己的爱马，田道明一定会非常高兴。但今天他的目标是要羞辱萧平，所以并没有对众人的夸奖有太多反应，而是笑着对萧平道：“不好意思啊，萧先生，大家都是爱马的人，谈到这个就忘乎所以了。我看您好像对这个不太感兴趣啊，不过也难怪，以内地的条件要养一匹好马恐怕很困难啊！”

　　田道明话里的意思明显是说以萧平的条件，根本没资格玩马。那几个会员也不是傻瓜，自然都看出田道明这是故意针对萧平。几人全都惊讶地打量着他，不知道这个在内地种菜的年轻人怎么得罪了田道明，会让田大少这么针对他。

　　萧平对田道明的几次挑衅都置之不理，只是想低调地观察他，以便得到更多有用的信息而已。然而在众人谈起三天后的马赛时，萧平立刻意识到这是个给田道明施加压力，逼他犯错的大好时机。

　　所以田道明话音刚落，萧平就淡淡笑道：“内地要养马确实不怎么方便，不过我倒是也有一匹马，叫黑色魔鬼，要是能来跑比赛的话，相信拿几个冠军也不会很难。”

　　没想到一直表现得很谦逊的萧平突然变得高调，那几个赛马会俱乐部的成员全都吃了一惊——两人针锋相对的意味太浓了。田道明的爱马叫白色闪电，萧平的马就叫黑色魔鬼；白色闪电是赛马会的多次冠军，萧平就说黑色魔鬼拿几个冠军并不困难。他显然是故意这么说的，分明是在和田道明叫板呢！

　　几个人这才觉得萧平也许并不象田道明说得那么不堪，不禁重新观察起他来。萧平当然不会把这些人好奇的目光放在心上，只是故意看着田道明叹道：“我那匹可是真正的快马，可惜没资格参加比赛，反倒让那些只配拉车的马打出风头。这就是所谓的‘山中无老虎，猴子称大王’啊！”

　　萧平这句话一出口，田道明再也无法装聋作哑。人家打脸已经打到这个程度，他要是还不有所反应的话，那以后在赛马会里可就毫无威信可言了。对有意竞选下一届赛马会主席的田道明来说，这样的打击无疑将是致命的。

　　所以田道明立刻道：“萧先生也有养马？我可以以赛马会理事的身份，给你弄一张外卡，参加三天后的年终马赛。”

　　说到这里田道明停下一下，然后才冷笑着补充道：“不过参加这场比赛的都是本年度拿过冠军的好马，我的白色闪电也会参赛，就是不知道萧先生有没有勇气参加了。最后一名完赛的话，会非常丢脸哦！”

　　田道明性格阴险，很少说出这样不留情面的话。不过萧平狂妄的态度确实惹毛了田道明，所以他的话里也带上几火气。

　　这也是萧平希望看到的情形，立刻淡淡笑道：“这倒不劳田先生操心，只要我的黑色魔鬼能参赛，冠军非它莫属！”

　　见萧平还是如此嘴硬，田道明也是心中暗喜，觉得这是打击情敌的最好机会。他冷冷地笑了一声，故意大声道：“好，我明天就让人把参赛外卡送到萧先生的手上。不过单纯的赛马未免有些无趣，萧先生有没有兴趣和我赌一把？”

　　“小样，哥们正想找你麻烦呢，居然自己送上门来了，错过这么好的机会可真是太对不起自己了！”萧平在心中暗暗高兴，表面上则装出一副沉思的样子，过了几秒钟后才重重点头道：“好，赌就赌！”

　　见萧平答应和自己打赌，田道明也是心中大喜，忍不住暗暗想道：“不知天高地厚的土鳖，这次非玩死你不可！”

　　以田道明阴沉的性格，当然不会流露出心中的狂喜，而是神色如常地大声宣布：“各位，我和这位萧先生将在三天后的年度赛马会上打一个赌。在我的白色闪电和萧先生的黑色魔鬼之间，将单独开一个盘口对赌，公开接受下注！”

　　在田道明故意大声说要和萧平打赌后，两人的对话已经引起了不少来宾的注意。现在听得田道明正式宣布了，所有来宾都惊讶地看着萧平，不少人都是一脸的同情，就好像萧平输定了一样。

　　也难怪大家会这样看着萧平，众人都知道白色闪电有多快，萧平这个名不见经传的马主居然要和他对赌，而且还公开接受下注，简直就是在自寻死路。

　　事实上就连张雨欣也是这样认为的。当时张雨欣正在和一个潜在的大客户谈话，听到田道明的话后连招呼也没来得及和对方打，就连忙小跑着来到萧平身边。

　　见所有人都在往这边看，张雨欣连忙压低了声音小声道：“你疯啦，干嘛要和他对赌？你知道对赌的意思吗？”

　　萧平老实回答：“不懂！”

　　听了萧平的话，张雨欣真想在他身上狠狠拧上一把。不过在大庭广众之下她可做不出这样的事来，只是狠狠白了萧平一眼道：“对赌的意思就是你和他都接受投注，谁输了就要按照相同的比例赔给对方。要是你接受的投注额比对方少，输了的话你就要自掏腰包补上，万一要是下注的人多了，你会立刻破产的知不知道？”

　　听了张雨欣的解释后萧平才恍然大悟，小声地对她说：“原来是这样啊，怪不得这些家伙看我的眼神都怪怪的，敢情他们是把我当成白痴了吧。”

　　张雨欣横了萧平一眼道：“难道你不是吗？”

　　“嘿嘿。”萧平朝张雨欣眨眨眼：“到时候你就知道谁是白痴了。”

　　萧平和张雨欣交谈时，说的是江浙省的本地话。旁边的田道明虽然听不懂他们在说什么，但也猜到张雨欣一定在劝萧平不要和自己赌，于是决定立刻给这本已紧张的气氛再添一把火。


第380章 赌约（下）

　　趁着萧平还没开口拒绝赌约，田道明突然大声道：“萧先生，现在这么多人可都是见证，我再给你最后一个机会，要是你现在反悔还来得及！”

　　田道明对人性十分了解，知道就算萧平已经萌生的退意，被自己这句话一逼，也不得不硬着头皮撑下去了。

　　事实也正如田道明所料，萧平听了他的话后立刻梗着脖子大声道：“谁说我要反悔的？这赌我还打定了！”

　　“等着破产吧，土鳖！”见萧平已经上钩了，田道明也不禁心中狂喜。他当然不会让自己的情绪流露出来，还是非常冷静地道：“既然萧先生没有问题，那我们就把法律文书签一下吧！”

　　赛马会是港岛唯一一个可以合法赌马的组织，各种和开盘口及赌约有关的文件自然是不会少的。没多久有就工作人员拿出一叠厚厚的文件，分别交到萧平和田道明手上。

　　身为赛马会的理事，田道明对这些文件已经十分熟悉。他只是稍稍浏览了一遍，就在最后签上了自己的大名。而萧平也不甘示弱，同样只是随便翻了翻，然后就签上了自己的名字。两人很快就在四份一模一样的文件上签了字，这也就意味着赌约算是正式成立了。

　　“萧先生，好魄力啊！”自以为阴谋得逞的田道明鼓掌大笑：“在最近二十年里，已经没人敢签这份的文件啦，我是不是该说句‘无知者无畏’呢？哈哈！”

　　面对已经有些得意忘形的田道明，萧平还是十分冷静地微笑道：“我也是这么认为的。”

　　萧平的态度让田道明的笑声戛然而止，他神色阴沉地道：“萧先生，按照文件上的规定，对赌的发起人必须缴纳一千万的保证金。我想，为了让这个赌局可以尽快开始，我们应该马上就把保证金交了。”

　　在田道明眼里，只是保证金就能吓住以种菜为生的萧平了。只要萧平稍有犹豫，田道明就会建议他去向张雨欣借钱，利用这个机会好好羞辱这个土鳖。

　　那曾想萧平好象根本就没把这事放在心上，立刻就点头道：“好啊，没问题的。”

　　就在众目睽睽之下，萧平签了张支票交给赛马会的工作人员。象赛马会这样的组织，当然不缺各种专业人员。立刻就有金融方面的专家着手鉴定这张支票，然后当众宣布萧平开出的支票完全没有问题，可以立刻兑现。

　　这下子参加宴会的客人们对这个赌约更感兴趣了。能随随便便就开出张一千万的支票的人，肯定不会是个白痴。萧平既然敢打这个赌，肯定是有所倚仗才对。于是有些人开始觉得，三天的后马赛田道明也不是肯定就能赢的，说不定还真会有黑马出现呢。

　　田道明见萧平付钱这么干脆，难免会觉得有些不安。不过事情已经到了这一步，他也没办法临阵退缩，也只能当着所有人的面签了张支票交上保证金。

　　两人的保证金都交了之后，也就表示这个盘口正式生效，有一些客人当场就开始投注。虽然萧平的表现有些出人意料，但大多数人还是愿意把宝押在田道明身上。毕竟他的白色闪电十分有名，就算在世界级的比赛中也是冠军的有力争夺者。而萧平在赛马界一直默默无名，自然没有几个人会选择支持他了。

　　萧平对赢得赛马有绝对的信心，根本不在乎有多少人支持自己。事实上在交了保证金后，他就和张雨欣离开了宴会现场。

　　萧平和张雨欣回到酒店时，宋蕾和胡眉还没回来。两人刚进萧平的房间，张雨欣就忍不住抱怨道：“萧平，你知道自己在冒多大的险吗？万一押田道明胜的人多，而他又赢得了比赛，你会赔掉很多钱，说不定还会……”

　　说到这里张雨欣突然察觉到自己的语气太冲，连忙停了下来。

　　倒是萧平对此全不在意，笑吟吟地道：“还会破产，对吗？”

　　“我不会让你破产！”张雨欣斩钉截铁道：“就算把名下的资产全卖了，也要帮你赔上那笔钱。”

　　看着一脸坚决的张雨欣，萧平忍不住笑道：“瞧你的样子，好像我输定了似的。放心吧，等明天我把所有的现金都调来买自己赢，让那个姓田的连内裤都输掉！”

　　听出萧平话中强大的自信，张雨欣不安的心情总算平复了一些。但要萧平这样做就等于用全副身家来赌博，在张雨欣看来实在太过冒险，她终于忍不住问道：“你为什么要这样做？”

　　“哼，这小子敢打你的主意，单凭这点我就不能放过他！”萧平语气夸张地道：“你没注意他看你的眼神吗？恨不得一口把你吞下去，我就是看不惯！”

　　虽然知道萧平只是故意这么说的，但张雨欣还是非常高兴，忍不住嫣然一笑道：“就会捡好听的说，不过……我喜欢！”

　　萧平连忙严肃道：“我可没故意捡好听的说，这本来就是事实嘛！”

　　女人就是喜欢爱听甜言蜜语，即便是象张雨欣这样的女强人也不例外，她笑吟吟地看着萧平道：“你这张嘴就会捡好听的说，蕾蕾和眉儿一定也是这样才被你骗了，瞧你糟蹋了多少好姑娘！”

　　萧平立刻大叫冤枉：“我可没糟蹋过她们，我只糟蹋过你啊！”

　　虽然张雨欣已经和萧平有过最亲密的接触，但如此露骨的话还是让她不太习惯，连忙娇喝道：“讨厌，不许再说了！”

　　萧平根本没把张雨欣的警告放在心上，嘻皮笑脸地对她道：“要不……你别回自己房间了，今晚咱们就相互糟蹋呗。”

　　张雨欣被萧平的话吓了一跳，连忙跑到门口笑道：“蕾蕾和眉儿很快就要回来了，你就老实一点吧！”

　　说完这句话后张雨欣就离开了房间，把萧平一个人留在这里。张雨欣离开没多久，萧平就接到了叶德祥的电话。

　　萧平还没来得及说话呢，就听到叶德祥在那头大声抱怨：“萧老弟，你也太不讲义气啦！”


第381章 风云渐起

　　被叶德祥说得有些摸不着头脑，萧平莫名其妙地问：“叶大哥，我做啥了就不讲义气啦？”

　　“你和田道明对赌赛马了吧？”叶德祥在电话那头道：“这样的事居然不叫上我，你这是不是不把我当朋友啊？”

　　萧平这才知道叶德祥是什么意思，暗暗松了口气道：“原来你说的是这个啊，这是我和田道明之间的事，让我来解决就行啦。”

　　“你这么说就是没把我当自己人啦！”叶德祥不满道：“别说田道明也是我的对头，就算只因为对赌的一方是你，我也不能袖手旁观啊！”

　　萧平笑道：“叶大哥，这真不是什么大事……”

　　没等萧平把话说完，叶德祥就打断他道：“其他的话你就别说啦，我已经下了两千万买你赢。这几天我会密切关注这个盘口，要是押田道明的人多了，我也会追加赌注。”

　　叶德祥的话让萧平心里暖暖的，他知道叶德祥这么做是想为自己分担损失。毕竟在绝大多数人眼里，这场马赛田道明的赢面非常大，押萧平赢等于就是送钱给对方。而叶德祥毫不迟疑地就押了两千万，还说明可能会继续追加，这可不是每个人都能做到的事。能认识叶德祥这样的朋友，着实让萧平非常欣慰。

　　不过萧平对自己可是有绝对的信心，所以很快就对叶德祥道：“叶大哥，要是你真打算帮忙，那就押个五千万吧。我明天也会让雨欣替我押五千万，到时候要让田道明连内裤都输掉。”

　　叶德祥立刻就听出萧平话里的意思，饶有兴趣地问道：“这么说，你真有把握赢？”

　　萧平笑嘻嘻地道：“没有十成十的把握也有九成九，你就等着看好戏吧。”

　　叶德祥对萧平也是无条件地信任，闻言立刻笑道：“好，那我明天就再押三千万！”

　　萧平信心十足道：“你押五千万，我押五千万，到时候这家伙就至少得赔出一亿来，我倒是要看看，田道明那货输了以后该怎么办！”

　　就在萧平和叶德祥通电话的时候，田道明也离开宴会现场，回到了自己的豪车之中。林明华步趋亦趋地跟着田道明坐进车里，刚把车门关上就急忙道：“田兄，这情形不妙啊。”

　　田道明皱眉道：“情形哪里不妙了？你这么大人了，怎么连句话都说不清楚？”

　　“那个和你对赌的萧平，我也曾经和他打过交道。”被田道明训了一通的林明华连忙小心翼翼地解释：“当初我在内地想征他的农庄建别墅，还是通过当地县长儿子的线来办的。结果被这个萧平给顶了回来，别墅没建成不说，县长和儿子还全都进了牢房。我看这人在当地很有势力，真的养着好马也不一定哦！”

　　听了林明华这一番话，田道明也有些急了，恶狠狠地瞪了他一眼道：“你为什么不早告诉我？！”

　　“哎呀，等我知道你要和他对赌的时候已经迟了啊！”林明华苦着脸道：“你不是说别让我在公共场合和你走得太近嘛，我怎么能在那种场合在你身边出现呢？”

　　田道明勃然大怒道：“你个仆街不会打个电话给我？真是个白痴，快给我滚出车去！”

　　别看林明华也是堂堂总裁，但在田道明面前却象条狗一样。他根本不敢多作解释，连忙赔着笑连滚带爬地离开了田道明的豪车。

　　不过刚刚关上车门，林明华脸上谄媚的笑容立刻就消失了。他冷冷地瞥了一眼田道明的豪车，用怨毒的语气喃喃自语：“先让你得意几天，等那件事结束后，这些帐一定要连本带利地讨回来！”

　　田道明根本没去注意林明华，而是很快拨通了一个电话道：“金仔，你立即去找我们在海关的朋友，请他们留意最近两天有没有一匹赛马入关。要是有的话，想办法拖上几天。不用太久，四天就行了，立刻去办！”

　　安排妥当的田道明挂上电话，面带得意地自言自语道：“没马……我看你怎么比赛。跟我斗……哼！”

　　想到这里田道明觉得还应该再给萧平重重一击，抬头对坐在对面的跟班道：“明天找人买三千万押我赢，我要让那个大陆土鳖倾家荡产！”

　　“没问题，田先生。”跟班立刻答应下来，见田道明没有其他吩咐了，按下一个按钮吩咐前面的司机：“开车！”

　　田道明的豪车从林明华身边驶过，引得后者对着车尾灯一阵低声咒骂。林明华正骂得开心，他的跟班兼保镖王彪急匆匆地走过来小声道：“林先生，这次事情大条了。”

　　别看林明华在田道明面前唯唯诺诺连大气都不敢出，但在自己手下面前还是一副大老板的派头，闻言立刻皱眉道：“慌什么，有什么事慢慢说！”

　　王彪咽了口唾沫，小声对林明华道：“刚才在赛马会和田先生对赌的那个大陆人，就是在美国救了叶德祥的人。”

　　林明华也被这个消息吓了一跳，连忙问王彪：“你能确定？”

　　王彪肯定地点头道：“老周当时就在现场，亲眼看到那个大陆人和叶德祥在一起。之前那个大陆人从赛马会出来时，正好被老周认出来，他就立刻把这事告诉我了。”

　　“老周人呢？”林明华接着问。

　　王彪小声道：“我让他跟踪那个大陆人去了，看他在什么地方落脚。”

　　“做得好。”林明华满意地点头道：“这个大陆人救了叶德祥，今天又和田道明对赌赛马，一定是别有用心。”

　　王彪试探道：“那……我们要不要把这告诉田先生？”

　　林明华刚受了田道明的气，王彪的话立刻让他火冒三丈，恶狠狠地道：“为什么任何事都要告诉他？我才是你的老板，这事我自己就能作主！”

　　被林明华的反应吓了一跳，王彪连忙低下头道：“我当让听老板您的，有什么打算请您吩咐。”

　　怒火中烧的林明华变得比平时更冲动，他只想了很短的一瞬，立刻咬牙切齿地道：“这家伙是个大威胁，不能让他再妨碍我们了！”


第382章 悲催的杀手

　　王彪立刻就明白了林明华的意思，压低了声音道：“我明白了，老板！今天晚上就去解决掉这个麻烦！”

　　林明华毕竟还是见过世面的，虽然眼下比平时冲动不少，但还没有完全失去理智，很快就提醒王彪：“别在酒店动手，那样影响太坏了。最好把他带离酒店，绑上石块沉进海里，这样最多只是失踪而不是谋杀。要么就造成自杀或者意外的假象，总之你随机应变吧。”

　　“我知道了。”王彪向林明华狞笑一声道：“您就等着我的好消息吧！”

　　林明华点点头道：“今晚我还住在老地方，你办完事后过来找我，明天咱们一起回南洋避避风头。”

　　王彪点了点头，默不作声地走进了黑暗之中。王彪以前在南洋是干游击队的，杀人的事情可着实做了不少。不过后来队伍被打散了，他就辗转成了林明华的保镖。

　　王彪自己也知道，在文明社会不能随意做那些打打杀杀的事。不过他还是难以忘记杀人时那刺激的感觉，一想到自己即将要做的事，王彪就不由得感到热血沸腾，对接下来发生的事充满期待。

　　离开了跑马地后，王彪就打电话给老周，在问清楚萧平住的酒店及房间号后，他立刻马不停蹄地赶了过去。在路上做了仔细的伪装，王彪找到了萧平的房间，在确定周围无人后按响了门铃。

　　因为不小心扯到了“糟蹋过谁”的这个话题，今晚萧平也只能独守空房了。孤枕难眠的他正在看电视呢，突然听到门铃响了。

　　萧平脑中闪过的第一个念头，就是张雨欣回心转意来找自己了。开心不已的萧平根本没有多想，立刻跑过去打开了房门。

　　在荷尔蒙的驱动下，萧平的速度堪比猎豹。王彪的手指还没从来得及从门铃上移开，房门已经被“呼”地一声打开了。王彪根本没料到萧平的反应速度这么快，反倒被吓了一跳。

　　于此同时萧平也看清楚门外根本不是张雨欣，而是个戴着墨镜、留大胡子的男人。于是萧平的欲火瞬间变成怒火，立刻冷冷地问：“你找谁？”

　　王彪完全没想到萧平开门会这么快，甚至来不及把藏在衣服里的枪取出来，连忙用力一推萧平，想先把他弄进房间再说。

　　萧平此时的力量之大堪比蛮牛，就算在没有准备的情况下，也不是王彪能推得动的。全力推搡萧平的王彪不但没有如愿，自己反而跌跌撞撞地向后退去。

　　王彪的反应也算是不慢，就在这么短的一会功夫里，他已经取出怀里的手枪瞄准萧平。虽然没能成功地把萧平推进房间，但王彪相信只要自己有枪在手，还是能很快控制住局面。

　　然而萧平的反应速度之快，完全超出了王彪的想象。眼看这个陌生男人掏出手枪，萧平立刻出手，眨眼间就抓住了王彪握枪的手。

　　王彪本能地扣动扳机，加了消音器的手枪发出轻微的“扑扑”声，两颗子弹全都打在了房间的天花板上。开了两枪后，王彪只觉得萧平的手就象是老虎钳一样越来越紧。在吃痛之下他再也握不住武器，只能松手让手枪掉在地上。

　　萧平一脚把手枪踢进房间，同时轻轻用力，就把王彪也扯进了房间。随着房门“呯”地一声关上，王彪的噩梦也正式开始了。

　　王彪在以前可是个悍匪，虽然跟这林明华混后生活安稳了许多，但身上那股凶悍之气却没有丝毫减少。虽然失去了手枪，但他却没有慌张，抽出从不离身的匕首向萧平刺去。

　　如果萧平是个普通人，此时肯定已经伤在王彪的手下。然而单以力量和速度来说，萧平早就超出了普通人的范畴。所以王彪凶残的进攻对萧平完全没有威胁，他随手一掌拍飞了对方的匕首，然后就是一连串狂风暴雨的攻击。

　　王彪的身手自然也不会差，但在面对萧平时就象是一个幼儿园的孩子和成年人战斗一样，完全没有还手的能力。萧平恨王彪企图暗杀自己，下了决心要给他一点苦头尝尝。虽然萧平刻意收了不少的力道，以免真把王彪活活打死了，但他选择下手的部位全是人体上最柔软敏感的地方，每一拳都能给对方造成最大的痛苦。

　　这一顿好打把王彪锐气消磨得干干净净。原来还是一心享受杀人快感的王彪，现在却象只被淋湿的鹌鹑，蹲在墙角双手护头，只希望能熬过这一场痛打。

　　在一轮拳打脚踢之后，萧平心中的郁闷之气也消散了不少，这才停下手问道：“谁派你来的？”

　　虽然被痛打一顿的王彪已经完全没有反抗之力，但犹自嘴硬道：“要杀就杀，我是不会说的！”

　　“嘿，还挺狂！”萧平冷笑道：“好，就看看你的骨头有多硬！”

　　萧平边说边捡起王彪的匕首，随手在客厅的木制茶几上划了几刀，然后随意一掌拍在台面上。随着“嘭”地一声响，坚硬的硬木台面碎成了十分规则的几块，方方正正的碎片大小完全一样，就象用尺量过一样。

　　这情形让王彪暗自惊惧不已。他很清楚自己那把匕首的质量，虽然确实非常锋利，但也没到能随意切开这么厚硬木的程度。唯一的可能就是萧平的手劲大得吓人，全靠他巨大的力量，匕首才能把台面切开。

　　这也让王彪明白，刚才的打斗中萧平根本没尽全力，只要他愿意，随时可以置于自己死地。这让王彪在看着萧平的目光中多了几分恐惧，也不象刚才那样无所谓了。

　　“这匕首不错啊。”萧平把玩着王彪的匕首，不紧不慢地对他道：“从现在开始，我的问题要是得不到答案，就会从你身上切掉一个突出的部位。从鼻子开始，然后是手指、脚趾、手掌、手臂，要是你撑的时间够长，最后就会变成一根人棍！”

　　说到这里萧平停了一下，故意对王彪笑道：“别担心，我是开农庄的，到时候把你运回去往地里一种，过几年说不定还能长成一个完整的人呢！”

　　看着神色如常的萧平，王彪非常相信他一定会这么做的，不过他还是勉强硬撑着道：“别吓唬我，你这么做就是滥用私刑、杀人，自己也逃不过法律的惩罚！”

　　“一个杀手居然跟我谈法律，坚持太讽刺了！”萧平笑眯眯地吐槽了一句，突然板起面孔将一本证件扔在王彪面前喝道：“看看这是什么？！”

　　王彪将信将疑地拿起证件一看，这才知道原来萧平还是国安局的人。这下他最后的希望也破灭了，全身不由自主地颤抖起来。

　　本以为对方不过是个有点背景的商人，结果居然还是国安局的人，这下王彪是彻底乱了方寸。要是他事先知道萧平有这层身份，绝对不敢做任何对他不利的事。

　　而眼下还有一个更迫切的问题摆在王彪面前——如何回答萧平的问题。现在的王彪绝对相信，萧平会采取他说的手段来逼供。反正他是国安局的人，随便用一个“危害国家安全”的理由，就没人会对他的做法说三道四。

　　萧平当然看出了王彪表情细微的变化，面无表情地把他拖进浴缸，让后将冰冷的匕首贴在他脸上冷冷问：“谁派你来的？”

　　当冰凉的匕首贴在王彪脸上时，心理防线已经崩溃的他立刻就打声道：“林明华，是林明华派我来的！”

　　“果然是他。”王彪的回答倒也不错萧平所料，他用匕首轻轻地拍着王彪的脸问：“林明华现在在什么地方？”

　　反正已经开口了，再回答其他问题也就容易得多了，王彪立刻道：“他现在在港汇大厦顶楼，正等着我去和他汇合呢。”

　　“很好，带我去找他。”萧平收起匕首，把王彪从浴缸里拉起来道：“看，只要合作就不会吃苦头，做人何必和自己过不去呢？”

　　面对实力绝对占优的萧平，王彪一句话都不敢说。他默默无语地走在前面，在萧平的监视下离开酒店。两人上了一辆出租车，没多久就来到港汇大厦前。这是幢三十多层高的高级商住两用大楼，林明华能住在顶楼，说明他在这里生活得还挺惬意的。

　　萧平和王彪乘电梯来到顶楼，这里一共只有两个单位，王彪指了指东边的A座道：“就是这里了。”

　　这一路上王彪完全没有逃跑的念头。毕竟萧平的实力比他强多了，想要逃跑只能是自讨苦吃。况且萧平还有国安局的身份，就算逃跑了也不能去找警察什么的帮忙，完全没有一点平安脱险的希望。

　　王彪的原则一向是既然不能反抗，那就只有乖乖忍受。所以在这一路上他出奇地配合，萧怎么说王彪就怎么做，果然帮助他少吃了许多苦头。

　　在萧平的示意下，王彪按响了门禁系统的对讲机。

　　王彪按下铃声之后没多久，对讲机里就响起了林道明紧张的声音：“是谁？”


第383章 地心引力

　　王彪尽量用平静的声音道：“是我，老板。”

　　林明华没有废话，很快就打开了电子锁控制的大门。萧平轻轻推了王彪一把，跟在他身后走进了林明华的住处。这地方足有数百平方大小，充满现代风格的装潢十分豪华。因为是在楼顶的关系，还有个近百平米的露台。在寸土寸金的港岛中心地区，能拥有这么大而豪华的住处，说明林明华的收入可真是不少。

　　知道王彪今晚去做的可是掉脑袋的事，林明华自然也是心神不宁，一直都在等他的消息。在给王彪开了门后，林明华也立刻从卧室里迎出来，还没看到手下就迫不及待地问：“人干掉了？顺利吗？”

　　林明华的话让萧平心中最后一点怀疑尽去，立刻展开了行动。还没等王彪开口，萧平就已经一个手刀砍在他的后颈处。王彪一声不吭地软倒在地，发出“扑通”一声闷响。

　　林明华也听到了王彪倒地的声音，连忙加快脚步出来看个究竟。然而他刚走过转角，就看到了迎面而来的萧平。

　　猝不及防的林明华吓得大叫一声，转身就往卧室跑。然而萧平怎么可能会放过他，三步并作两步赶了上来，从后面一脚踹倒了林明华。

　　“哎哟！”林明华大叫一声，滚倒在厚厚的地毯上。不过这家伙确实十分怕死，倒地后还没来得及站起身来，就四肢并用地继续爬向卧室。

　　林明华狼狈的样子也让萧平感到好笑，他一脚踏在林明华的背上，把这家伙踩在地板上，然后冷冷地道：“林明华，你好大的胆子，竟敢找人来杀我！”

　　“不，我没有！”强烈的求生欲望让胆小的林明华爆发出不小的勇气，趴在地上大声为自己辩解：“那是王彪自己的主意，和我无关！”

　　萧平冷笑道：“你当我傻瓜么，刚才还听你问王彪人干掉没有，一转眼就不承认？”

　　林明华这才想起自己刚才的破绽，眼看是抵赖不掉了，他立刻痛哭流涕道：“萧先生，萧大爷，我也是一时糊涂而已！这主意是田道明出的，是他逼我这么做的！求你放过我，这一却全都是他策划的！”

　　萧平才不信这个满嘴跑火车的家伙。王彪根本没提到田道明半个字，这事显然就是林明华一手策划的。他慢慢移开踩在林明华背上的脚，一字一句地道：“我知道你和田道明有勾结，现在你要老老实实告诉我，为什么屡次三番暗杀叶德祥，他究竟怎么挡你们的道了，你们这么急着要除掉他？”

　　听了萧平的话，林明华脸上闪过一丝慌乱的神色。不过他很快就装出一副什么都不知道的样子，愣愣地看着萧平问：“你在说什么啊？叶德祥和我没任何关系，我干嘛要杀他呢？”

　　然而林明华表情的变化并没有逃过萧平的眼睛，见这家伙还敢装傻充愣，萧平立刻冷笑道：“看来不给你点厉害瞧瞧，你是不会说实话了！”

　　萧平话音刚落，就抓住林明华的右脚踝猛地一提。林明华只觉得一阵天旋地转，等他回过神来就发现自己被倒吊在半空中了。

　　人到中年的林明华已经发胖，体重少说也在一百八左右，然而萧平却轻松地只有单手就把他倒提起来。林明华的身高在一米七上下，为了不让他的手碰到地面，萧平还要举高右手才行。但即便如此，他也没有有点吃力的感觉，提着林明华脚步轻快地向外面的阳台走去。

　　“你……你想干什么？”脚上头下的林明华拼命大喊：“我什么都不知道，这是叶德祥自己的问题，和我一点关系都没有！”

　　萧平知道不给林明华这个老滑头一点厉害，他是绝对不会说实的话，于是冷冷地道：“现在不是叶德祥的问题，也不是你的问题，而是地心引力的问题！”

　　“什……什么地心引力？”林明华大惊失色地问了一句，然后就觉得自己仿佛腾云驾雾一般飞了起来，不由自主地闭上眼睛。

　　等林明华再次睁眼，立刻被吓得大声惨叫起来。他已经被萧平甩到了阳台的玻璃栏杆外，就那样大头冲下悬空吊在三十二层高的半空中。

　　萧平还是只用单手抓住林明华，看着这家伙手舞足蹈地大声惨叫，他并没有半分同情，只是冷冷地道：“这就是地心引力的问题，你觉得自己能抵抗地心引力么？”

　　“不能，我不能！”林明华大声哭叫：“求你拉我上去！”

　　萧平不为所动道：“拉你上来也行，说出你和田道明的阴谋！”

　　林明华哭得鼻涕一大把，可怜巴巴地大声道：“我真不知道啊！”

　　见林明华到了这个时候还想抵赖，萧平冷笑一声，突然放开了他的脚踝。

　　林明华立刻觉得自己突然往下掉，这一瞬间他觉得心脏都要从嘴里跳出来了。恐惧至极的林明华忍不住放声大叫，声音凄惨得就像是正在被五十头犀牛强暴一样。

　　萧平当然不会在没得到证据的情况下，真的就把林明华扔下楼去。事实上他只是松了一下手而已，然后立刻重新抓住了往下坠落的林明华。多亏了炼妖壶的帮助，萧平才能有足够的力量和速度做出这样的动作来，一般人是绝对无法做到的。

　　然而就是这一秒钟的自由落体运动，却让林明华彻底崩溃了。一股热流从林明华的裆部涌出，在地心引力的作用下往他头部流去，最终淋得林明华满头满脸都是——他被吓尿了。

　　又腥又臊的液体淌过林明华的脸庞，不少还流进了他的嘴里鼻子里。不过此时的林明华已经顾不上那么多了，刚才那一刻他真以为自己要死了，直到此时死亡的恐惧还未退去。

　　看着臭哄哄的林明华，萧平皱起眉头道：“这是你最后的机会，再不说就真把你扔下去！”

　　林明华被这可怕的感觉吓破了胆，声嘶力竭地大声喊道：“求你千万别放手，拉我上去，我把什么都告诉你！”


第384章 原来如此

　　听出林明华已被吓得肝胆俱裂，萧平稍一用力就把他拉上了阳台。他随手把冒着臭气林明华扔在阳台的大理石地面上，厌恶地后退两步冷冷道：“说！”

　　林明华吓得手脚瘫软，根本无力站起身来。好在重新回到坚实的地面上，多少让他镇静了一些。见识过萧平的手段后，林明华再也不敢在他面前耍滑头，只得老实回答问题。

　　“叶德祥想买的那块地，是我远房堂叔林祖康的。”林明华畏畏缩缩地道：“林祖康您知道吧？南洋的大商人……”

　　萧平不耐烦地打断道：“少废话，我和林老爷子熟着呢，他为先父母做寿材的紫檀大料还是我帮他找的呢！说重点！”

　　萧平的话让林明华更加惊讶。林祖康找到一根超级紫檀大料的事，林明华也是有所耳闻的。不过林祖康为人低调，这事除了林氏家族内部外，其他人就很少知道了。萧平居然一口就说破此事，说明他确实和林祖康很熟。这也让林明华产生一种错觉，觉得林祖康对他的所作所为已经有所察觉，而萧平正是受林祖康委托来调查此事的。

　　想到这里林明华心中最后一点侥幸尽去，觉得自己肯定逃不过这一劫了，于是老实回答道：“南洋那块地是我堂叔的没错，但平时都是我在打理着。前阵子田道明来找我，说有人想租下那片地做生意，收得的租金我和他一人一半。我想那块地反正也是空着，堂叔的产业又那么多，根本注意不到那一小块地皮，于是就答应田道明把地租出去了。”

　　萧平恍然大悟道：“原来你是监守自盗，吞没了那块地的租金啊！”

　　林明华愁眉苦脸道：“眼下合约签了，钱也收了一大半，对方都开始在那片地皮上建房子了。偏偏在这个时候，叶德祥突然对那块地感兴趣了，居然要买下它！要是真的成交了，我私自租地的事立刻就会暴露。我和田道明实在没有办法，只能想办法除掉他了！”

　　萧平不解道：“不就是租了一块地吗？把钱还给人家，最多再做点补偿，这也比杀人好吧？”

　　林明华无奈道：“可是违约金的数额惊人，我们要是这么做会赔一大笔钱，所以……”

　　“所以你们就打算直接把叶德祥干掉拉倒？”萧平愤怒道：“明明是自己贪心，却要牺牲别人的性命。更可恶的是还连累到了我，害得我也差点没命，真是该死！”

　　林明华大声求饶：“这些主意都是田道明想出来的，我只是有点贪心上了他的贼船下不来了，求你放过我吧！”

　　“放不放就问林老爷子吧。”萧平边说边从口袋里掏出录音笔道：“看他会怎么处置你！”

　　“你录音了？！”林明华看着萧平的录音笔，象泄气的皮球一样瘫软在地。

　　听了林明华的交代，萧平终于弄清楚了整件事情的来龙去脉。看来在商场上踏错一步就可能永远都翻不了身，甚至丢掉性命也不奇怪。就拿叶德祥来说，他只是想按正常程序买一块地皮而已，居然也会惹来杀生之祸。可见“商场如战场”这句话还真是很有道理。

　　既然已经真相大白了，也知道了幕后黑手究竟是谁，接下来无疑就要展开反击。可惜萧平是用非法手段取得林明华的口供，所以当然不能以为证据来起诉他和田道明。

　　不过萧平早就想到了对策，那就是直接把这件事告诉林祖康。相信这位老爷子才不会关心这证据是用什么手段得来的，而且会很乐意出手对付暗地里侵吞他资产的人。

　　萧平就在林明华的顶楼公寓等到天亮，然后直接拨通了林祖康的电话。

　　象林祖康这样的老年人，基本都会起得挺早的。在接到萧平的电话时，林老爷子已经打完了一套太极拳，正在看当天的报纸呢。林祖康自己就办了一家报社，自然能比绝大多数人都要早地看到报纸。

　　接通了萧平的电话，林祖康精神奕奕地笑道：“原来是萧小友啊，这么早打电话给我，一定是有很要紧的事吧？”

　　“林老爷子，还记得我上次跟您说过，叶德祥被人追杀的事吗？”萧平开门见道：“有眉目了，您听听下面这段录音吧。”

　　萧平边说边把录音笔放到电话边，按下了播放按钮。虽然录音中林明华只说了短短几句话，但电话那头的林祖康听了还是勃然大怒，气呼呼地问萧平：“萧小友，你和林明华那个吃里扒外的混小子在一起？”

　　“我正在他的公寓呢，地址是……”萧平把林明华的地址报了一遍，然后试探着道：“我觉得林明华虽然犯了法，但毕竟是林家的人，所以想先问问您打算怎么处置他。要是您不想插手这件事，那我就直接报警了。”

　　萧平的话让林祖康大为欣赏，连忙表态道：“我尽快赶去港岛，亲自把这个吃里扒外的混蛋带回去家法处置！萧小友，你真是有心了，谢谢啊！”

　　萧平笑道：“林老爷子您也太客气了，那我就在这里恭候您的大驾了。”

　　林祖康又谢了一句，然后就挂断电话，安排来港事宜了。

　　和林祖康联系过后，萧平又打电话给张雨欣等人，告诉她们自己有点事要办，这一两天就不回酒店了。他打算在林祖康来港岛前，就把顶层公寓当成临时监狱，把林明华和王彪都关在这里。只等林老爷子一到，萧平就会把这两个人交给他，那叶德祥的危机也算是解决了一半，接下来就可以集中精力对付田道明了。

　　林祖康的动作很快，当天晚上就坐私人飞机赶到香港，马不停蹄地来到了林明华的住处。在确定来人是林老爷子后，萧平很快就开门让他进来。

　　这次林祖康可不是一个人来的，除了上次负责云送沉香树到农庄的高级经理金俊辉外，还有好几个身材魁梧、神色冷峻的强壮男子，看来是他的贴身保镖了。

　　林祖康的心情显然很不好，一张老脸绷得紧紧的。也就是看到了萧平，他才流露出一丝微笑道：“萧小友，这次多亏了你，否则我还被蒙在鼓里呢！”

　　“林老爷子您太客气了，您和叶大哥都是我朋友，我怎么的也不能看着朋友被人坑了不是？”萧平笑眯眯地道：“快请进吧，林明华和他派去杀我的手下都关在卧室呢。”

　　林祖康也不客气，大步跨进门里。刚走进豪华公寓，他的神色就变得十分难看，打量着周围豪华的环境冷冷道：“哼，这地方还真够奢侈的，以那个小混蛋的正常收入，肯定供不起这么豪华的房子！”

　　萧平耸耸肩道：“这我就不清楚了，反正他亲口承认勾结田道明私下租了你那块地，也正是为了这个原因，他们才几次三番找人暗杀叶德祥。”

　　说起这事林祖康也是气不打一处来，立刻让保镖把林明华和王彪带出来，亲自对两人进行审问。

　　林祖康在南洋本就是数一数二的富豪，本就是非常有势力的一个人。而他在林氏家族内部的威望更高，简直到了生杀予夺的程度。林明华一看到林祖康立刻就崩溃了，双腿一软跪倒在地连连求饶：“堂叔，我只是一时糊涂，求您放我一条生路……”

　　“哼，现在知道悔了？”林祖康根本不为所动，冷冷一挥手道：“带回去，我要家法伺候！”

　　林祖康这句话一出口，那几个保镖就如狼似虎地冲上来，押着林明华和王彪往外走。虽然萧平不知道林老爷口中的家法是什么，但只看两人惨白的脸色就能猜到，这家法肯定要比坐牢更可怕，林明华和王彪也算能得到应有的惩罚了。

　　等保镖们把两人押出去后，金俊辉也很识趣地离开，留给老板和萧平单独谈话的空间。林祖康等众人都出去后，才面带愧色地对萧平道：“萧小友，这次真是不好意思，家门不幸出了这么一个东西，差点害了你的性命，我真是惭愧啊。”

　　“林老爷子，这事也不能怪你啊。”萧平笑道：“全是田道明和林明华在搞鬼，说起来你也是受害者之一呢。”

　　说到受害者林祖康也想起了叶德祥，立刻就对萧平道：“萧小友，麻烦你转告叶先生，那片土地的转让事宜我会亲自过问，并且会在原来的报价上下浮5％，以表达我的歉意。”

　　象这样的大宗土地买卖，都是动辄几十亿的交易，林祖康主动提出把价格下降5％，就是让出了数亿的利润，足以表达他道歉的诚意了。

　　萧平也很为林祖康的诚意感动，连忙对他道：“林老爷子，这是您和叶大哥之间的事，我也不方便多说什么。不过两位都是我的好朋友，你们要是可以成功合作，我会由衷地为你们高兴。”

　　听了萧平的话，林祖康也是若有所思地点了点头，然后认真地问他：“萧小友，你打算怎么对付那个田道明？”


第385章 林祖康的大手笔

　　在逼迫林明华说出了事情的真相后，萧平就一直在考虑怎么对付田道明的问题，而且也已经有了打算。

　　眼下既然林祖康问起，萧平也什么好隐瞒的，坦率地对他道：“本来我是打算把林明华往警局一送，什么事都交给官方处理就成了。不过现在您要把林明华带回去家法处置，我希望等他回到南洋后，能出一份正式的认罪声明，给官方惩处田道明提供足够的证据。”

　　“这个没问题。”林祖康干脆地答应下来，然后不甘心地问萧平：“田道明的行径如此恶劣，还差点要了你的性命，只让他受到官方的惩罚就够了么？我有的是办法让他受到应有的惩罚，萧小友你不想看看他有怎样的报应么？”

　　萧平丝毫不怀疑林祖康所说。象他这样南洋数一数二的打大富豪，要说手里没有一点秘密势力，打死萧平也不会相信。别看田道明在香港好像混得风生水起的样子，不过在林祖康这样的超级大鳄眼里，也不过是条小杂鱼而已。要让他出点意外什么的虽然说不上易如反掌，但也绝对不是办不到的事。

　　其实萧平也痛恨田道明的作为，希望他能得到更严厉的惩罚。不过萧平还想借此机会还老罗一份人情呢，所以无论如何得让田道明先受到官方的惩罚才行，至于林祖康的报复，等田道明入狱以后再说也不迟。

　　想到这里萧平对林祖康微微一笑道：“林老爷子，我在司法界有些朋友，他们会很希望看到田道明入狱的。至于他入狱以后会遇到些什么事，那我就管不了了。不过我一直相信恶有恶报，象他这样的坏人，恐怕很难会有善报的，对不对？”

　　林祖康也是积年的老江湖，怎么会听不懂萧平话里的意思？他立刻呵呵一笑，向萧平竖起大拇指道：“好，做人就是应该这样快意恩仇！你就等着看好吧，象田道明这样的恶人，肯定是不得善终的。”

　　知道有林祖康这句话，田道明就算是被判处了死刑，心情不错的萧平笑嘻嘻地道：“其实说起快意恩仇，我已经开始报复了。也许对田道明来说算不上伤筋动骨，但也算是先收点利息吧。”

　　林祖康也饶有兴趣地问：“哦，你是怎么做的？”

　　“我要和他赛马。”萧平把在赛马会俱乐部发生的事告诉了林祖康，然后笑眯眯地道：“田道明这人自以为高人一等，又最好面子，我看到这种装模作样的家伙就讨厌，一定要狠狠地打他的脸！”

　　林祖康偶尔也会关注港岛赛马会的情况，忍不住好奇地问：“你和田道明之间有开放式的对赌盘口？听说他有匹马跑得很不错，你真的能赢他么？要是没把握的话，我在南洋倒还有几匹不错的赛马，可以运来助你一臂之力。”

　　“您就放心吧。”萧平信心十足道：“到时候保管叫田道明的马只能跟在后面吃屁！”

　　见萧平这么有把握，林祖康也笑道：“既然你这么说了，那我也凑个热闹吧！”

　　说道这里林祖康提高声音道：“小金，你进来！”

　　金俊辉一直候在门外，听到老板召唤后立刻进来道：“林先生，有何吩咐？”

　　“港岛赛马会有个萧平和田道明对赌的盘口。”林祖康大气地挥挥手道：“押一亿港币买萧平赢，立刻去办。”

　　林祖康的话把金俊辉也吓了一跳。他知道自己老板虽然喜欢赛马，自己也养了几匹很不错的阿拉伯马，但从来没有赌马的习惯。但眼下林祖康突然赌上马了，居然一赌就是上亿港元这么大，实在令人有些不安。

　　不过对金俊辉来说，他的工作就是忠实地执行林祖康的命令。所以金俊辉只是错愕了极短的一瞬间，然后就恭敬地点头道：“是，林先生。”

　　见林祖康下了这么重的注，萧平也忍不住笑道：“哎哟林老爷子，你这可是下了大本钱啦。”

　　林祖康也笑眯眯地道：“田道明敢把手伸到我的产业上来，先给他教训也是应该的。再说……这也是支持你嘛，这么点钱算不了什么。”

　　也只有象林祖康这样的商业大鳄，才能毫不费力地拿出上亿的现金投入一个赌局。就连叶德祥也不可能象他这样，一下拿出那么多钱来支持萧平。

　　因为要把林明华带回南洋去受家法，所以林祖康也不能在香港久留。在金俊辉成功地在萧平身上押下一亿港币的赌注后，一群人就匆匆回机场飞回南洋去了。

　　林老爷子来去匆匆，在港岛总共逗留不到五个小时的时间，但却已经在赛马会掀起了一阵轩然大波。即便是在号称“世界三大马会”之一的香港赛马会，有人一次性下如此大的赌注也是极为罕见的。

　　更令人大跌眼镜的是，这赌注还是在和田道明对赌的萧平身上，让这场本来就为众人津津乐道的对赌，变得更加引人关注。

　　身为在赛马会有深厚人脉的下届主席候选人，田道明当然第一时间知道了这个消息。这让他感到非常不安，要不是确信萧平能赢，谁会在他身上下那么大的赌注？

　　田道明在知道此事后，立刻打电话给赛马会负责投注的理事董波问：“董理事，我是田道明。听说刚刚有笔上亿的赌注押在萧平身上，是真的吗？”

　　“田先生啊，您好您好。”董波客气地道：“没错，刚刚有笔一亿的注，下在了萧平身上。”

　　确定这消息是真的，田道明连忙继续问道：“现在押萧平赢的赌注总共有多少？”

　　董波迅速查看了一下电脑，然后有些惊讶地道：“总共有一亿两千万……不对，又进来八千万，现在已经有两个亿了！”

　　没想到买萧平赢的人这么多，田道明连忙问董波：“买我赢的有多少？”

　　董波老实回答：“一千三百万。”

　　听到两者之间相差如此悬殊，田道明也不禁倒吸了一口凉气。万一要是赛马输了，他就得赔这么多钱。想到这里田道明难免有些不安，连忙接着问：“能查出下注买萧平的人是谁吗？”

　　按理来说赛马会不能泄露投注者的资料，不过考虑到田道明在马会里的地位，董波稍一迟疑后还是老实对他道：“叶德祥分两次投注了五千万，一个叫张雨欣的一次性投注五千万，另外……还有个身份保密的，一次押了一亿港币！”

　　“哼，叶德祥，张雨欣！”这两个名字让田道明恨得牙痒痒的，但也在他的意料之中。田道明咬牙切齿地暗暗发誓，等这件事结束了，一定要他们付出巨大的代价。

　　不过眼下田道明还有更重要的事需要处理，只能先压下这个念头，继续追问道：“那个投注一亿的是什么情况，怎么你都看不到他的身份资料？”

　　董波无奈道：“对方用的是高级VIP身份，连我也没资格查看他的身份。”

　　能在赛马会有高级VIP身份的，绝对不是什么泛泛之辈，在全球也不过区区十几人而已。有这样的人明确地表示支持萧平，让田道明心中隐隐升起一股不详的预感。

　　就连董波也察觉到情况不对，见田道明久久没有说话，他试探着问：“田先生，要不要关闭投注？”

　　象这种对赌的盘口，万一双方投注额相差太大，其中一方可以提出关闭投注。这样可以避免输了赔不出钱的情况发生，也算是对投注者和对赌双方的一种保护。

　　不过无论是哪一方提出关闭投注，都会对其信誉造成极大的打击。特别是在赛马会这个圈子里，这人品等于彻底败坏了，绝对没人愿意和这种人打交道。

　　对有志于竞选赛马会会长的田道明来说，是绝对不能容许这种事发生的。他根本没有考虑，就立刻拒绝了董波的建议：“不需要，继续接受投注。我会尽快让双方的投注额平均起来，你放心好了。”

　　这话说完后，田道明也没心情再和董波聊天，立刻安排资金，找人买自己赢。虽然田道明的资产至少有几十亿，但多数是房子、工厂之类的不动产，真要一下子凑出近两亿现金，还是让他有些捉襟见肘。

　　在筹集资金的过程中，田道明也对萧平和支持他的恨得牙痒痒的，发誓要在马赛上赢得漂漂亮亮，扬眉吐气地赢下巨额赌注，让这些人好看。

　　田道明敢这么做，也源自于他对自己的强大信心。毕竟白色闪电本就是匹世界级的赛马，田道明相信自己的爱马一定不会输。而且田道明最近严密地关注港岛的各处关口，眼下还没有任何马匹入关的记录。而马赛明天就要开始了，只要他在海关的朋友把入关手续拖上那么一两天，这场赛马就赢定了。

　　想到这里田道明又恢复了一些信心，咬牙切齿地喃喃自语：“想玩是吧？那我就陪你们玩到底，看看最后谁会死！”

　　就在田道明暗暗发狠的同时，令他大为头痛的萧平正在和罗胖子见面。


第386章 比赛之前

　　“老罗，这几天忙吗？”萧平笑眯眯地问罗胖子：“叶德祥的那件案子查得如何了？”

　　罗胖子有些疲惫地道：“那杀手一死，所有的线索都断了，想指控田道明证据全都没了。不过我们已经查出来，上次在美国袭击你和叶德祥的是南洋三合会的人。所以明天我就要去南洋那边，看看能不能找出一点线索来。”

　　虽然罗胖子半案子更讲究证据，但他代表的毕竟是国家机关，所以能查出那帮杀手是南洋三合会的倒也不出萧平的意料。

　　萧平当然不能让罗胖子在这个时候去南洋，立刻笑这摆摆手道：“我说老罗，你就别急着去南洋了，还是在这里等两天再说吧。”

　　罗胖子敏锐地察觉到萧平话里有话，立刻惊喜地问：“你有线索了？”

　　“目前还不能肯定。”萧平不想把话说得太满，沉吟着道：“不过我估计就最近两天会有突破，你就再耐心等上两天不行么？”

　　虽然认识萧平的时间不算长，但罗胖子对他的能力已经有所了解，思索了一小会后干脆地答应：“好，那我就再等几天，反正南洋那边的事也不是非常急。”

　　“谢谢你的信任。”萧平诚恳地向罗胖子道谢，然后提出建议：“要是可能的话，你这几天最好安排人盯这田道明，只要证据一到手，就能对他进行抓捕。”

　　罗胖子也没迟疑，立刻点头道：“好，我会加派人手监视田道明，只要你能拿到确凿的证据，立刻就把他抓起来。”

　　萧平对这样的安排很满意，点了点头正打算离开，罗胖子却突然叫住他道：“小萧啊，你真有把握赢过田道明的白色闪电吗？”

　　萧平惊讶地道：“咦，你连这事都知道啦？”

　　“你忘了我是干什么的了？”罗胖子一脸不屑地道：“对赌的盘口总额已经接近四个亿了，这是赛马会有史以来下注额第三高的对赌盘口，这么大的事我怎么可能不知道？”

　　萧平怀疑地看着罗胖子道：“我怎么觉得你说话的语气不太对头啊，你该不会也对赌马有兴趣吧？身为公职人员，居然假公济私到港岛来赌马，你太过分了吧？”

　　被萧平拆穿的罗胖子有些不好意思，但他毕竟是国安局分局的局长，心里素质十分过硬，立刻梗着脖子强词夺理：“我赌马只是为了收集情报而已。根本算不上是假公济私！”

　　其实萧平根本不关心罗胖子是不是爱赌马，所以他也没在这个话题上继续下去，而是很好奇地问罗胖子：“老罗，你下注了没？押谁赢的？”

　　“当然是押你赢！”罗胖子理所当然道：“我们是自己人啊，不支持你支持谁？我买了五百块赌你赢！”

　　罗胖子的话然萧平很满意，笑眯眯地对他道：“有眼光，等明天你就能赢五百了。”

　　萧平话音刚落，罗胖子又补充道：“不过我还买了五千赌田道明赢，你明天可别让我失望啊！”

　　“我靠！没义气！”萧平恨恨道：“明天输死你！”

　　说道这个话题罗胖子也来了兴趣，忍不住问萧平：“明天马赛就要开始了，你的马在什么地方？可别怪我没提醒你哦，我接到情报说田道明和他在海关的朋友都打过招呼了，只要你想把马运进港岛，肯定会卡在海关里面，好自为之吧！”

　　说完这番话，罗胖子起身拍拍萧平的肩膀，大步向酒吧外走去。他一直走到酒吧外面，才打了个电话对萧平道：“这次的酒钱你付了啊，上次是我付的！拜拜！”

　　“这个小气的胖子。”挂上电话的萧平忍不住吐槽一句，不过还是只能乖乖把帐给结了。

　　罗胖子虽然小气，但收集的情报还是挺有一手的。特别是他关于对赌盘口的说法，更是非常准确。在盘口的赌注超过四亿港元后，双方面的当事人都成了所有人关注的对象，不少人都在动用个自己的关系了解这两人的情况。

　　田道明倒还好些，他本来就是赛马会的成员。大家都知道田道明的爱马白色闪电是马会里数一数二的好马，在亚洲都能排进前十，他敢和开盘口和人对赌并不让大家感到意外。

　　然而另一方的萧平就显得很神秘了。不少人发动了各自的渠道去查他的情况，只知道这个二十多岁的年轻人是大陆来的，似乎在江浙省的某个中等城市办了家农庄，出产的各种农产品还挺受欢迎的。

　　然而除此之外，萧平就再也没有值得一提的地方了。而在赛马这个圈子里，他的名字以前更是从来都没有出现过。特别是明天就要比赛了，萧平那匹他自称叫“黑色墨过”的赛马却还没有露过面。这让不少人开始怀疑，萧平也许是谁的代理人，他和某人显然是合起伙来故意针对田道明的。

　　不管众人怎么看，总之萧平和田道明之间对赌的盘口是红了。不少人纷纷跟进，开始往他们认为能获胜的那人身上下注。虽然有一部分人相信既然萧平敢挑战田道明，一定有比较大的胜算，愿意冒险把赌注押在他的身上。但更多的人还是更相信拥有名马的田道明能获胜，买他赢的人也更多。在短短的一天时间里，押在萧平身上的赌注总额就达到了两亿四千万，而买田道明赢的赌注更是多达两亿八千万。

　　为此赛马会还联系了萧平，要求他想办法把缺少的四千万赌注补上，以免损害到下注者的利益。有必胜把握的萧平自然不会把这种“小事”放在心上，和叶德祥各出两千万补上了这个窟窿。到此时萧平已经在自己身上押了七千万，只要在赛马会上胜过田道明，他就能赢得同样多的赌注。

　　而眼看盘口的情况再次看好自己，田道明也重新恢复了信心，一心想在马赛上漂漂亮亮地赢一场，也好狠狠地打一把萧平和叶德祥的脸。

　　就在这种众人瞩目的情况下，赛马会终于正式开始了。


第387章 赛马（上）

　　按照赛马会的传统，在年度决赛开始前，照例是要举行几场殿赛的。一方面测试场地的情况，另一面也好调动起观众的情绪，让最后的压轴好戏——年度决赛时的气氛更加热烈。

　　虽然只是热场，但殿赛还是让全场数万观众的情绪都沸腾起来。毕竟殿赛也是可以下注的，照样能让观众享受到刺激的快感。

　　要是放在以往，田道明也会象其他人一样，花些小钱买自己看好的马匹。要是赢了当然好，输了也不会太过失望，就当是花钱买份刺激的感觉了。不过今天的田道明已经没有那个闲情逸致了，他焦躁地打量着四周，想找到自己竞争对手的踪影。

　　然而眼看着殿赛都已经进行了两场了，却还是不见萧平的踪影。田道明终于再也忍不住了，拨通了一个电话小声问：“你那边有消息吗？”

　　“田少，我这边一切正常。”电话那头的人小声道：“我刚刚跟几个关口的朋友打过电话，都说没有任何大型动物进关的。”

　　“这不可能！”田道明忍不住小声咆哮起来：“马赛还有半个小时就开始了，难道你觉得那个萧平象白痴，故意送两亿圆给我用吗？”

　　电话那头的人为难道：“可是……真的没有任何消息啊，难道他们打算把赛马走私进港岛？或者赛马早就已经提前入关了？”

　　田道明沉吟道：“走私是不现实的，而且也没那个必要，唯一的可能就是这匹马早就提前运进了港岛。可是他们怎么能提前知道会和我赌马，难道未卜先知？又或者这只是个巧合？”

　　电话那头的人可不象田道明这样，喜欢把所有事都想清楚。他只是有些敷衍地应了几声，然后安慰他：“田少，咱们何必去管对方的马有没有入关？白色闪电是最近半年来全亚洲最快的马，就算他们已经把马运进来了，您也是稳赢的嘛！”

　　“呵呵，希望是这样吧。”有人称赞爱马总是让田道明很高兴，他轻笑几声叮嘱对方：“不过你还是给人仔细盯着，比赛结束前都不要大意。”

　　“明白了，田少。”那人轻轻应了一声，很快就挂断了电话。

　　田道明收起电话，看着赛道上的马匹朝终点飞奔而去。虽然马背上的骑师拼命地催促自己的坐骑，但速度却要比白色闪电差得太多。这也让田道明更有信心，忍不住自言自语道：“莫非真的是我太紧张了？”

　　虽然话是这么说，田道明还是忍不住去赛场后面的马厩看看。他刚到马厩区域，就看到一辆拖车慢慢地驶了进来。

　　拖车平稳地停在空地上，然后萧平就从驾驶室里跳了出来。他转到拖车后面打开了大门，很随意地吹了两声口哨道：“出来吧！”

　　“外行！”看到萧平这随意的样子，田道明瞬间就对获胜更多了几分信心。

　　虽然马匹也算得上是庞然大物，但其实它们是很容易受惊的动物。而在陌生的环境中，对待马匹更是要非常小心。特别是象萧平现在面临的情况，是要让一匹马从狭小的拖车里来到外面空旷而陌生的地方，更是要极其小心才行。就算是非常有经验的赛马，在这种情形下也要借助缰绳来控制，以免马匹意外受惊后造成严重的后果。

　　而萧平居然就这样只是给个口令，就让马匹从拖车里出来的做法无疑是个非常大的错误，就连最没经验的驯马师都不会这样做。这足以说明萧平在照顾马匹上完全是个外行，这样的人能有什么好马？

　　田道明当然不可能知道，萧平的黑色魔鬼本来就十分神骏，在炼妖壶里养了几个月后，更是变得极通人性。普通的赛马确实都需要缰绳的牵引，才能顺利地从拖车上下来。而对现在的黑色魔鬼来说，完全不需要这样，只要萧平的一个口令，它就能自己下车了。

　　萧平话音刚落，拖车里就响起了沉闷的马蹄声，黑色魔鬼慢慢地从拖车里出来了。萧平今天早上才把它从炼妖壶里放出来，先到有资质的兽医那里进行了必要的检查。在确定没有任何的传染病，可以和其他马匹一起参赛后，萧平就开着车把黑色魔鬼拉到赛马场来了。

　　虽然是第一次来到这个陌生的环境，但黑色魔鬼的表现却非常镇定。它慢慢走到萧平身边，低着脑袋在主人的肩膀上蹭了几下，显得沉稳而大气。只有在几匹公马从附近走过时，黑色魔鬼才轻轻打了两个鼻响，以此来警告对方不要离得太近。

　　田道明能在赛马会里的混得风生水起，对马匹自然也有一定的了解。眼下终于看到了萧平的赛马，田道明当然不会放过这么好的机会。从第一眼看到黑色魔鬼起，他就在暗暗估计这匹马究竟能跑多快、耐力如何、在最高速度下能坚持多长时间等等。

　　而估计出来的数据，让田道明暗暗松了一口气。在他看来这匹毛皮黑得发亮的高头大马虽然也算不错，但和自己的白色闪电相比却是差得不止一点两点。这匹马高是够高，全身肌肉也很匀称发达，但看上去太过强壮了。多余的肌肉会成为马匹的负担，让它在加速和长跑时的表现变差。

　　萧平轻轻抚摸着黑色魔鬼的大脑袋让它安静下来，然后就带着黑色魔鬼直接去了比赛登记处。

　　负责比赛登记的理事姓彭，在赛马会已经工作了十几个年头。眼看年度决赛还有二十多分钟就要开始，而身负近三亿赌注的萧平还没出现，彭理事也是急得满头大汗。而萧平终于及时出现，也让他长长地松了口气。在照例验过了兽医为黑色魔鬼开具的健康证明，以及代表着参赛资格的外卡后，彭理事终于确认黑色魔鬼可以参加年度决赛了。

　　不过就在此时彭理事突然想起一件事，连忙问萧平：“萧先生，请问黑色魔鬼的骑师是谁？”


第388章 赛马（下）

　　萧平惊讶地道：“骑师当然是我啦，我的马不会让别人骑的！”

　　对可以被称为赛马白痴的萧平来说，他对赛马的印象就只有十来匹骏马在赛道上狂奔，在跑得最快的骏马冲过终点时，有人欢呼有人沮丧而已。至于专业骑师什么的，他真的是完全不知道。

　　彭理事也是个厚道人，在惊讶地看了萧平一眼后还是耐心地向他解释：“职业赛马一般用的都是专业骑师，平时还要多多训练，才能让人和马的配合达到完美，发挥出最高速度啦……”

　　跟到登记处的田道明正好听到两人的对话，忍不住面带嘲讽地道：“彭理事，你也别对这个菜鸟解释了，就算他明白这些道理也为时已晚。来赛马居然没骑师，简直就是贻笑大方。萧先生，你一定会被载入赛马会史册的！”

　　萧平才懒得理睬田道明，继续对彭理事道：“我亲自当骑师不违反什么规定吧？”

　　“当然不违反。”彭理事迟疑了一下，还是指着其他准备参赛的骑师道：“看看那些专业骑师，你们的体重差太多了，比赛的时候会很吃亏。”

　　萧平扫了眼周围的专业骑师，果然发现这些人全都又瘦又小，身高普遍在一米七以下，体重也都不到百斤。和他们相比，萧平亲自担任黑色魔鬼的骑师确实太吃亏了。

　　萧平对黑色魔鬼充满信心，根本不在乎吃这点小亏，立刻对好心的彭理事道：“多谢您的好意，不过我已经决定了，还是亲自上马吧！”

　　眼看比赛时间就要到了，临时找个骑师也来不及了，彭理事只能无奈地点头道：“只能这样了，你签一下这份免责书，就能参加比赛了。”

　　免责书上的基本内容，就是骑师表示明白在比赛中可能发生的各种危险，申明自己将承受一切后果，和赛马会无关等等。萧平大致浏览了一遍，很快就在最后面签上了自己的名字。

　　彭理事很快就给了萧平一套号码纸，萧平和黑色魔鬼正式可以参加比赛了。在众人的注视下，萧平从拖车里拿出一副马具，给黑色魔鬼装备上之后，翻身骑上了马背。黑色魔鬼本来就比大多数赛马都要高一些，再加上萧平又比骑师们都要魁梧，所以他骑在马背上时要比别人高出一个头，颇有些鹤立鸡群的感觉。

　　萧平自我感觉不错，左顾右盼地看着周围的骑师。而彭理事和一干骑师则目瞪口呆地看着萧平，脸上全都是副不可置信的表情。

　　目睹这一幕的田道明则面露得意的笑容，觉得这场比赛自己是赢定了。他满怀恶意地看了萧平一眼，悄悄地转身回看台的包厢去了。田道明要在那里亲眼看着自己的白色闪电战胜黑色魔鬼，不但赢走他们的两亿港元，还要亲眼看萧平和那些支持他的人死！

　　当田道明回到包厢没多久，今天的重头戏，年度冠军赛终于正式开始了。十二匹赛马一次缓缓进入场地，当十二号黑色魔鬼出现在观众们面前时，本来就十分吵闹的看台上立刻爆发出一阵哄堂大笑。

　　其他骑师全都戴着头盔，穿着专门的骑手装，以一种很不舒服的姿势蜷缩在赛马专用的小马鞍上。而身材明显比其他骑师大出一圈的萧平，居然穿着一套休闲西装，连头盔都没有戴，就那样骑在高高的黑色魔鬼上。

　　更加令人发指的是，萧平用的马鞍居然是牛仔常用的标准马鞍。这种马鞍在长途骑行中比较舒适，但却又大又重，用在这种马赛中可是吃大亏了。总之萧平现在的样子只能用两个字来形容——业余，难怪观众席上会爆发出哄堂大笑了。

　　包厢里的田道明更是满脸的得意，仿佛已经看黑色闪电率先冲过终点线，大笔赌注落入自己口袋的情形了。

　　而那些买黑色魔鬼赢的观众，则全都是满心失望。在绝大多数人看来这比赛根本不用跑，黑色魔鬼肯定是输定了。

　　与此同时刻张雨欣正在酒店的房间观看比赛的直播。见萧平居然这样一身装备就来参赛，即便是不怎么懂赛马的张雨欣也觉得情况不妙，双手紧张地握在了一起。

　　“各位，持外卡参赛的十二号赛马黑色魔鬼入场了！”现场解说员在略一停顿后，有些为难地向观众介绍：“黑色魔鬼的骑师就是它的主人萧平先生。以我解说赛马十几年的经验来看，萧先生的装备显得有些……呃，与众不同。不过黑色魔鬼看上去的状态差不错，它能否创造奇迹呢，让我们拭目以待……”

　　在解说员的唠叨中，所有的马匹都进入到前方有铁门的隔栏中。萧平也有样学样的催促黑色魔鬼进入标着数字十二的隔栏里。自由惯了的黑色魔鬼进入这么小的空间，开始有些不安地打着鼻响。不过在炼妖壶里生活了这么久，它也比普通的骏马更有灵性，萧平只是轻抚着黑色魔鬼的脖子安慰它一下，黑色魔鬼就很快镇定了下来。

　　“一会要努力跑啊。”萧平俯下身轻声对黑色魔鬼道：“赢一个身位什么的不算赢，至少也要领先它们二十米以上，否则咱们赢了也不光彩啊，是不？”

　　萧平的话被两边的骑师听到，两人都用看白痴的眼神看着他。像这种高水平的比赛，竞争是非常激烈的。第一名能领先竞争对手两个身位已经是很大的优势。这个业余选手居然大言不惭说要领先后面二十米，简直就是在做梦。

　　不过萧平才不在乎这些骑师怎么看自己，等一会比赛开始后，他们就会知道黑色魔鬼的厉害了。

　　现场裁判所有的马匹都进入隔栏里，在众人后面大声道：“各位注意！准备……”

　　听到裁判的提醒，萧平也开始认真起来，他在马背上俯下身子，只要听到最后的口令，就会催促黑色魔鬼向前狂奔。

　　然而裁判根本没有喊出“跑”这个字，反倒是隔栏前面的铁门突然同时打开。就在开门的一刹那，另外十一匹赛马已经猛地冲了出去。

　　只有一心等裁判口令的萧平比别人慢了数拍，其他赛马都已经跑出十来米了，他才明白比赛已经开始了，连忙催促黑色魔鬼向前跑。

　　萧平的反应又引起一阵哄笑，不少买黑色魔鬼赢的观众已经完全失去希望，纷纷把手里的下注单抛向空中。

　　就连看电视的张雨欣也无奈地以手扶额，对萧平的表现完全无话可说。

　　而田道明的心情当然已经好到爆。他根本不再关注黑色魔鬼，而是吧注意力都放到白色闪电身上。在田道明看来战胜黑色魔鬼已经没有悬念，眼下他更关心自己的爱马能不能夺得冠军。

　　白色闪电果然名不虚传，从比赛一开始就跑在最前面。马背上的骑师几乎已经完全站了其来，上半身紧紧贴在马背上，以一种十分怪异的姿势催促骏马快跑。

　　在进入第一个弯道之前，白色闪电已经确立了领先优势，比第二位快了整整一个半身位。这让田道明暗暗松了口气，白色闪电的中后程能力向来十分优秀，能在这个时候就建立优势，比赛的冠军基本已经到手了。

　　就在田道明靠回椅背想要放松一下的时候，一匹黑色的骏马突然从赛道外侧快速赶上来，立刻令他紧张地重新坐直了身子。

　　赶上来的不是别人，正是骑着黑色魔鬼的萧平！

　　当黑色魔鬼还是得克萨斯的旷野上一匹野马时，就已经非常神骏了。接下来它又在炼妖壶里生活了几个月，吃的是营养极丰富的牧草，喝的是清甜甘冽的泉水，就连呼吸的也是灵气充沛的空气，身体各部分的机能比其他赛马强得太多了。

　　虽然在比赛开始时落后对手们许多，而且负重也要比其他赛马多了一百多斤，但黑色魔鬼很快就赶了上来。

　　在经过第一个弯道时，黑色魔鬼已经和白色闪电并驾齐驱。虽然白色闪电的骑师拼命地催促坐骑加速，但黑色魔鬼还是从外道不紧不慢地超了过去。在完全超越白色闪电后，萧平甚至还有功夫回头对那个急得满头大汗的骑师微微一笑，竟然在和对手打招呼。

　　当萧平的这个动作在大屏幕上出现，整个赛马场都沸腾了。观众们全都站起身拼命呐喊，来表达心中的惊讶之情。而那些之前扔掉下注凭证的观众，则满地去寻找他们刚才扔掉的东西。至于在包厢里的田道明，则已经变得呆若木鸡，眼睁睁地看着黑色魔鬼迈开大步，一路绝尘地向终点冲去。

　　“赢喽！”在酒店的房间里，张雨欣已经忍不住低声欢呼起来，为奔向终点的萧平欢呼。

　　“黑色魔鬼！简直太出人意料了！”讲解员激动的声音从电视里传出来：“在起跑落后的情况下，居然在第一个弯道就超越了所有对手。现在它离终点不过只有百米距离，已经领先第二名的白色闪电超过四十米！相信我们所有人都会见证一个新纪录的诞生，黑色魔鬼……冲线了，一个新的世界纪录就此诞生！”


第389章 冠军

　　在众人的欢呼声中，黑色魔鬼越过了终点线。而此时它领先身后的白色闪电已经超过五十米。这也创下了香港赛马会有史以来，年度决赛中第一名和第二名之间最大的差距。

　　随着黑色魔鬼冲线，所有人都疯狂地欢呼起来。无论是买黑色魔鬼赢的观众还是其他人，都表现得极其兴奋。毕竟所有人都在刚刚目睹了一项新纪录的诞生，而且这项纪录是如此惊人，很有可能在今后永远不可能被打破。这让所有的观众都觉得不虚此行，甚至连那些赔钱的人也是这么想。

　　“黑色魔鬼，黑色魔鬼获得香港赛马会2013年年度冠军赛冠军！”讲解员的声音极度兴奋，用嘶哑的声音大声喊道：“同时黑色魔鬼也创造了新的世界纪录，让我们恭喜黑色魔鬼和它的主人，也就是参加比赛的骑师萧平先生！”

　　此时已经没有人再会嘲笑萧平是业余或者外行，毕竟他拥有一匹如此强劲的赛马。在以实力说话的赛场上，这足以让所有人都闭嘴。众人或羡慕或嫉妒的目光全都集中在萧平身上，不少有实力的人已经开始暗自盘算，有没有买下黑色魔鬼的可能性。

　　而在全场的欢呼声中，只有一人脸色苍白，深受打击的他满脸沮丧。这家伙不是别人，正是几分钟前还信心十足的田道明。本以为自己赢定的他怎么也想不到，黑色魔鬼居然有这样逆天的实力，轻易地赢得了冠军。

　　虽然白色闪电是以第二名完赛的，但对田道明来说这就是一场惨败。第二名的奖金不过百来万，而他却在和萧平对赌的盘口里投入接近两个亿，这其中的得失连傻瓜都算得出来。

　　更加要命的是，田道明当时根本拿不出那么多现金来投注。觉得自己一定能获胜的他还向好几家财务公司借了一大笔的资金，总数已经近亿了。当时田道明认为只是借几天而已，等比赛一结束很快就能归还。没想到比赛居然输了，那些财务公司很快就会要求他还钱的。

　　这些财务公司说穿了就是放高利贷的，和黑道有着千丝万缕的关系。就算是田道明这样的人，欠了他们的钱不还也不会有好日子过。

　　想到这里田道明也不禁忧心忡忡，立刻打电话给自己的助手。说自己有急事要去大马出差，让对方立刻安排一下尽快出发。这当然只是田道明的接口，他真正的用意是想暂时避避风头，等凑到足够还债的钱以后再回香港。

　　此时的田道明自然不会想到，他的这个决定还帮助自己避开了不久之后更大的危机，暂时逃过的法律的制裁。

　　就在田道明计划着要跑路的时候，萧平已经成了全场人关注的焦点。年度冠军赛本就是赛马会每年一度的盛事，其中的冠军自然会受到极高的待遇。更何况萧平今年还赢得这么漂亮，所有人看得出来，要是他真的认真去跑比赛，黑色魔鬼的优势会更大，这让他和黑色魔鬼受到了英雄般的待遇。

　　当萧平作为骑师站到领奖台上时，全场都响起了雷鸣般的掌声，经久不息。赛马会的会长申长山亲自给萧平颁奖，除了奖牌、证书之外，还有一张两百万港元的支票，这是冠军的奖金。

　　不过对目前的萧平来说，两百万奖金已经算不上什么了。他当场就表示，会把这笔钱捐给香港红十字会，帮助那些有需要的人。

　　萧平的表态为他赢得了更多的拥趸，大家都觉得这个年轻人很不错。拥有一匹好马也就算了，而且对公益事业十分热心，这点才是最难得的。

　　只有少数几个人知道，萧平可是通过张雨欣押了七千万买自己赢的。除掉手续费、所得税之类的费用，这场比赛至少为萧平赚了超过五千万港币，他捐掉两百万其实也不是什么大不了的事。

　　而且萧平自己心里也很清楚，这场马赛能给自己带来的好处绝对不止几千万港币这么简单。这次比赛的广告效应也不容小视，黑色魔鬼已经出名了，很快就会有爱马人士找上门来。

　　事实也正是如此，申长山给萧平颁完奖后，就小声地对他道：“萧先生，颁奖结束后还有个庆祝酒会，请您务必参加，有不少同好想和您认识。”

　　所谓“伸手不打笑脸人”，既然对方这么客气，萧平自然也不好拒人于千里之外。更何况他也看出这其中所蕴含的机会，于是很快就笑着点头道：“那我就恭敬不如从命了。”

　　萧平如此干脆地接受了邀请，也让申长山十分高兴。等颁奖仪式结束后，申长山亲自带着萧平去参加了庆功会。

　　在会上申长山当众宣布，鉴于萧平在培养赛马方面的杰出贡献，特授予他赛马会俱乐部荣誉会员的称号。虽然这个身份没什么实质性的好处，但却是进入赛马会这个圈子的捷径。而赛马会的许多会员又是港岛政界和商界的著名人士。可以说只要进了赛马会俱乐部，也就等于是一只脚踏进了港岛的上层社会。

　　对有意在商场有番作为的萧平来说，人脉无疑是很重要的资源。眼下有这么好的事情找上门来，他自然不会拒绝，客气地谦虚了几句后，愉快地接受了这个荣誉会员的称号。

　　当然，申长山邀请萧平参加庆功会，可不仅仅是为了授予他荣誉会员的头衔。在其他会员向萧平表示了祝贺后，申长山来到他身边小声道：“萧先生，能不能请你到我的办公室坐坐？我们几个会员有些重要的事想跟你谈谈。”

　　“生意果然上门。”萧平在心中暗暗高兴，表面上却是不动声色地接受了申长山的邀请。

　　当萧平跟着申长山来到他的办公室时，发现已经有几个人等着了。刚才申长山就为萧平介绍过几人，都是在商界很有实力的大亨。看到萧平进来，几人纷纷起身向他打招呼，萧平自然也客气地回礼。

　　在寒暄过后，众人很快就转入正题，长着一个酒糟鼻李云笑眯眯地问萧平：“萧先生，黑色魔鬼确实是匹极好的赛马，不知道您有没有兴趣出让呢？”


第390章 爱马人士

　　“果然如此，有买卖上门啦。”萧平在心中暗自窃喜，然而在同时却坚决地摇头道：“抱歉，黑色魔鬼是我的爱马，是绝对不会出让的。”

　　“我们也知道这样的好马难得，要您转让确实是有些强人所难。”另外一个白头发老头微笑道：“但我们会出一个非常合适的价格，而且保证会善待黑色魔鬼，萧先生您就不考虑一下吗？”

　　萧平摇摇头道：“抱歉，恐怕只能让各位失望了。黑色魔鬼是我亲自在得克萨斯的牧场上驯服的野马，我和它之间有非常深厚的感情，这不是金钱能够衡量的。而且……除了我之外，黑色魔鬼不会接受任何一个新主人，各位就是得到它，最多也只能当成种马来用而已，是不可能用来比赛的。”

　　听了萧平这番话，几个商界大佬全都陷入了沉思中。他们确实是爱马人士没错，但商人毕竟是商人，买下黑色魔鬼的一个主要目的，就是想让它参加比赛，赢取巨额的奖金和赌注。要是黑色魔鬼不接受新主人，花大价钱买下它就不那么划算了。

　　在略微思考之后，这些大佬相互打了和眼色，还是由白头发的曹洪达道：“原来其中还有这样的曲折，是我们没有把事情了解清楚，耽误了萧先生的时间，实在是不好意思。”

　　“各位太客气了。”萧平也客气地笑道：“黑色魔鬼能得到各位的亲睐，我也感到非常荣幸。”

　　萧平的坦诚也赢得了这些商界大佬的好感，李云笑着道：“你这个年轻人不错，虽然我们没机会合作，但还是可以交个朋友嘛！”

　　萧平才不愿意放弃和这些商界大鳄结交的机会，闻言立刻笑道：“其实也不是不能合作，黑色魔鬼同时也兼做种马的，眼下它已经有四、五个后代了。如果各位有兴趣，等着些小马的体格基本长成后，我可以带来让大家看看。”

　　其实眼下在炼妖壶的母马中，确实有五、六匹怀了孕，但小马驹都没有出生。不过萧平考虑到马驹在炼妖壶里生长速度要远远快于外面，所以才故意说马驹已经出生了，这样以后才不会露出破绽。

　　萧平的话果然令众人大感兴趣，性子最急的李云立刻道：“不过未成年的小马会有很大变数，恐怕不会有它们的父亲那么强啊。”

　　“所以我说各位可以先看看小马驹的情况，然后再报一个自己觉得合适的价格。”萧平不慌不忙地道：“而且各位也可以找各自信得过的兽医验DNA，确保买到的小马是黑色魔鬼的后代。”

　　萧平提出了这两个方法，也让曹洪达等人的疑虑尽去。能先见到小马，还能去验DNA，有这两点做保证，就能不用太担心买马的钱会白花了。

　　觉得十分公平的众人纷纷表示对黑色魔鬼的后代有兴趣，都和萧平相互留了联系方式，只等萧平通知他们看马了。

　　虽然萧平参加庆功宴没真正做成任何一笔买卖，但却为将来打了下伏笔，更重要的是还积累了大量的人脉。所以即便不把萧平赢来的赌注考虑在内，这次赛马也给他带来了不少的好处。

　　庆功会结束后，萧平把黑色魔鬼装上拖车，在所有人羡慕嫉妒恨的目光下，施施然地开车走了。等把车开出了所有人的视线，他就把黑色魔鬼重新纳入炼妖壶。不久前还震惊了整个马会的神驹，转眼间就完全失去了踪迹。

　　在回酒店的路上，萧平就开始接到众多祝贺的电话。首先是张雨欣的，显然松了口气的她听起来非常开心，告诉萧平账户上已经多出整整一亿两千五百万的现金，除了之前投注的七千万外，多出来的就是赢来的了。

　　在张雨欣之后，叶德祥也打电话给萧平表示祝贺。在电话里他由衷地对萧平表示钦佩，并且表示赢来的钱自己一分不要，全都要转到萧平的账上。毕竟对叶德祥来说，押萧平赢就是为了帮他分担高额赌注而已，本来就当这笔钱已经输出去的。然而却没想到居然还赢了大笔的钱，以叶德祥的性格来说，他当然不会要这笔钱。

　　然而萧平也不是把钱看得非常重的人。在他看来该是自己的钱就不该放弃，但不该是自己的也不能乱拿。既然叶德祥当初是下了注的，也就承担了风险，眼下赢的钱就该是他的。所以萧平也坚决不要这笔钱，两人争了很久，最终萧平决定就把这笔钱当红包给干儿子了。叶德祥实在推辞不过，只好有些不好意思地接受下来。

　　萧平刚刚结束和叶德祥的对话，就又有人打电话进来。这次是已经回到南洋的林祖康，萧平刚接通电话他就笑呵呵地道：“萧小友，恭喜你夺得冠军啊！真没想到你还这么擅长养马，以后有机会来南洋，一定要帮我相相我的那几匹阿拉伯马哟。”

　　萧平心里很清楚，自己哪里懂什么养马，能分清公母就不错了。所以听了林祖康的话后，他连忙谦虚道：“林老爷子，我哪懂相马啊？我这就是运气好找到一匹好马而已，您就别为难我啦！”

　　林祖康知道萧平不会撒谎，忍不住呵呵笑道：“那你的运气可是真好，这样的好马都被你给遇上了。对了，赌马赢的钱已经转到你帐上了，一共七千八百多万，你有空的时候去确认一下吧！”

　　萧平惊讶道：“我说过林老爷子，这钱是你赢的，我可不能收，明天就给您转回去。”

　　“千万别！”林祖康连忙道：“反正这笔钱也是赢那个田道明的，是你应得的，你可不要推辞啊。”

　　萧平坚持推辞道：“林老爷子，你的好意我心领了，但这钱我真不能收啊。”

　　“我看这样吧，这钱你就先留着。”知道萧平是个有自己原则的人，林祖康换了个方式道：“我还想买些紫檀大料，一事不烦二主，你帮我留心下吧，这些钱就当是定金好了。”

　　在林祖康看来，萧平是不可能找到那么大的紫檀料的。这些钱说是定金，其实也就等于送给他了。

　　不过林祖康绝对想不到，萧平手里还有十几棵小叶紫檀呢，所以他立刻就答应下来：“好，我给您留心着，有了消息就通知您。”

　　“哈哈，行。”林祖康随口答应下来，然后认真地对萧平道：“林华明把他知道的事都说了，这些都拍成了录像。另外他还交出一些能证明田道明是暗杀叶德祥主谋的证据，我已经派专人把这些证据给你送去了，应该很快就能到。”

　　对萧平来说，这确实是个好消息，他高兴地向林祖康道谢，在又聊了几句后挂上了电话。

　　象林祖康这样的有身份地位的大鳄，在正事上一向是很靠谱的。才回到酒店没多久，就有一个精明强干的年轻人找到萧平，把一个封得很好的包裹交给了他。

　　萧平回到自己的房间，开始检查这些证据。在两个多小时后，他满意地发现，包括里的东西完全可以证明田道明是几次暗杀叶德祥的主谋。有了这些证据，田道明必将难逃法律的制裁。

　　于是萧平立刻打电话给罗胖子，告诉他证据已经到手。罗胖子大喜，在二十分钟内就赶来和萧平见面。在仔细地检查了所有的证据后，罗胖子满意地对萧平道：“有了这些证据，绝对能把田道明送进监狱！你能力不错，很有做专业特工的潜力，要不要到七局来发展？”

　　“我早说了，对做特务没兴趣。”萧平摇头道：“这些证据足够了吧？那就快点下命令捉田道明吧！”

　　“是特工，不是特务！”罗胖子不满地纠正了萧平的说法，然后拨通一个电话号码道：“证据到手，收网！”

　　本来下了命令的罗胖子就要挂电话，但对方很快地说了些什么，他立刻脸色大变道：“什么？跑了！”

　　这变化大出罗胖子的意料，他顾不上批评手下，立刻下命令道：“立刻通知所有的出港卡，发现田道明后立刻扣下来。还有，发动线人让他们去查找这家伙是不是偷渡出去的，立刻行动！一有情况马上报告！”

　　萧平在旁边听得清清楚楚，也不禁焦急地问道：“怎么会跑了呢？”

　　罗胖子挂上电话，脸色沉重地道：“这家伙似乎听到了什么风声，从马会出来后就玩起了金蝉脱壳，我的人被他甩掉了。”

　　“我靠。”萧平忍不住爆了句粗口：“你的手下也太业余了吧，跟个人都会丢！”

　　罗胖子的心情也很差，沉着脸道：“回去是要好好整顿一下了，你要不要来七局帮我？”

　　“说了没兴趣！”萧平摇头道：“总之这件事我已经尽力了，能不能抓到田道明就全看你了，其他的事和我没关系。”

　　见萧平态度坚决，罗胖子也没有再劝他，集中精力指挥追捕田道明的工作。到了当天晚些时候，终于有坏消息传来，田道明在赛马结束后没多久，通过香港国际机场登上了去泰国的班机。


第391章 风波渐息

　　收到这个消息的罗胖子神色严峻。对平时经常笑得象是弥勒佛的罗胖子来说，这表示他的心情差到极点。罗胖子对手下在这次行动中的失误非常不满，已经下决心回去后要好好整顿一番。

　　而萧平就更加失望了，对罗胖子大摇其头道：“我可是好不容易才搞到这些证据的，结果你们却把人给放跑了，真是……要我说什么好呢！”

　　罗胖子苦笑道：“你就别再抱怨啦，我承认这次是我们七局的失误。哼！回去要好好操练那些小子，同时查查究竟是谁走漏了风声！”

　　“对，必须查清楚！”萧平也同意罗胖子的说法：“否则怎么会这么巧，田道明早不跑晚不跑，偏偏在这个关键的时候溜了？”

　　萧平和罗胖子一样，认为是有人走漏风声，所以田道明才会决定逃亡。他完全没有想到，其实真正导致田道明出逃的原因，是因为他赛马输了，怕高利贷追债而已。而田道明居然因此逃过了罗胖子手下的抓捕，只能说他是走了狗屎运。

　　事到如今罗胖子也没什么特别好的办法，只能安慰萧平道：“我已经让人联系国际刑警，在全球范围内通缉田道明。而且七局还会派人去东南亚，暗地里追查这家伙的行踪。目前来说这家伙已经不可能再对你和叶德祥有什么威胁，至少你们眼下是安全了。”

　　“幸好还有这个好消息。”萧平叹道：“否则我真的是白忙一场啦。”

　　七局的这次行动出了如此大的纰漏，罗胖子也觉得脸上无光，很快就找了个借口离开了。倒是宋蕾和胡眉当天拍摄广告回来后，对萧平赢了马赛感到十分高兴，硬拉着他和张雨欣一起去吃了顿大餐以示庆祝。

　　这也是张雨欣和胡眉首次正式打交道，也让萧平有些忐忑不安，生怕会发生什么令人尴尬的事。好在张雨欣和胡眉都是聪明的女人，都没有做出任何过分的事来。张雨欣本来就对自己的和萧平的关系有了明确的定位，自然不会给胡眉脸色看。而胡眉更是把姿态放得很低，私下里对张雨欣一口一个主母叫得亲热，反倒是让张雨欣很不好意思。

　　在张雨欣和胡眉都刻意向对方示好的情况下，这顿晚饭的气氛自然非常和谐。三个女人很快找到了共同语言，相互低声谈笑着好不开心，反倒把萧平给晾在了旁边。

　　好在无论是张雨欣、宋蕾还是胡眉，都是非常出色的美女。看这三个气质各不相同，但却都十分美丽的姑娘低声谈笑，本来就是很不错的享受，所以萧平也没觉得无聊。

　　这顿饭让所有人都十分尽兴。唯一让萧平不满的是，张雨欣似乎觉得在饭桌上还没和宋蕾和胡眉聊够，晚上居然要和她们住同一个房间方便说话，于是萧平又只能独守空房了。

　　第二天上午，钟伟荣和另外几个公司高管来找萧平，向他汇报和德国人谈判的情况。这事对公司下一步的发展十分关键，即便是有做甩手掌柜习惯的萧平也不敢轻视。他很快决定就在自己住的套房里开个小型会议，听取手下对这几天谈判的看法。

　　钟伟荣身为这次谈判的首席代表，自然首先由他发言。钟伟荣把对方的报价和交货日期等硬性条件向萧平汇报了一下，然后说到了正题上。

　　“从对方提供的技术数据来看，这家公司的产品在质量上是最好的。”钟伟荣看着面前的文件夹道：“对我们提出的特殊要求，他们表示也可以完全满足，这个完全没有问题。”

　　在和钟伟荣熟悉后，萧平也了解他的说法方式，立刻接着问道：“那现在有问题的是哪些方面？”

　　钟伟荣立刻答道：“第一是价格，德国人的东西比日本的都贵，和国产的就更不能比了；第二就是对方提出，按我们要求改装没问题，尽早交货也没问题，但在价格上就要更高了。”

　　萧平向来就相信“一分价钱一分货”的道理，除了那些不讲信用的奸商之外，人家的东西卖得贵，当然就有贵的道理。就象各种“仙壶”牌的农产品，哪样不是比市价高出数倍乃至数十倍，但却依然还是供不应求，这是为什么？不就是因为品质上乘的缘故吗？

　　所以萧平根本没有迟疑，立刻就对众人道：“只要生产线的质量过硬，改装能完全符合要求，还能按照我们要求的期限交货，价格上贵一点完全没有问题。”

　　经过这段时间的合作，钟伟荣等人对萧平的性格也有些了解，知道老板是个可以为了追求品质而不惜代价的人。所以大家对他的话并不感到惊讶，反而全都深以为然地点了点头。

　　钟伟荣翻了翻面前的文件，接着对萧平道：“对方的开的价可不低，一条生产线要价一千两百万欧元，都快接近一亿人民币了。按照我们的计划，一次性要购买两条，在资金方面……”

　　萧平问和钟伟荣一起来的公司新财务主管王凯：“我们的资金有问题？”

　　“公司前一阵子刚在租赁和改建厂房上投了一大笔钱，眼下的资金有些吃紧。”王凯如数家珍道：“我们原来的预计每条生产线在八百万欧元左右，这样同时购买两条就完全没有问题。可是现在的价格提高了一半，我们还要预留一些流动资金，这样就有了不小的缺口。”

　　萧平知道王凯说的都是事实，立刻追问道：“大概还缺多少？”

　　王凯略一思索后答道：“要是还能有五千万的话，公司过一阵紧日子也能熬过去，等下一期海外合作公司的资金到了，这道关口就算是过去了。”

　　听到资金缺口只有五千万，萧平暗暗松了口气，摆出一副胸有成竹的样子道：“不用过什么紧日子，我今天就会往公司的帐户上转八千万。要是合同没有其他问题，就尽快和德国人签了，让他们尽快把生产线改装好，我们的工厂早点开工，口服液也能早日上市。”


第392章 琐事不断

　　萧平这番话一出口，钟伟荣等人对他都是十分佩服。老板就是老板，一开口就解决了最大的资金问题。这也让众人对公司和自己的前景都十分看好，有萧平这样强力的老板，还怕公司不会有更大的发展？只要自己努力工作，自然也能随着公司的发展而有更好的前途。

　　既然解决了最迫切的资金问题，其他的一些小问题就更不在话下了。接下来的会议开得十分顺利，最后还是萧平拍板决定，明天就和德国人正式签约，也好让他们尽早开始对生产线的改装工作。

　　第二天钟伟荣和德国厂家的代表签订购买生产线的合约时，萧平已经踏上了回苏市的旅途。

　　萧平次来香港可谓收获颇丰。不但帮助宋蕾和胡眉正式踏足演艺圈，还挖出了叶德祥屡遭暗杀的幕后黑手。除此之外还因为赛马而赢了一大笔，顺带为黑色魔鬼做了广告，更是敲定了养生口服液生产线的问题。

　　虽然最后没能把暗杀叶德祥的主谋田道明绳之以法，但至少也让他今后无法再威胁到叶德祥的安全。总之萧平的这次港岛之行还算比较顺利，虽然没到十全十美的程度，但也足以让他感到满意了。

　　和去香港时不同，萧平回苏市时并没有宋蕾和胡眉相伴。这两个姑娘已经渐渐适应了演艺圈的氛围，正开足马力努力工作。在赵静的介绍下，胡眉又接到好几条广告的拍摄工作。所以还要和宋蕾在港岛留一阵子，先把这些工作完成了才能回去。

　　当然，萧平也不是一个人独行的，张雨欣和他一起回苏市。为了有多一点相处的时间，两人并没有坐飞机回去，反而选择了坐火车回苏市。整整一夜的时间，萧平都和张雨欣在软卧包厢里互相取悦、柔情缠绵，直到凌晨时分才安静下来。

　　在天亮之后，火车慢慢驶进了苏市火车站。虽然抓紧时间休息了两个多小时，但下了火车后张雨欣在走路时两腿还是软绵绵的。为此张雨欣不得不挽着萧平的手臂，借助他的力量才能勉强走路。

　　这让张雨欣又羞又恼，不禁偷偷去掐萧平腰间的软肉来表达自己的不满——要不是昨晚萧平索取无度，她今天也不会这么狼狈。不过在拧了萧平之后，张雨欣又觉得有些舍不得，于是又偷偷帮萧平揉揉被拧的地方，如此善变的态度也让萧平哭笑不得。

　　虽然男女之事对男方的体力消耗更大，但“鏖战”了大半夜的萧平还一副生龙活虎的样子。他不但搀扶着张雨欣，还要带上两人所有的行李，但却丝毫不觉得疲倦，足见身体素质有多好。

　　张雨欣和萧平一起来苏市，当然也全不是为了私事。她在苏市也有分公司，这次来正好顺便检查一下分公司的业务情况。毕竟之前张雨欣陪女儿在新西兰度了近三个月的假期，回来后要处理的事情可是不少。

　　等到了分公司的时候，张雨欣已经恢复了不少，可以不再用萧平搀扶独自走进公司。看着张雨欣进了公司所在的大楼，萧平也回农庄去了。

　　眼下农庄的运转已经完全进入正轨，就算萧平长时间离开，也不会有任何影响。工人们对萧平“神出鬼没”的风格也都习惯了，看到老板回来只是热情地向他打招呼，然后就去忙各自的工作去了。

　　倒是农庄里的几条灵犬看到萧平都很高兴，摇头摆尾地跟在他身后献殷勤。特别是萧平最早带回农庄的黑豹和元宝，更在他身边蹭来蹭去的，显得特别亲热。

　　“黑豹，元宝，跟我来。”萧平招呼两条爱犬跟自己一起进了别墅，然后把它们带进了炼妖壶之中。

　　萧平还在香港的时候，皮埃尔就打了好几个电话给他。说包括拉姆塞主厨在内的众多客户，最近都在询问有没有新鲜的松露出售。

　　据说今年欧洲南部地区气候异常，很不少地方都发了大水，很多以往传统的松露产区都被水淹了，根本没有出产松露。在这种情况下，松露的供应也变得非常紧张，所以不少高级西餐厅的客户都把注意力转向萧平这边，希望能从他这里进到点货以解燃眉之急。

　　算算离上次收获松露也已经有好几个月的时间，萧平觉得是该可以再收获一批了。他把黑豹和元宝带进炼妖壶，就是为了让它们帮忙寻找松露。

　　几个月的时间让橡树根部重新长出不少的松露，萧平在炼妖壶里忙了一阵，就挖出两百多公斤的黑松露和差不多同样数量的白松露。

　　这些松露不但数量惊人，同时也都堪称极品。拍卖之后能为萧平带来数百万美元的收入，虽然对目前的他来说，这笔钱也算不上什么大数目，但有钱不赚可不是萧平的作风。

　　更何况拍卖这些极品松露，也是萧平全球品牌战略的一个重要环节。在西餐体系中松露是最珍贵的食材之一，而萧平经常拍卖一些极品松露，无疑可以极大地提升品牌形象，对他的事业是非常有利的。所以即便是挖松露有些辛苦，萧平还是会不定期地举办松露拍卖会。

　　第二天萧平就亲自开车把松露送到了皮埃尔的餐厅。在照例避开了法国人热情的拥抱后，萧平让他找人把车上的松露全都卸了下来。看到这么多高品质的松露，皮埃尔的眼睛都直了，法国人高兴得直搓双手，都不知道该说什么好了。

　　“真是没见过大市面的家伙！”看着如此失态的皮埃尔，萧平不禁在心中暗暗吐槽。

　　和法国人相比，萧平在面对这些松露时就镇定多了。虽然这些松露价值数百万美元，但毕竟只是萧平众多赚钱项目之一，已经无法象以前那样引起他的关注了。

　　在和皮埃尔聊了会即将开始的拍卖会后，萧平就匆匆告辞。他已经和张雨欣约好，今天要去看刚刚回国没几天的小茉茉呢。

　　对萧平来说，省政府大院已经不是什么陌生的地方了。在快到时他打了个电话给张雨欣，在后者的带领下顺利地进入了大院。

　　萧平刚来到三号楼们口，张嘉茉就“蹬蹬蹬”地从屋子里跑出来，一下抱住了他的大腿。不但如此，她还把自己的小脸蛋在萧平腿上蹭啊蹭的，好像只看到了主人的小猫似的。

　　没想到过了这么长时间，小姑娘和自己还是这么亲，萧平也挺开心的。他一把抱起小茉茉，把小姑娘举得高高地问：“茉茉，想箫叔叔了没？”

　　“想！”张嘉茉脆生生地应道：“茉茉可想箫叔叔了，在养病的时候……每天都想呢！”

　　萧平忍不住笑道：“茉茉真乖，叔叔给你带了又大又甜的桃子，一会让妈妈给你洗！”

　　此时已是冬季，也只有炼妖壶里的那棵大桃树上才能结出又大又甜的水蜜桃来。萧平知道茉茉最爱吃各种水果，所以特意采了几斤带给她。

　　果然，小姑娘知道有新鲜的桃子吃，笑得比刚才更开心了。她在萧平脸上重重亲了一下，认真地大声宣布：“箫叔叔你真好！”

　　看着女儿和萧平相处这么融洽，张雨欣也是深感欣慰。不过她也没忘记自己母亲的身份，立刻对张嘉茉道：“吃水果可以，但要等吃了饭以后，先去吃饭。”

　　此时也确实到了吃饭时间，萧平当然不会和张雨欣客气，抱着小茉茉去了餐厅。张国权下地方调研了，所以这顿饭就三个人吃。萧平不用面对张国权，也可以更加放松一些。

　　虽然萧平救过张国权的命，但张国权毕竟是他实质上的老丈人。就算张国权本人不知情，萧平在面对他是多少都会有些紧张。

　　饭后张雨欣在茉茉的要求下给她洗了只水蜜桃，小姑娘捧着桃子开开心心地坐在阳光下啃了起来。

　　看着已经完全康复的张嘉茉，萧平也欣慰地对张雨欣道：“茉茉总算是完全康复了，这才几个月不见，小姑娘又长高不少，而且明显重了许多。”

　　“是啊。”张雨欣也深有感触道：“茉茉长大了，我也慢慢变老啦。”

　　萧平侧头看着美丽动人的张雨欣，忍不住小声道：“胡说，我看你一点都不老，好像还越来越年轻了。”

　　“别胡说。”张雨欣连忙制止萧平：“女儿在呢，让她听到就惨了！”

　　萧平知道张雨欣担心自己和她的关系暴露，也就笑了笑没再说下去。不过张雨欣关于变老的话却一直在萧平脑中盘旋不去，令他心中突然有一个想法。

　　萧平激动地问张雨欣：“要是我说真有办法让你青春常驻，你信不信？”

　　“别开玩笑了。”张雨欣忍不住笑道：“这是自然规律，人怎么可能永远不老呢？”

　　“记得我正在投资的养生口服液吗？大批量生产的只是稀释版本，对身体已经很有好处了。”萧平手舞足蹈地对张雨欣道：“以后我会向你们提供养生口服液的原液，对身体的帮助就更大了。虽然不敢说喝了可以长生不老，但至少可以让你看上去比同龄人年轻许多！”


第393章 相助刘云亭

　　虽说张雨欣看似对年华老去表现得十分豁达，但又有几个女人能真能看着容颜渐渐老去而无所谓的？特别是象张雨欣这样的美女，毫无疑问会更加在乎自己的容颜。

　　所以听了萧平的话后张雨欣也非常高兴，忍不住睁大了眼睛问：“真的？”

　　“我什么时候骗过你？”萧平眉飞色舞道：“这养生口服液的功效绝对出乎你的意料，只要喝上几天就能感觉到效果。现在你看上去和我差不多年纪，我保证最多服用半年，你看上去就象我的妹妹。要是你喝到茉茉十六岁，等你带女儿出门时，保管别人以为你们是姐妹。”

　　“油嘴滑舌！”张雨欣娇嗔地横了萧平一眼，不过在她的内心深处，对这种养生口服液还是很有兴趣的。

　　不过更令张雨欣高兴的，还是萧平把她放在心上的态度。从萧平表现张雨欣也看得出来，他是确实为想到了让自己常葆青春的办法而高兴。能有人这样时时把自己放在心上，也让张雨欣从心底感到温暖，俏脸上渐渐浮现出了甜蜜的笑容。

　　看着张雨欣动人的笑容，萧平也不禁有些内疚。他知道自己以前确实是穷怕了，所以在拥有炼妖壶后也是光顾着赚钱，确实有些忽略了身边的人。而今的萧平虽然说不上是大富豪，但也是有小有身家，觉得也该是多关心一些周围的人了。

　　毕竟无论是张雨欣还是李晚晴，抑或是宋蕾和杰西卡，甚至还有胡眉那个冶艳的小狐狸，都是萧平很在乎的人。他很难想象在几十年后，自己在炼妖壶的帮助下还是风华正茂的样子，但这几个红颜知己却都年华老去，那样的生活未免也太过无趣和可怕了。

　　想到这里萧平也不禁暗自庆幸，还好自己醒悟得不算晚，有足够的时间改变这样的情况。他决定这次回农庄就抓紧配置一批口服液的原液来，专门供给红颜知己以及有需要的亲朋好友。

　　这个想法让萧平十分振奋，觉得自己也算是找到了一个新的人生目标。除了发展事业赚大钱，以便尽情地享受人生外，也要让身边在乎自己和自己在乎的人过得更好。

　　既然张国权不在家，萧平也不方便久留，以免给别有用心的人落下把柄。所以当茉茉要去睡午觉时，萧平就趁机告辞了。

　　知道萧平要走了，小茉茉很舍不得，眼泪汪汪地抱着他的腿。直到萧平答应会经常来看她，等天气暖和了再让妈妈带她去农庄玩，小姑娘这才转忧为喜，擦干眼泪跟张雨欣睡午觉去了。

　　和张雨欣告别后，萧平快步向大院外走去。还没走到武警的岗亭呢，就意外地遇见了省府副秘书长刘云亭。

　　说起来萧平和刘云亭还挺熟的，他还帮过萧平几次忙呢。既然见到了刘云亭，萧平自然向他打招呼：“刘哥，好久不见啦。”

　　刘云亭抬头看到和自己说话的人是萧平，才勉强挤出一个笑容道：“是小萧啊，最近还好吗？”

　　刘云亭这一抬头，萧平才发现他和往日意气风发的样子大不一样。今天刘云亭神色憔悴，两个大黑眼圈十分明显，下巴上胡子拉碴的，一看就有好几天没刮过了。向来是一副精明模样的他眼神都有些涣散，一副神智恍惚的样子。

　　眼看着刘云亭这副模样，萧平也觉得有些奇怪，忍不住开口问：“刘大哥，你的气色不太好啊，这是怎么啦？”

　　“别提了。”刘云亭对萧平苦笑道：“我的老母亲前几天做了心脏搭桥手术，她年纪大了，恢复的情况不太好。这几天我每天晚上陪夜，白天还不能耽误工作，可是把我给累坏了。”

　　知道刘云亭搞成这样原来完全是为了重病的母亲，萧平忍不住给他出主意：“医院不是有护工的吗，请个护工照顾伯母，你就不用这么累了。”

　　“那可不行。”刘云亭摇头道：“就算护工再有经验，但毕竟是外人，怎么可能有我这个当儿子的尽心尽力？我累也就累点了，只要母亲能早日康复就好。”

　　没想到刘云亭还是个大孝子，萧平对他的观感又好了几分。萧平自己父母早亡，连在母亲病床前尽孝的机会都没有。刘云亭的情况也让萧平很是感概，起了帮他一把的念头。

　　想到这里萧平笑眯眯地对刘云亭道：“刘大哥，伯母术后恢复不好的话，我倒是有点办法的。”

　　刘云亭当然知道文子平的病就是萧平治好的，对他的医术自然十分信任。所以听了萧平的话也是心头大喜欢，连忙感激地道：“那真是太感谢了，我这几天都为老母亲的事愁死了。”

　　萧平笑道：“我最近开发了一种样生口服液，对提高人体免疫力和术后恢复等情况有特效。你坚持给伯母服用，最多十天就能看到效果。另外你自己也能喝，可以缓解你身体的疲劳状况。”

　　要是别人对刘云亭说自己的口服液有如此效果，他肯定不会相信。但同样的话从萧平口中说出来，他却没有丝毫怀疑，立刻焦急地道：“小萧，我什么时候能拿到口服液？”

　　见刘云亭神情迫切，萧平干脆道：“口服液都在农庄呢，我现在就回去取，然后立刻给你送来。”

　　“不用麻烦了。”刘云亭连忙道：“我现在就跟你去农庄，然后立刻送去医院给母亲服用。”

　　知道刘云亭这是担心母亲，萧平也没拒绝，两人分别开车赶回农庄去了。到了农庄之后，萧平把剩下的几瓶稀释过的养生口服液都给了刘云亭，同时把服用的方法告诉了他。

　　其实记载益气养生方子的古书上写得清楚，这方子并没有什么副作用。而且萧平给刘云亭的还是稀释过的药液，就算一口气喝下整瓶也不会有什么问题。但萧平还是严格规定了口服液的服法和用量，这样可以显得更加专业一些。

　　事关母亲的健康，刘云亭自然不敢大意，仔细地把萧平的话记录在随身携带的笔记本上。态度之端正前所未有，就连记录文子平的指示时都没这么认真过。

　　在问清楚口服液的服用方法后，刘云亭千恩万谢地走了。身为一个对母亲非常孝顺的人，萧平及时的出手相助，对刘云亭来说自然是个天大的人情。

　　不过在萧平眼里，这不过是举手之劳而已。他很快就将这事抛到脑后，把注意力转移到了其他方面。


第394章 改建工程

　　萧平首先要做的事，就是新配制了一批养生口服液的原液。这些原液是专门为他的红颜知己和亲朋好友所准备的，虽然数量不算很多，但也足够服用上一段时间了。

　　当萧平亲自开车把养生口服液给张雨欣送去时，这个一贯独立的商场女强人居然感动得热泪盈眶。在张雨欣的记忆里，那么多年以来除了父亲张国权外，还没哪个男人这么关心过自己，难怪她会如此感动了。

　　萧平倒是觉得这样很正常，毕竟张雨欣是他的女人，身为一个男人，多照顾一点自己的女人也是里所应当的事。

　　除了张雨欣之外，萧平的另外几个红颜知己都不在身边，要把养生口服液送给她们就有麻烦了。好在宋蕾和胡眉趁着工作的间隙，回农庄住了一天和萧平小聚。在两人重新回香港工作时，萧平顺便让她们把口服液给带上了。

　　至于远在大洋彼岸的杰西卡，只有通过快递公司把口服液给她送去了。不过萧平在UPS寄包裹时，还遇到一些波折。这些装在瓶子里的可疑液体，也引起了负责检验包裹的工作人员的怀疑，一度拒绝为萧平递送。直到萧平把每个瓶子都打开，当着对方的面喝了一口，那工作人员才改变主意。

　　UPS公司的递送速度真不是盖的，四天以后萧平就接到了杰西卡的电话。

　　“亲爱的，东西我已经收到啦。”电话里响起杰西卡略带沙哑的嗓音，听得出来她现在的心情很好：“没想到你这样关心人家，我真是太感动了！”

　　听着美国小妞开心的声音，萧平也笑嘻嘻地道：“这可是我精心调配的口服液，常喝可以让人身体健康，而且还有美容和延缓衰老的作用哦！”

　　杰西卡对美容和延缓衰老最感兴趣，立刻笑着道：“你真是太好了，我越来越爱你了。万一以后我改变主意想结婚了，你绝对是我的首选！”

　　萧平知道美国小妞就是这样直爽的脾气，心里怎么想的就会怎么说，所以也没觉得有什么不好意思的，而是不怀好意地笑道：“我这么关心你，你打算怎样报答我呢？”

　　“嘻嘻，就知道你会这样问！”杰西卡用充满魅惑的声音道：“我最近可是买了好几套性感内衣哦，有机会一套套地穿给你看，这样的报答你还满意吗？”

　　萧平大喜道：“满意，当然满意，果然还是杰西卡最了解我，哈哈！”

　　虽然杰西卡很想多和萧平聊聊，但她很快还有和会议要开，在说了几句绵绵情话后，美国小妞依依不舍地挂上了电话。不过她的一番话倒是让萧平十分期待，他犹豫着下次要不要亲自给牧场那边送蔬菜种子去，也好去找杰西卡接受她“诚挚的谢意”。

　　经过这几天的折腾，除了李晚晴之外，萧平的其他几位红颜知己都开始服用他的养生口服液了。

　　至于萧平为什么不把口服液给李晚晴送去，实在是因为她的慈善志愿者工作太不稳定，常常是隔几天就要换一个工作地点，而且往往是在非常偏僻的地方，根本收不到什么快递。好在春节已经临近，到时候李晚晴肯定会回农庄，只有到那个时候再把口服液给她了。

　　除了为亲近的人熬制养生口服液外，萧平把大部分精力都放到公司事务上去。

　　在萧平强力的资金支持下，钟伟荣等人很快就和德国公司签订了合同。根据合同的约定，对方将在明年三月底，也就是过年一个月后，同时交付两条生产线。而在此之前，萧平必须先完成对厂房的改建工作。否则就算生产线到了也不能进厂组装，严重延误口服液的生产和上市计划。

　　在这么重的压力下，萧平也一反以前甩手掌柜的作风，经常在公司和工厂工地两头跑，有时候会连续好几天都不回农庄。萧平身为公司的老板，又是在兴建工厂这么关键的时刻，需要他处理决定的事千头万绪，终于让萧平体会了一把日理万机的感觉。

　　好在钟伟荣等人十分能干，为萧平分担了不少的压力，有很多事不用萧平亲自过问，就有属下帮他处理掉了。通过这件事萧平也愈加明白，拥有一个能干的团队有多么重要。

　　这也让他不禁在心中暗自庆幸，幸亏当时听从了张雨欣的建议，及早地把公司的架子搭起来，如今才能顺利地摆平这么多的事情。要是等到现在才想起招聘职员、扩大公司规模，肯定会闹个手忙脚乱、顾此失彼。

　　这天萧平和往常一样，和公司几个高管开车前往省城的经济开发区，查看厂房的改建情况。从拿下这块地皮到现在，已经过去了近一个月。在确定了改建的方案后，工程队已经进场施工两个多星期了。

　　几人的车子刚刚开到工厂附近，就看到了一副热火朝天的建设场面。水泥搅拌机、吊车等重型机械都在全速运转，工人们也都努力地完成各自的工作。整个改建工地运行得有条不紊，工程质量和进度都非常令人满意。

　　建筑公司的老板周京生恰巧也在，看到萧平等人后立刻迎上来道：“萧老板，来工地视察啊？您不用担心，这里由我亲自盯着，保证不会出问题！”

　　现在的萧平也有了几分大老板的气度，朝周京生客气地笑道：“那就有劳你多费心了。对了，工程什么时候能结束？”

　　“最主要的改建工程已经完成了，还有些小地方要弄一弄。”周京生信心十足道：“春节以前保证能全部完工，等春节假期过去，水泥的保养期也差不多到时候了，厂房就能正式投入使用。”

　　工程进度让萧平很满意，他笑着点了点头道：“这样就最好了，不过在保证工期的同时，质量也不能马虎啊！”

　　“这您尽管放心，我周京生做的工程别的不说，这质量绝对不会有问题。”周京生笑着对萧平道：“萧老板，我们在春节前肯定能完工，但这工程款……是不是也结点给我啊。我手下的工人都等着拿工资回家过年呢。”

　　周京生说出自己的要求后，两眼眨都不眨地盯着萧平，紧张地等待着他的回答。除了周京生以外，附近还有几个建筑工人也不由自主地停下手中的活计，竖起耳朵暗暗偷听萧平的决定。

　　无论是周京生还是他手下的工人，都是在建筑这行混了好几年的。他们心里都很清楚，这做工程不难，工程结束后要尾款才是真的难。萧平的回答关系到大家能不能过个好年，所以众人都十分紧张。

　　在周京生看来，只要萧平答应先付两百万尾款，让自己至少能把手下工人的工资发掉，他也就心满意足了。余下的钱等过年后慢慢问萧平要，哪怕过个一年半载的能全拿到手也很不错了。

　　不过周京生不了解萧平，并不知道只要工程的质量和进度能让萧平满意，他付起钱来可是非常爽快的。以前在建设农庄时，萧平就没有拖欠工程队款项的记录。现在他的事业越做越大，这个习惯还是被保留了下来。

　　所以听了周京生的话，萧平并没有拒绝，只是微笑着问道：“我们还欠你多少钱？”

　　周京生拿出一本小本子，边看边回答：“工程总造价是一千两百万，你们之前已经分三次预付了四百五十万，现在还有……七百五十万。”

　　萧平回头看了看财务总监王凯，后者点了点头表示数字没错，于是他干脆地道：“这样吧，等工程完工，我先给你五百万。另外的二百五十万，等春节过后，我找人验收完确定工程没问题，就一次性付清，你看可以么？”

　　萧平的承诺已经远远超出周京生的期望，他不由自主地愣了一下，然后连连点头道：“好，当然好啦，萧老板你可是帮了我的大忙了，我代表大家谢谢您！”

　　萧平笑道：“别客气，你好好把工程做好，我按时付清工程款，这是我们双方的本分，没什么好谢的。”

　　周京生感激地看了萧平一眼，然后转身对手下的工人大声道：“大家都听到了吧，萧老板答应工程一结束就给咱们五百万，这样大家都能领齐工资回家过个好年了。萧老板这么上路，咱们也得好好干活，否则可就对不起人家了！”

　　周京生这番话效果明显，工人的干劲明显比刚才更足了。他本人也向萧平打个招呼，到别处检查手下的工作情况去了。

　　等周京生走开后，钟伟荣笑着的萧平道：“这个老周还挺会鼓舞士气的，工人们的动作明显比刚才更快了。”

　　“这些工人都等着工资回家过年，能及时付款就付了吧。”萧平笑道：“反正这钱总是要付的，早点晚点对我们来说影响不大，对他们可能就是大事了。”

　　钟伟荣点头表示同意萧平的说法，然后认真地对他道：“萧先生，我还有件重要的事要和你商量，希望你能够接受我的建议！”


第395章 猎头

　　以萧平对钟伟荣的了解，知道他要说的肯定不是什么小事，也收起笑容道：“你说吧，我一定会认真考虑。”

　　“按照我们的计划，从四月份开始，生产线就要进入安装调试阶段了。”说到工作钟伟荣很快就进入状态，严肃地对萧平道：“我觉得眼下公司应该开始考虑工厂今后的日常运行问题，有些事应该尽快提上日程。比如聘请工厂管理人员和技术人员、雇佣工人等等，这些事应该现在就开始着手解决，否则到时候很有可能会拖慢整个进度。”

　　钟伟荣的话也提醒了萧平。就算是农庄里的工人，也是要有工作经验的。新手进农庄工作，还都需要老手带上一阵子呢。同样的道理，工厂里全是没经验的新工人可不成，怎么也要有一定比例的老工人带着。而象管理人员或者技术人员，没经验就更加不行了。

　　这些有经验的工人可不好找，所以钟伟荣提出现在就要开始解决人员问题，不但不是杞人忧天，而是已经迫在眉睫了。

　　想到这里萧平也点头道：“你说得没错，这件事必须抓紧时间去做了。”

　　见萧平同意了自己的观点，钟伟荣接着对他道：“一般的工人好找，不过有经验的管理人员和技术工人就有些难度了，不知道老板你有合适的人选吗？”

　　萧平摇头道：“别开玩笑了，我以前从来没接触过工厂什么的，哪里会有什么人选。你们要是有的话可以提出来，只要确实符合公司的要求，哪怕是亲戚朋友也不要紧。不是有句古话叫‘举贤不避亲’嘛，只要有能力、能全心全意地和公司一起发展，我都会举双手欢迎。”

　　钟伟荣等的就是萧平这句话，立刻接着道：“其实人选倒是有，李诚的父亲就是在一家专门生产中药口服液的厂家当生产厂长的，也是个经验丰富的老法师了。因为产品滞销的原因，那家厂撑不下去，他父亲眼看着就要失业了，李诚也在为这事犯愁呢。我倒是觉得这是个好机会，可以请李诚的父亲来试试。”

　　“李诚？就是咱们公司负责销售的李诚？”萧平意外道：“我前天还见过他呢，他根本没提这事啊。”

　　钟伟荣道：“他是怕说了你会有想法，你也知道的，李诚这人一向谨慎。”

　　萧平无所谓地耸耸肩道：“只要能让工厂正常运转起来就是好厂长。干得好了就升职加薪加薪，干得不好一样会被开除，和是谁的亲戚什么的完全没关系。”

　　钟伟荣点头道：“我也对李诚这样说，不过他还是不敢对你开口，只好我来对你说了。”

　　萧平对钟伟荣道：“反正我们也没其他合适的人选，那就先请李诚的父亲来试试吧。”

　　见萧平接受了自己的建议，钟伟荣也挺高兴，笑吟吟地对他道：“要是真请李诚父亲的话，来的绝对不会是他一个。听说老爷子在原来的厂里人望挺高的，不少中层管理和技术人员都是他一手带出来的。他要是跳槽的话，肯定能带一批我们急需的人才过来。”

　　萧平喜道：“这是好事啊，要是能拉一批骨干过来，我们也不用为新厂的用人发愁了。为了表示诚意，还是我亲自李老爷子见一面吧。”

　　对萧平的这个决定，钟伟荣当然不会反对。他很快就通过李诚，和他父亲约好了时间。于是在两天后的上午，萧平正式在公司的办公室和李诚的父亲见了面。

　　李诚的父亲名叫李卫国，今年刚好五十岁，虽然已经过了壮年，但以厂长的标准来说年纪也并不算大。

　　李卫国又高又瘦，骨架却非常大，一件大号西装穿在他身上，就象挂在衣架上似的，给人感觉衣服下面空荡荡的。不过萧平在和李卫国握手时，却发现他的手劲很大，显然以前也是干过体力活的人。

　　“李先生你好，请坐吧。”萧平请李卫国在沙发上坐下，亲自给他倒了杯茶道：“你的情况我已经听李诚说过了，说实话本公司对你的履历和经验都很满意，如果你愿意的话，等新厂完全建成后，欢迎你担任厂长的职务！”

　　萧平不绕圈子的说话方式也很合李卫国的胃口，他一摊双手道：“既然萧先生这么爽快，我也没什么好隐瞒的。眼下老厂子已经不行了，过了年我就得失业。现在你给我个新工作，职务还比以前高了，我高兴还来不及，哪里会不愿意呢？”

　　听出李卫国也是个直爽的人，萧平也忍不住笑道：“那咱们就说定了，过了年您就到新厂上班，三月底生产线就能进厂装配，到时候就拜托你了。至于工资和福利嘛……先定在经理级别吧，具体的待遇人事部会和您谈的，您有什么要求尽管提，没关系的。”

　　李卫国摇头道：“工资福利什么的我也没太大要求，和以前差不多也就行了。不过我确实有个特殊的要求，最好还是向你提比较好，我担心其他人也没法拍板。”

　　听了李卫国的话萧平也不禁有些好奇，饶有兴趣地道：“您说。”

　　“我刚说了，原来的厂子要倒了，这么一来许多工人都没饭吃了。”李卫国叹息道：“其中有不少人都在厂里干了很多年，都是我的相识了。我实在不忍心看着大家这样，就想向您提个过分的要求，新厂开了反正也需要人手，能不能从老厂里多招些人呢？”

　　没想到李卫国所谓的要求就是这个，萧平不禁大喜，忍不住暗暗思忖道：“哎呀，新厂刚开呢，就有人往厂里送有经验的工人，这可真是瞌睡有人送枕头，简直太棒了！”

　　想到这里萧平立刻答应了李卫国的请求，就让他去招收自己的老相识们，请他们到新厂来工作。至于工资福利等待遇，则请这些人来公司人事部谈，但萧平做了一个保证，至少不会比以前差。相信有了这样的条件，不少人都会愿意来新厂工作的。

　　要求得到萧平的认可，李卫国兴冲冲地回去拉人了。他的老相识基本都是管理人员和技术骨干，正好是新厂最需要的人才，这样一来也等于帮萧平解决了新厂用人的难题，正可谓是皆大欢喜。

　　事实证明萧平聘请李卫国的决定非常正确。这位生产厂长在老厂的人望极高，有不少工人的都很听他的话。特别是在眼下厂子就要倒闭，大家都人心惶惶的时候，李卫国突然说给大家伙找到了工作，立刻就有不少人表示愿意跟他走。

　　不过短短几天功夫，李卫国就给新厂找来了三十多人。别看三十多人听起来似乎并不多，但这些人可全都是中层管理人员和技术骨干，最差的也是在厂里干了多年的熟练工人。有这样一支班底在，就能很快培养出更多合格的工人，萧平就可以基本不用为新厂的人员问题操心了。

　　这个好消息让萧平和钟伟荣等人大喜过望。为了表示对工厂骨干力量的重视，萧平还亲自和所有愿意跳槽过来的员工们见了个面。

　　除了李卫国外，其他人在面对萧平全都有些战战兢兢。大家都知道萧平可是工厂的大老板，没人敢在他面前放肆。

　　倒是萧平保持了他一惯对属下都挺客气的习惯，和颜悦色地鼓励了众人一番，然后让他们去人事部商谈待遇问题，办理入职手续等事宜。

　　按照之前和李卫国的约定，这些人的待遇不会比以前低，今后要是工厂的效益好了，待遇自然也会随之提高。对这些眼看就要失业的人来说，这样的条件已经很让他们满意了。所有人都和公司签了合同，正式成为公司的一员。

　　在签了合同之后，以李卫国为首的几个管理人员和技术骨干，立刻就开始上班了。萧平让他们进驻工地，一方面监督改建厂房的质量，另一方面也希望他们提出一些针对厂房的合理化建议，趁着改建工程还没结束，可以很方便地对厂房进行改进。

　　李卫国他们不愧是内行，很快就提出好几处修改意见，令厂房的设计变得更加合理。虽然这样一来会让工期延后几天，但总要比等工厂投产以后再改建要好得多了。

　　有了李卫国等人的加入，萧平也不用象以前那样经常往工地上跑，又渐渐恢复了以前那种比较懒散的生活。不过这样的好日子过了没两天，他就接到了京城的合作伙伴吴卓行打来的电话。

　　“萧老弟啊，我吴卓行啊。”性格直爽的吴卓行一上来就自报姓名，然后很是高兴地对萧平道：“告诉你一个好消息，蔬菜基地已经正式投入生产，种下的菜种都发芽了，长势大好啊！”

　　对萧平来说，这确实是个好消息，他也忍不住笑道：“呵呵，这可真是太好了，那边的是就麻烦吴老哥你多费心了。”

　　“应该的应该的。”吴卓行大声道：“你给的菜种真不错，菜长得又好又快，我估计春节时第一批蔬菜就能上市了。在这个时间点推出翡翠蔬菜真是再合适不过，不但不用担心销路，而且对在北方市场宣传‘仙壶’这个品牌也有很大的帮助。”

　　吴卓行这番话却是一语点醒梦中人，让萧平心中冒出一个新的念头来。


第396章 春节新品

　　“对啊，还有不到一个月就是春节了，为什么不在这个时间点推出新食材，趁势宣传一下自己的品牌呢？”萧平脑中迅速转着各种念头：“不过推出什么食材好呢？想要起到宣传效果，这食材必须要能夺人眼球，越少见越昂贵越好，这倒有些难办了……”

　　萧平忍不住开始考虑这个问题，就没听清电话那头的吴卓行在说什么，只是随便地应付了几句。吴卓行也察觉萧平有些心不在焉，知道他有其他事情要忙，很快就和萧平说了再见。

　　萧平在挂上电话后，继续考虑能推出什么新食材，作为新年期间宣传“仙壶”这个品牌的噱头。

　　其实目前农庄的产品种类也算不少了，不过绝大多数都已经面市，就算再包装一下推向市场，也无法造成轰动性的效应了。虽然农庄里专门为春节市场新种植了几种蔬菜，但这些食材明显不够高级，根本不值得大张旗鼓地进行宣传，否则反而会让人觉得可笑。

　　这个问题真的把萧平给难住了，他苦苦思索了好久，终于想起有样食材可以担此重任。

　　“哎呀，怎么把这个好东西给忘了呢！”萧平一面欣慰的喃喃自语，一面加快脚步向鱼塘走去。

　　萧平到鱼塘的时候，王小虎正在鱼塘边喂鳗鱼呢。眼下天气渐冷，鳗鱼的食量也渐渐变小了，只有在中午最暖和的时候才会有一点食欲。王小虎正是趁着这个机会，尽量让鳗鱼多吃一点。这样鱼儿才会长得更大更肥，在上市的时候就能卖上更好的价钱。

　　见王小虎正在鱼塘边忙碌，萧平没去打搅他。说起来萧平非常欣赏王大炮父子，两人在工作上都尽心尽力，就像把农庄当成是自己的生意那样来照顾。虽然王小虎比他父亲王大炮要滑头一些，但在工作上却是毫不偷懒。萧平已经计划着，等王大炮退休后，就往王小虎接父亲的班，将农庄全都交给他管理。

　　很快王小虎也看到了萧平，不过他并没有停下手上的工作，只是象萧平示意要他稍等片刻。

　　直到把该投喂的饲料全都撒进鱼塘后，王小虎才快步赶过来问：“老板，你怎么来了？找我有事啊？”

　　“是有些事要和你商量。”萧平看着鱼塘里浮到水面吃食的鳗鱼问：“天那么冷了，鳗鱼快不吃食了吧？”

　　王小虎点头应道：“是啊，这几天鱼塘边都开始结冰了，估计再过上几天就不用喂食了。”

　　萧平想了想道：“等鳗鱼不吃食了，就陆续捕捞上市吧。反正还有个把月就过年了，这时候上市刚刚好。”

　　“我知道了，没问题。”王小虎先是同意了萧平的安排，然后好奇地问他：“老板，你来找我不是单单只为了鳗鱼上市的事吧？”

　　王小虎倒也猜得没错。眼下的萧平好歹也有几千万美元资产的人了，当然不会为了鳗鱼上市这样的小事，就亲自过来跑一趟。

　　萧平和王小虎进了鱼塘边的小楼，然后才问他：“小虎，最近咱们一共晒了多少鲍鱼了？”

　　自从炼妖壶成功认主之后，萧平经常会从炼妖壶内捞一些新鲜鲍鱼给王小虎，让他将新鲜鲍鱼制成干鲍。萧平决定趁着春节推向市场的新食材，正是已经晒制好的干鲍。

　　这些干鲍全都超过两头鲍的标准一大截，有些甚至已经是非常标准的一头鲍了。这么大的鲍鱼本就已经非常少见，再加上王小虎精湛的制鲍手艺，晒成的干鲍只只都堪称极品。

　　眼下的市面上，极品二头鲍和一头鲍已经非常稀少，一整年里能见到几十只已经很不容易了。要是萧平能集中推出大量的极品二头鲍，那一定能引起轰动，在大赚一票的同时，也在无形中为“仙壶”这个品牌打了广告。

　　说到鲍鱼的事王小虎也认真起来，翻了翻随身携带的笔记本道：“你总共送来两百八十五只鲜鲍，其中而头鲍两百六十四只，一头鲍二十一只。在其中已经有两百四十只二头鲍、十八只一头鲍已经晒好，全都放在恒温干燥箱里了。其他的都还在晒呢，估计半个月后能全部弄好。”

　　虽然萧平现在也算得上家大业大，但这些鲍鱼的价格也非常昂贵，就连他也不敢等闲视之。所以见王小虎对晒制鲍鱼的工作如此认真仔细，萧平也暗暗在心中满意地点了点头，对他的工作态度十分欣赏。

　　王小虎也是个机灵人，一听萧平问起干鲍的数量，就猜到他有什么打算，此时也是忍不住问：“老板，你打算吧这些干鲍推向市场？”

　　“是啊。”萧平也没对王小虎隐瞒，站起身道：“走，先去看看那些鲍鱼。”

　　干鲍需要保存在干燥、阴凉的环境中，为了符合这些要求，萧平买了台恒温保湿箱专门保存晒制成的干鲍。恒温保湿箱能完美地控制保存鲍鱼所需的条件，就放在鱼塘边的小楼里，方便王小虎平时照看这些珍贵的食材。

　　两人来到三楼专门放恒温保湿箱的房间，王小虎打开了保湿箱门上的几把大锁，然后拉开门让萧平看他最近的劳动成果。

　　所有晒制成的鲍鱼都分别包好，整整齐齐地放在保湿箱里。按照大小和品质的不同，分门别类地放在保湿箱里。

　　萧平随手拿出几只，拆开外面的包装纸仔细检查，果然发现这些鲍鱼晒制得十分地道，绝对称得上是极品干鲍。从这点也能看得出来，王小虎平时工作非常认真，没有丝毫的马虎。

　　“你的手艺越来越好啦，要是曹老爷子看到这些鲍鱼，一定会十分高兴的。”萧平满意地夸奖王小虎：“这些鲍鱼的都是极品，等卖出去后一定发奖金给你。”

　　王小虎和萧平随便惯了，听了他的话立刻搓着手道：“好啊，我正好想买辆摩托车呢！”

　　“没出息。”萧平撇了撇嘴道：“奖金肯定够你买辆轿车的，等这瞧吧！”

　　王小虎惊喜道：“老板，这可是你自己说的啊，我就等着开自己家的新车啦，哈哈！”

　　就在萧平和王小虎的玩笑中，推出春节新品的计划也正式开始了。


第397章 造势

　　在决定把干鲍作为春节新品推向市场后，萧平立刻开始紧锣密鼓地行动起来。眼下离春节只有不到一个月的时间了，想要让干鲍及时上市并造成轰动效应，必须要抓紧时间才行了。

　　象二头甚至是一头大的极品网纹鲍，甚至要比白松露更珍贵。对这样珍贵的食材，最好还是以拍卖的方式来出售。一来拍卖更能吸引眼球，二来也能为萧平带来更多的收入。对在哪里举行拍卖会的问题，萧平也经过慎重考虑，最终决定还是把拍卖会放到香港去。

　　毕竟相对来说香港的消费水平比较高，鲍鱼在那里卖出高价的可能性也更大。而且香港本身就是极品鲍鱼的集散地，许多商家都会在港岛买卖高品质的鲍鱼。再加上眼下萧平在港岛也算是有了些人脉，象打广告、找拍卖会场之类的事也会方便许多，对一场成功的拍卖会来说，这些都是必不可少的条件。

　　身为一个行动派，萧平在决定了拍卖会将在哪里举行后，立刻就乘飞机前往香港。和他一起去香港的，还有张雨欣的欣雅广告公司的一位高级职员。

　　本着“肥水不流外人田”的原则，萧平把这次拍卖会的所有宣传事宜，全都交给张雨欣的广告公司负责。萧平当时不是让张雨欣帮忙占她的便宜，而是正经和对方签合同付广告费的。

　　不过在张雨欣看来赚不赚钱并不重要，关键是萧平信任自己，这才是真正让她感到高兴的地方。本来张雨欣是打算跟萧平一起飞往香港，亲自帮他处理这次宣传活动的，这样两人也能多一些单独相处的时间。然而眼看春节临近，张雨欣自己也有很多合作伙伴要招呼，实在是抽不开身，所以只能忍痛把这个机会让给自己手下了。

　　被张雨欣派往香港的职员名叫张彦，是欣雅广告公司的创意总监。虽然在他看来这笔业务并没有什么大不了的，根本不需要自己这个创意总监亲自出马，但这毕竟是公司老板亲自作的决定，所以也不敢疏忽大意。

　　虽然时间紧迫，但张彦还是和香港分公司的同事连续加班，赶出来好几个宣传创意，然后拿去给萧平过目。

　　张雨欣的欣雅广告公司在全省都是排得上号的，业务范围还包括申城和港岛，在国内也算是一流的广告公司了。能在这中规模的公司担任创意总监，张彦的水准自然是很高的。萧平对他的几个创意都比较满意，最后选了一个最夺人眼球的拍板道：“就用这一套吧，这一套最有震撼力。”

　　萧平的选择也是张彦最满意的那个创意，这让他对萧平的观感也好了几分。不过即便是这样，张彦还是忍不住提醒萧平：“萧先生，眼下已经快到春节了，宣传大战很快就会开始。我担心所有媒体的广告位都已经被预订了，我们的创意再好，没有平台也等于零。”

　　萧平当然知道，张彦的担心并不是没有道理。不过对此他倒是信心十足，只是对张彦微微一笑道：“这点你不用担心，带上广告的创意和文案，跟我去和媒体见面吧，希望在周末前后能看在报纸和电视上到我们的广告。”

　　见萧平说得轻松，张彦忍不住暗暗腹诽：“说得真轻松，好像报纸和电视台是你家开的一样，真是个外行！”

　　张彦这样想也不是没有道理，无论是电视还是报纸的广告，都是需要排档期的。特别是在临近春节的时候，想要象萧平这样临时插进广告几乎是不可能的。

　　然而当张彦带着所有和广告有关资料，和萧平跑了几家媒体后，完全被萧平所受的待遇惊得目瞪口呆。

　　无论对方是电视台还是报纸，对来访的萧平都非常客气。几家媒体都是广告部的老大亲自接见萧平，对他要求尽快上广告的要求也都表示没有问题。一家报纸甚至还明确表示，会撤掉原来已经定下来的广告，让萧平的广告先上。

　　这样的情况是张彦以前从来都没遇见过的，他终于明白原来萧平在港岛的人脉如此之广，难怪老板会派自己来跟进这项业务。只不过在这点上张彦的推测还是和事实有些差距，要是他知道老板如此重视萧平的真正原因，是因为两人之间有十分亲密的关系，绝对会更加惊讶。

　　张彦当然不会知道，就在他加班设计宣传创意的时候，萧平也拜访了他在香港的几个熟人。他拜访的人中除了叶德祥之外，还有赛马会的主席申长山、以及会员李云和曹洪达等人，他们全都答应会帮萧平在媒体疏通一下关系。

　　这些人在港岛可全都是很有影响力的，既然是他们开口了，媒体也不得不给点面子，于是就有了张彦所看到的这一幕。

　　至于有家报纸撤掉的广告，本来就是叶德祥公司投放的。既然萧平急着宣传自己的鲍鱼拍卖会，叶德祥理所当然地自己公司的广告位让给了他。

　　就在萧平和张彦和各大媒体见面后的第四天，两份在港岛销售量很大的报纸在整个版面上登出了鲍鱼拍卖会的广告。在清澈的海水之中，两只硕大的鲍鱼正在礁石上爬行，广告下方还有行醒目的大字：千金难买两头鲍，今有极品两头鲍数百，一头鲍数十，不知谁人愿以千金购得？

　　张彦的创意确实很夺人眼球，任何人都不会错过如此引人注目的广告。同样的广告一连在报纸上出现了好几天，到后来甚至还出现了电视广告的版本。除了那些完全不看电视不读报纸的人之外，几乎人人都知道有这样的一条广告了。

　　也许对港岛的普通市民来说，这条广告只是给他们的茶余饭后增添一些谈资而已。虽然不少人都知道“千金难买两头鲍”这样的说法，对极品鲍鱼的价值也有所了解。但两头鲍这样的珍品毕竟和他们生活的距离太大了，就算想要去关注也没那个实力。

　　然而对另一些人来讲，就很难不去关注这条广告了。关注这条广告的人中，有香港各大海鲜酒楼的老板主厨、高级海鲜商店的掌门人、著名食品销售集团的经理、甚至还包括那些有钱有地位的著名老饕们。

　　对这些人来说，这条广告无异于平地响起一个惊雷，着实把他们都吓到了。要知道在去年整整一年里，整个港岛市场只出现过三十多只极品两头鲍。所谓的“千金难买两头鲍”可不只是说说而已，事实的确就是如此！

　　许多著名的酒楼和宾馆，都会把极品两头鲍当成是镇店之宝。这些极品两头鲍是这些酒楼和宾馆档次的象征，一般来说是绝对不会出售的。

　　至于极品的一头鲍，那更是几乎已经完全绝迹了。至少在最近的三年里，市场上根本没出现过新的极品一头鲍了。

　　而眼下却有人打广告说，手里有几百只两头鲍和几十只一头鲍，这简直就象是天方夜谭。大多数人的第一反应都觉得，这肯定是有人在开玩笑。但有谁会这么无聊，花这么大的代价在电视和报纸上做广告，用这种方式来和大众开玩笑呢？

　　就在许多圈内人都在谈论这条广告时，广告的内容又发生了变化。在广告中多了一条具体的说明，让大家都知道究竟是谁在做广告：苏市仙壶农庄农产品有限公司，将于本月二十日，在港岛锦荣会所举行鲍鱼拍卖，欢迎识货之人莅临竞拍。

　　锦荣会所是叶德祥的产业，其中供应的高品质海鲜向来为老饕们津津乐道。这次被萧平借来当成拍卖鲍鱼的场所，倒也算是相得益彰。而鲍鱼拍卖会在这里举行，也让许多关注此事的人开始相信，这并不是个玩笑，也许真是确有其事呢。

　　于是许多在内地有关系的人，纷纷打电话询问这个“仙壶农庄农产品有限公司”究竟是何方神圣，怎么可能一下子拿出那么多极品鲍鱼来。

　　不过众人得到的回答却是五花八门。有人说这家公司以经营高级食材著称，有那么多极品鲍鱼也不是不可能的事；还有人说根本没听说过这家公司，肯定是为了博取眼球的夸大宣传，到时候能有一两只两头鲍就算是很不错了。

　　事实上答电话去内地询问的人根本没得到确切的答案，反而把这次拍卖会的消息散播出去，无意中成了萧平的义务宣传员。萧平虽然只在港岛做了广告，但内陆的许多商人也知道了拍卖会的事。

　　不少人觉得这并不象是玩笑，纷纷从全国各地赶到香港，打算亲眼见证这次拍卖会。对业界的人士来说，一次性见到这么多极品两头鲍出售，本身就称得上是一次盛会了，要是能有幸参加的话，以后和同行聊起天来也算是多了一个话题。

　　就在众人的期待中，终于到了二十号这天，令整个业界关注的拍卖会终于要开始了。


第398章 暖场

　　随着拍卖会开始的时间渐渐临近，锦荣会所门前的停车场也边得越来越热闹。不少豪车纷纷驶入停车场，从车上下来的大部分都是港岛饮食界的名人。这些人中有大酒楼的老板、高级宾馆的经理、著名的大厨、高级食品公司的掌门人，当然也少不了一些著名的老饕。

　　这些人本就是饮食圈里的名人，彼此之间自然也都认识。虽然不少人之间还存在着竞争关系，但在这样的场合自然不会和对方针锋相对。大家都很客气地打招呼，相互交流自己打听到的消息，猜测这“仙壶农庄农产品有限公司”究竟是什么来头，这次拍卖会是否真会如广告宣传的那样名副其实。

　　除了这些本地饮食圈子的大佬外，还有不少陌生面孔也来到了锦荣会所，这些人都是得到消息从内地赶来的。

　　和港岛相比，内地买到极品鲍鱼的机会更少。所以虽然不少人对广告上宣传的内容都持怀疑态度，但还是有不少内地商人抱着不要错过任何机会的想法，赶来参加这次拍卖会。万一要是运气好能拍到一两只极品干鲍，也足以让这些人高兴了。

　　不得不说萧平一个多星期以来的造势非常成功，令所有人都知道了拍卖会的消息。不但港岛饮食圈子里有点名望和实力的人几乎都出现了，就连没做任何广告的内地也来了这么多人，这样的广告效果足以让策划张彦感到自豪。

　　不过张彦心里也很清楚，能造成这么大的轰动，除了广告给力外，更重要的原因是拍卖的商品确实太吸引人了。为了做好这次广告策划，张彦也学习了一些有关鲍鱼的知识，知道要是拍卖会上的鲍鱼在质量和数量上真象广告上宣传的那样，这次拍卖会绝对会被载入史册。

　　想到这里张彦又有些担心，因为他到现在还没见到拍卖会上的主角——那些极品干鲍呢。这让他不禁偷偷地看了身边的萧平一眼，忍不住小声问他：“萧先生，来了这么多人，你的拍卖品……能不能及时运到啊？”

　　萧平知道张彦在担心什么，胸有成竹地笑道：“放心吧，我是不会开空头支票的。对了，媒体的记者到了，你和他们打交道的经验比较多，帮忙招呼一下吧。”

　　萧平既然有能力在春节前搞到广告版面，让媒体派几个记者来报道一下这次拍卖会自然也是什么难事。和媒体打交道本来就是张彦的职责范围，他应了一声后很快就匆匆离开了。

　　在张彦走后没多久，萧平也来到了会所最大的一个宴会厅。在大厅的一侧，数个恒温保湿柜已经安置妥当，里面整整齐齐地放这分别包好的干鲍鱼。在这些展柜的旁边，还有两套崭新的厨具，连同炉具蒸锅之类的全都齐备。此时两口蒸锅还在冒着丝丝热气，一股醇厚的香味正随着热气慢慢飘散到大厅里。

　　萧平检查了一遍，没有发现任何问题，也不禁满意地点了点头。锦荣不愧是叶德祥名下的高级会所，工作人员在短短时间里就能把一切安排得井井有条，确实很不容易。

　　萧平刚检查完餐厅里的一切，拍卖会的时间就已经到了。随着餐厅大门被打开，来参加拍卖会的众人立刻纷纷走了进来。

　　为了达到最大的宣传效果，这次拍卖会没设任何门槛，任何人只有兴趣都能旁观。当然，要是想参加拍卖，还是需要另外缴纳保证金的。否则的话就拿不到主办方发的竞价牌，自然没资格在拍卖会上叫价了。

　　众人刚刚走进大厅，就闻到了空气中的香味。来参加拍卖会的多数都是识货之人，一闻到这香味不少人都面露惊讶之色。这分明是只有上等鲍鱼才能熬得出来的香味，只是闻到这股味道，不少人就对这次拍卖会多了几分期待。

　　萧平就站在拍卖台后面，神色自若地看着面露惊讶之色的众人走进大厅。等所有人都落座之后，萧平才对着话筒不紧不慢地道：“大家好。鄙人就是仙壶农庄农产品有限公司的经理，萧平。首先请允许我欢迎各位大驾光临，感谢大家对我的信任。我知道各位能出席这次拍卖会，说明还是比较相信我的，没把我当成满嘴胡言乱语的骗子。”

　　萧平的话引起一阵轻笑，等笑声渐渐安静下去后，他又接着道：“不过我也很清楚，想要让各位完全相信我，还是要在拍卖会上见真章才行。不过在拍卖正式开始前，我还安排了一个小节目，希望大家都能喜欢。”

　　说到这里，萧平向早就等在旁边的两位厨师点了点头。早就准备好的厨师立刻打开各自面前的蒸锅，从里面取出已经蒸透的鲍鱼。

　　两只鲍鱼刚出锅，立刻就引发了一阵惊呼。在座的可都是识货之人，都看出这两只鲍鱼的大小确实都到了两头鲍的标准。眼见萧平随随便便就蒸掉两只两头鲍，不少人开始相信广告上的内容确实是真的了。

　　厨师把鲍鱼取出来后，立刻就用刀将鲍鱼切成极薄的薄片，分别放在早就准备好的碗碟里。而会所的侍者则将装有鲍鱼的碗碟分发到每个人手上，看这架势萧平居然是打算请所有人都品尝一下极品鲍鱼的滋味。

　　厨师分完一只鲍鱼后，很快就从蒸锅里取出另一只继续切片。锦荣会所的厨师本就擅长做海鲜，切起鲍鱼来速度非常快。没多久全场所有人都分到一片鲍鱼，就连那些媒体记者也不例外。

　　虽然厨师把鲍鱼切得极薄，但一只鲍鱼也只够三十来人分食而已。然而现场却足有三百多人，不少有心人都暗暗计算了一下，两个厨师总共切了十二只鲍鱼，而且只只都是两头鲍！

　　所有人都被萧平的大手笔所震惊了，居然随随便便就拿出十几只两头鲍请大家品尝，恐怕除了萧平之外没人能做到这点。而当众人开始品尝盘中的鲍鱼时，心里的惊讶之情立刻上升到一个新的高度，脸上纷纷流露出又惊又喜的表情。


第399章 鲍鱼拍卖

　　鲍鱼刚一入嘴，那股令人陶醉的鲜美味道就在口腔里炸开，将所有的味蕾都淹没其中，令所有品尝者不由自主地发出一声心满意足的叹息。虽然鲍鱼已经切得极薄，但还是韧韧的很有嚼劲。即便是那些不怎么懂行的记者，也觉得今天吃的鲍鱼和以前有明显不同，相比之下味道要好得太多了。

　　而那些更加懂行的人在品尝了这些鲍鱼后，惊喜之情尤胜于外行。在品尝了鲍鱼后他们已经完全可以确定，这些鲍鱼确是难得的极品。出席拍卖会的老饕们则无比惊喜，在他们的记忆中，还从没尝过这么美味的鲍鱼呢。有两个特别喜好此道的老饕更是感动得热泪盈眶，暗暗发誓一定要拍几只鲍鱼回去慢慢品尝。

　　见所有人脸上都流露出陶醉的表情，萧平对此也感到非常满意。这次暖场的效果很好，让每个人都知道拍卖会上的鲍鱼有多么高的品质。虽然付出了十几只两头鲍的代价，但显然是非常值得的。

　　等到众人都品尝过了盘中的鲍鱼，萧平才笑眯眯地对着话筒道：“相信各位已经对本公司‘仙壶’牌鲍鱼的品质有所了解，接下来拍卖正式开始！”

　　萧平的话音刚落，一位在港岛小有名气的职业拍卖师就快步走到主席台前大声宣布：“首先进行拍卖的是极品两头鲍，任何付过保证金的客人都可以举牌竞价，当然也有当场验货的资格。两头鲍以对为单位进行拍卖，现在让我们开始第一对两头鲍的拍卖。”

　　在拍卖师说话的同时，两个侍者打开了他身后的恒温保湿柜，将里面的鲍鱼展示给众人，同时取出一对鲍鱼放在拍卖台上。

　　看到柜内排得整整齐齐的鲍鱼，所有人都不禁暗暗倒抽一口凉气。虽然没数过鲍鱼确切的数量，但肯定超过三位数了。从鲍鱼的质量和数量来看，之前媒体的广告还真是没有夸大其词的成分。

　　这让那些交了保证金的来宾全都心中暗叹幸运，今天显然是个满载而归的好机会，可千万不能错过了。而那些不相信广告，根本没参加这次拍卖会的人，显然是错过了一个难得的机会。

　　不过在场的众人可没那个功夫为没来的感到可惜，那两个侍者打开鲍鱼的包装，让所有人都能看清楚拍卖品。有几个人还不放心地上前仔细观察，在看清楚后全都点头表示满意，纷纷赞叹这的确是极品的两头鲍。

　　“既然大家对拍品没意见，那拍卖正式开始。”拍卖师拿着小木槌大声宣布：“每对双头干鲍的底价是三十万港币，加价幅度一万港币起，现在各位可以出价了。”

　　因为这是拍卖的第一对鲍鱼，大家谁都不想做冤大头，所以出价都比较谨慎，每次加价也都是按照最低幅度的一万港币一加。

　　然而在谨慎的同时，又没有谁愿意放弃这些极品两头鲍，所以大家叫价的速度都很快。往往是一个人刚举牌叫价，另一个人立刻跟着加价。一些时候甚至有几人同时举牌，弄得拍卖师都有些无所适从了。

　　在这种情形下，一对两头鲍的价格很快就从三十万翻到了四十五万以上。到了这个时候，加价的速度终于渐渐地慢了下来。拍卖师总算能比较轻松地看清楚每人的出价，拿着小木槌大声宣布：“182号先生叫价四十六万，53号先生叫价四十七万，16号先生叫价四十八万！还有没有人叫价的？四十八万一次，四十八万两次，四十八万三次，成交！”

　　随着拍卖师手中的小木槌落下，第一对鲍鱼以四十八万的价格成交。为了让买主放心，萧平允许拍下鲍鱼的买主当场验货。对方显然也是懂行的，在仔细检查了鲍鱼后乐得嘴都合不拢，看他那样子恨不能把这对鲍鱼立刻带走。

　　其他人把他的表现看在眼里，自然知道这说明鲍鱼的质量完全没有问题。于是一个个摩拳擦掌，打算在第二对鲍鱼的拍卖中拔得头筹。

　　第一对鲍鱼的成交价格，也表明了众人的心理价位是多少。接下来拍卖的速度快了许多，几乎每对鲍鱼都是以五十万港币左右的价格成交的。

　　看着拍卖师手里的小木槌接连落下，旁边的萧平也是乐得眉开眼笑。这次拍卖的总共有两百只两头鲍和十只一头鲍，从目前的情况来看，单单只是那一百对两头鲍，就能卖拍五千多万港币。除掉广告费、税收和手续费之类的开销，萧平至少能净赚三、四千万，这还没算上那十只一头鲍的收入呢。只是一场拍卖会就能有这样的收入，足以让萧平感到满意了。

　　更何况可以想象的是，当这次拍卖会结束后，“仙壶”这个品牌绝对能在全国范围内引起轰动。以后凡是饮食界的人提起这个品牌，绝对会和诸如“高级”、“精品”、“珍贵”等形容词联系在一起。这对建立品牌形象是非常有好处的，要是没有这次拍卖会作为契机，就算萧平再砸几千万港币下去，也未必能有这么好的宣传效果。

　　如今萧平是既宣传了品牌又赚了钱，难怪他看着拍卖师手中的小木槌不停敲下时，会乐得喜上眉梢啦。

　　因为接下来拍卖的速度加快了，所以一百对两头鲍很快就拍出去了。到最后一对两头鲍落锤后，萧平已经赚进了五千多万港币。仅在一场拍卖会上就赚了这么多，也让不少参加拍卖的客人眼热心跳。

　　不过众人除了羡慕萧平之外，也都对他十分佩服。整整两百只极品两头鲍，这可不是普通人能拿得出来的。就算港岛最著名的经营鲍鱼的老字号唐记海鲜铺，也绝对没有这个实力，一次性拿出那么多极品的两头鲍来。

　　在参与竞拍两头鲍的人中，有的是想为自己的铺子买一个镇店之宝，还有的则是为了投资，有几个单纯是为了一饱口福而已。虽然这些人都付出了不菲的代价，但人人都感到十分满意。在他们看来，花不几十万就能买到一对极品两头鲍，无论怎么说都是非常划算的。

　　在最后一对两头鲍拍卖出去后，其他人纷纷向这些有所斩获的人表示祝贺。他们自己的心情也很好，虽然口中都在说着些谦虚的话，但脸上得意的表情却怎么也掩饰不住。

　　萧平微笑地看着众人的反应，等现场安静一些后才大声宣布：“各位，所有的两头鲍都已经成功拍出了。接下来我们要拍卖的，是十只极品一头鲍！”

　　萧平这句话一出口，现场立刻变得鸦雀无声。说心里话，萧平能一次性拿出那么多两头鲍来，已经是大出众人意料。就算他立刻宣布拍卖会就此结束，根本不提什么一头鲍的事，所有人也都觉得不虚此行了。

　　然而萧平居然真的宣布还有十只一头鲍要拍卖，自然让所有人都精神一振。几家大酒楼和大海鲜行的老板全都不由自主地坐直了身子，热切地等待着第二轮拍卖。对他们来说，两头鲍虽然稀有，但也不是完全没办法买到。而极品的一头鲍却极其罕有，这才是他们来参加拍卖会的主要目的。

　　在所有人的注视下，一个侍者小心翼翼地捧着只一头鲍放在拍卖台上。当他把鲍鱼的包装拆掉后，现场立刻响起一阵倒吸凉气的声音。内行们一眼就能看得出来，这的确是只一头鲍没错。在今年整个港岛市场上，根本没出现过一头鲍。如今居然在这里看到了，着实让所有人都又惊又喜。

　　几个有竞拍意向，对鲍鱼鉴别特别有心得的来宾检查过这只一头鲍后，都表示对鲍鱼的品质非常满意。

　　在得到众人的认可后，拍卖师郑重宣布：“各位，一头鲍的拍卖正式开始！这只一头鲍的低价是八十万港币，加价幅度每次两万港币，现在可以出价了！”

　　虽然第二轮拍卖出价的人没有刚才那么多，但气氛却比之前拍卖两头鲍时紧张得多。那些有实力的来宾展开了激烈的角逐，在几十轮竞价后，这只一头鲍最终以一百六十万港币的价格成交。

　　一头鲍的数量比两头鲍少得太多，众人都不愿意轻易放弃每次竞拍的机会，所以接下来九只鲍鱼的成交价一只比一只高。第十只鲍鱼的价格已经超过两百万，着实让萧平也感到十分意外。

　　而那些买到一头鲍的人，也都成了众人羡慕的对象。虽然他们要为此付出将近两百万港币的代价，但在圈内人看来还是很值得的。许多人只恨自己没有足够的实力，否则绝对会加入到竞拍一头鲍的行列中去。

　　十只一头鲍又为萧平带近两千万港币的收入，加上之前两头鲍的收入，这次拍卖会也让萧平赚了五千多万港币，真可算得上是盆满钵满了。

　　不过这次拍卖会除了让萧平大赚一笔之外，更令他的满意的无疑就是宣传效果。事实上，这次拍卖会在港岛的饮食界引起了巨大的轰动。


第400章 轰动

　　拍卖会一结束，那些参加拍卖的客人们就各自离开，迫不及待地把在拍卖会上的所见所闻告诉自己的亲朋好友。拍卖会一次性就推出数百只极品两头鲍，甚至还有极其罕见的极品一头鲍，在正式开拍前主人甚至还请所有人品尝极品鲍鱼的事，很快就传了开去。

　　对这些事参加拍卖会的人说得津津乐道，听的人却是又羡慕又嫉妒，后悔为啥自己没去参加，白白错过了这个打开眼界的机会。

　　除了这些参加拍卖的客人外，那些到现场采访的记者回去后，也都对这次拍卖会作了详细报道。所谓“吃人的嘴短，拿人的手短”，记者们都有幸品尝到了极品鲍鱼的滋味，在做报道时难免会偏向萧平一些。

　　于是在几份报纸和电视台的晚间新闻里，都大肆报道了这次拍卖会的盛况。在报道中记者们也不惜把各种溢美之词用在拍卖会上，把这次拍卖会形容成港岛近十年来最激动人心的鲍鱼盛会，大力称赞“仙壶”牌鲍鱼将会成为顶级鲍鱼的代表。总之记者们一致认为，哪家大宾馆或者海鲜酒楼要是没“仙壶”牌鲍鱼坐镇，酒店老板出门都不好意思和同行打招呼。

　　如果只是几家电视台报纸的记者这样说，大家也许还会认为这是商家的炒作。但再加上所有参加拍卖会的同行也持有同样的看法，那些没参加拍卖会的人可就坐不住了。他们纷纷去找拍到鲍鱼的朋友，想亲自验证这些鲍鱼的品质究竟如何。而在亲眼看到那些鲍鱼后，这些人全都为没去参加拍卖会后悔不已。

　　一时之间在香港的饮食界，“仙壶”这个品牌成了所有人的焦点。除了港岛的饮食界外，“仙壶”这个品牌也随着成功竞拍的鲍鱼的大陆客商，传播到全国更大的范围内。无论是在港岛还是全国范围内，许多有心人也开始打听这个品牌的来历。

　　很快就有人发现，这个品牌不单单只是经营鲍鱼这么简单，还有不少品种的蔬菜甚至是禽蛋和鱼类等等。而这些食材都有同样的特点，那就是品质极高，在江南一带已经有了很好的声誉。所有品尝过的人全都异口同声地承认，这确实是他们吃过最美味的食物。

　　于是不少饮食界的人士都在计划着，找机会和“仙壶”品牌的拥有人萧平合作。就算不能成为“仙壶”这个品牌在的本地的代理商，哪怕只是能从萧平那里进点货，也会对自己的生意大有好处。

　　而此时在饮食界掀起一场风暴的萧平本人，已经回到了他在苏市的农庄。在萧平看来。拍卖那些鲍鱼引起了那么大的轰动，就等于是把鱼饵抛出去了，现在只要静待鱼儿上钩就行。

　　萧平的推测没错，没几天就有鱼儿上钩了。不过有一点出乎他意料的是，打电话来的竟然是叶德祥。

　　“萧老弟，这次你的拍卖会可真是成功啊。”叶德祥在电话里笑呵呵地道：“都快过去一周了，大家还在谈论你的消息，‘仙壶’这个品牌可算是在港岛一炮打响了。”

　　萧平笑道：“这也多亏了你帮忙，又给我联系媒体，又借场地给我，否则拍卖会不可能开得这么顺利。”

　　“应该的，应该的。”叶德祥谦虚了几句，停了一下后试探着问：“萧老弟，我想问问，你手里还有鲍鱼吗？”

　　萧平意外地问：“叶大哥你问这个干嘛，难道也有兴趣涉足海鲜生意？还是你的会所需要鲍鱼？这点小事你直接跟我说就是了，明天我让人给你送几只一头鲍过去吧？”

　　“不不，不是我对鲍鱼感兴趣。”叶德祥先是否认了萧平的猜测，然后有些不好意思地道：“其实我是个一个世叔，对你的鲍鱼很感兴趣。唐记海鲜铺你知道吗？是香港最著名的专卖高级海鲜的商家，我的世叔唐永敬就是唐记海鲜铺的董事长。他上次错过了拍卖，所以想通过我问问你，还能不能买到些鲍鱼了。”

　　听了叶德祥的话萧平心里有数，稍加思索后立刻道：“那好吧，你叫他派人来我农庄，我想办法匀几只鲍鱼给他。”

　　知道萧平答应得这么干脆，全是看在自己的面子上，叶德祥也十分感激，连忙对他道：“那我就代表唐世叔多谢你了。”

　　“没事，没事。”萧平笑道：“这些鲍鱼本来就是卖的，卖给谁都一样。”

　　叶德祥当然知道萧平这是说的客气话，又感谢了几句后就挂上了电话。他还要马上通知唐永敬，让他尽快赶去苏市和萧平见面，以免夜长梦多。

　　接到叶德祥的电话，唐永敬是又庆幸又惭愧。庆幸的是总算还能买到一些极品鲍鱼放在铺子里，也算是没辱没“唐记海鲜铺”这块招牌；惭愧的是居然要找小辈帮忙，才能和萧平搭上关系，对向来自视甚高的唐永敬来说无疑是比较丢脸的事。

　　身为在这个圈子执牛耳的人物，唐永敬开始时并不相信广告上的内容。什么几百只极品两头鲍，几十只极品一头鲍，在他看来完全就是宣传噱头而已。就连他的唐记海鲜铺里，也只有寥寥数只极品两头鲍而已，谁能有本事一下弄到几百只？完全是在吹牛！

　　出于这样的想法，唐永敬根本没去参加拍卖会。哪曾想广告上的内容都是真的，这下他可就开始急了。唐记海鲜铺的牌子可不能就这样砸了，唐永敬一定要想办法和萧平搭上关系，从他那里进些鲍鱼撑撑门面才行。

　　唐永敬想到拍卖会是借叶德祥的会所开的，就抱着姑且一试的想法找他帮忙。虽然这忙是帮成了，但也让唐永敬觉得老脸无光。想到这里他也很是后悔，要是当初相信了广告，直接参加拍卖会的话，以唐记海鲜铺的实力，肯定能拍下不少鲍鱼，也就不用象现在这样狼狈了。

　　不过眼下后悔也是没用的，唐永敬在向叶德祥道谢后，立刻亲自带着两个助理赶往苏市和萧平会面。


第401章 香港总代理

　　当年逾古稀的唐永敬亲自来到农庄时，萧平也感到有几分意外。他本来以为唐永敬派个子侄辈的来和自己会面也就行了，真没想到这位唐记海鲜铺的掌门人会亲自前来。

　　不过萧平做人的原则就是人敬他一尺，他必定还人家一丈。既然唐永敬这么大年纪了还亲自前来，萧平自然也对人家表现出足够的尊重。他热情地把唐永敬和助理迎进自己的办公室，在寒暄过后让人给这三位泡了炼妖壶里御茶树产的龙井茶。

　　唐永敬的助理在海鲜方面可以说专家，但对茶叶没什么研究，只觉得这茶清香扑鼻，肯定是好茶没错。

　　倒是唐永敬本人酷爱茶道，第一眼看到在玻璃杯中翻腾的茶叶就面露惊讶之色，显然看出了这些茶叶的不同凡响之处。他神色肃穆地端起杯子闻了一下，然后仔细地品了两口茶汤后叹道：“这可真是好茶，没想到萧先生这里还有这么好的茶，实在是让人惊讶啊！只是不知这茶是哪里出产的？”

　　萧平谦虚地笑笑：“这些茶是我自己种的，每年的产量也不多，也就够我平时自己喝点，除此之外就是用来招待贵客了。”

　　虽然萧平说得云淡风轻，但却让唐永敬对他更加看重。能自己种出如此好茶的人，绝对不是什么泛泛之辈。从这方面来看，萧平能一下拿出那么多极品鲍鱼也不是不可能的事。

　　唐永敬觉得和萧平这样的高人说话也没必要绕圈子，开诚布公也许更能赢得对方的好感。在喝了两口茶后，他放下杯子叹道：“萧先生，我真是很惭愧啊。之前没相信宣传拍卖会的广告，结果就是让唐记海鲜铺落到了眼下尴尬的境地。幸好叶世侄帮我争取了这个和你会面的机会，才让事情有了转机啊。”

　　唐永敬想得确实没错，这样坦诚的态度让萧平对他观感不错，立刻笑着道：“唐先生您太客气了，鲍鱼本来就是拿来出售的，能和唐记海鲜铺这样的百年老字号做生意，本来也是我的荣幸。”

　　“你太客气了，真是让我无地自容了。”唐永敬谦虚了一句，然后转入正题道：“只是……不知道萧先生能出让多少鲍鱼给我？”

　　萧平在心里盘算了一番，然后笑眯眯地道：“眼下我手里还有三十只两头鲍，六只一头鲍，要是唐先生需要的话……”

　　虽然唐永敬也在生意场上摸爬滚打了几十年，但听萧平说到这里也有些沉不住气，没等他把话说完就抢先道：“要是萧先生愿意的话，这些鲍鱼我全部都要了！”

　　萧平本来就打算把鲍鱼都卖掉的，既然唐永敬已经这么说了，他也没必要多废话了，立刻答应了对方的要求，然后打电话让王小虎把鲍鱼都拿到办公室来。

　　当王小虎把三十多只鲍鱼全都放在桌上时，唐永敬惊讶得眼珠都快瞪出来了。他确实没有想到，在这个不起眼的农庄里，居然有这么多珍贵的极品鲍鱼。

　　老唐在这个圈子里混了几十年，绝对可以称得上是专家级别的人物。甚至不用细看就能确定，这些鲍鱼的确到了两头的标准，而且品质全都非常好，称之为极品丝毫不为过。

　　面对这么多极品鲍鱼，就连唐永敬也难以保持淡定。他小心翼翼地拿起一只鲍鱼仔细端详，边看边忍不住啧啧称赞：“我入行这么多年，还从没见过品质如此之好的鲍鱼，啧啧……有了这样的鲍鱼，其他的可都没脸自称是极品了。”

　　唐永敬的话让萧平不禁暗笑，忍不住在心中想道：“这可是炼妖壶里养殖的鲍鱼，普通海洋中的鲍鱼怎么能和它们相比，世上恐怕没比这更好的鲍鱼喽！”

　　唐永敬赞了一会鲍鱼，又开始表扬起制鲍的手法来。他拿起另一只鲍鱼翻来覆去地看，用非常钦佩的语气道：“除了鲍鱼好之外，这制鲍的手法也是一流。瞧瞧这下刀的地方，简直就象外科手术一样精确，制鲍的一定是位高人啊！”

　　看着有些大惊小怪的唐永敬，萧平忍不住笑道：“唐先生，制鲍的师傅就是这位王小虎，他是农庄的工人，可不是什么高人。”

　　“原来这位就是制鲍师傅啊，真是年轻有为！”唐永敬惊讶地看这王小虎道：“不知道这制鲍的手艺是哪位大师传授给你的？”

　　王小虎知道以唐永敬的眼光肯定看得出来，自己的制鲍手艺很定是名家所授。所以他也没有隐瞒，老实回答道：“是曹安邦老爷子教的。”

　　听到曹安邦这个名字唐永敬又吃了一惊，过了好一会才喃喃自语：“原来这竟然是他的手艺，难怪啊……难怪！”

　　从唐永敬的反应王小虎也看得出来，他肯定是认识自己师傅的。不过王小虎也没兴趣深究两人之间的关系，而是呵呵一乐道：“其实萧老板是和我一起跟曹老爷子学制鲍的，他的手艺比我好得多！”

　　没想到萧平也会制鲍，唐永敬忍不住又仔细打量了他几眼。不过老唐今天受的刺激已经够多了，所以此时倒也没什么特别的表示，只是干脆地道：“萧先生，这些鲍鱼我都要了，你就开个价吧。”

　　其实以唐永敬现在的情况，就算萧平把价格开得比拍卖会更高，他也只能接受。不过萧平本就不是趁火打劫的人，更何况唐永敬还和叶德祥的关系不错，所以他开了个很公道的价格——以上次拍卖会的平均成交价，把这些鲍鱼都卖给了唐永敬。

　　其实唐永敬来时已经做好了接受萧平开高价的准备，他买这些鲍鱼本就是打算要赔本赚吆喝的。没想到萧平开的价格这么公道，居然还能借此赚上一笔，对唐永敬来说可真是个意外之喜。

　　萧平做事如此公道，也让唐永敬对他高看一眼，沉吟片刻试探着道：“萧先生，我有句话，不知该不该说。”

　　萧平也认真地道：“唐先生，请尽管说。”

　　“其实象鲍鱼这样的产品，要是集中拍卖的话，因为供货量比较集中，反而会影响价格。”唐永敬把他的经验告诉萧平：“要想让价格稳定在一个令人满意的位置，最好的办法还是长期保持一定的供货量，让鲍鱼上市的数量比市场的需求量少那么一点，那就是最理想的了。”

　　萧平点头道：“我明白了，您的意思是饥饿营销。”

　　“没错。”唐永敬点头道：“就算这些鲍鱼再多，总归是稀缺商品，用这样的销售方式，可以创造最高的利润。”

　　萧平也很同意唐永敬的看法，不过眼下他在香港也没什么业务，只为了鲍鱼这一项生意就派人整年常驻那边，也不是非常划算。

　　考虑到这点萧平也感到有些为难，但就在此时他的目光无意中落到唐永敬身上，于是立刻想到一个好主意。

　　“不瞒您说，唐先生，其实我的事业重点不会集中在港岛这一个地方，也没必要现在就在那边设立分公司。”萧平笑道：“其实我更倾向于在港岛找一个代理商之类的合作伙伴，不知道唐先生有没有兴趣？”

　　能和萧平这样随随便便就能提供上百只极品鲍鱼的大供应商合作，唐永敬当然是兴趣十足。听了萧平的话后老先生笑得象只核桃满脸的皱纹，以至于萧平有些担心，生怕唐永敬笑得太厉害有什么三长两短，到时候他是救还是不救呢？

　　好在唐永敬的身体不错，大笑过后倒也没出什么问题，很快就开始和萧平商谈合作细节。

　　其实对现在的萧平来说，鲍鱼买卖只能算是他生意的一小部分而已。而且他看在叶德祥的面子上，也没打算要和唐永敬斤斤计较。

　　而唐永敬心里也很清楚，以萧平的条件来说，要找个代理商实在太容易了。唐记海鲜铺还没有和对方讨价还价的实力，所以他也没想为自己争取太多的权益。

　　在双方这样的心思之下，要达成协议自然十分容易。很快萧平就和唐永敬达成一致，唐记海鲜铺成为仙壶农产品有限公司的香港总代理。目前萧平每年供应给唐记海鲜铺四百只极品两头鲍，三十只极品一头鲍。考虑到海鲜的价格的不确定性，每年的价格由双方另行商议决定，但不能低于前一年价格九成。

　　要是今后仙壶农产品有限公司有其他产品要进入香港市场，也可以事先和唐记海鲜铺商定数量和价格，通过唐永敬的公司在整个港岛地区销售。

　　这份协议签订之后，萧平在香港也算是有正式的代理商了。以后公司的产品在那边销售，也算是免去了开拓销售渠道的问题。

　　而唐永敬来和萧平会面的时候，只是想买些鲍鱼而已，没曾想现在却成了对方的代理商。对唐永敬来说这绝对是意外的收获，乐得他就象年轻了好几岁似的。

　　在心情大好的唐永敬回香港后没几天，萧平接到了林祖康从南洋打来的电话。


第402章 春节临近

　　“萧小友，你这次做的事可不太漂亮哦！”电话一接通林祖康就絮絮叨叨地对萧平抱怨：“有这样的好事也不早点通知我，真的不应该啊。”

　　听林祖康这话可是兴师问罪的节奏，萧平不禁苦笑道：“林老爷子，我这是又做错啥啦，您要这样批评我呀？您倒是给点提示嘛，我现在是完全摸不着头脑啊！”

　　其实林祖康抱怨萧平也是半真半假，听了他的话后忍不住呵呵笑道：“我说的就是那些鲍鱼啊，你小子卖那么好的东西，也不事先知会我一下，现在可好了，那么好的极品鲍鱼，我连一只都搞不到。”

　　听了林祖康的话萧平松了口气，忍不住笑道：“我还以为是什么大不了的事呢。这样吧，我明天就通过UPS给您送几只鲍鱼去。眼看春节就要到了，我是没法亲自过去给您拜年了，这份小小的东西不成敬意，就当是我送您的新年礼物吧。”

　　说心里话，萧平对林祖康这个老人还是很尊重的。既然他开口想要鲍鱼，那送他几只也未尝不可。也许在别人眼里这些鲍鱼都是难得一见的珍品，但对萧平来说却根本不是那么回事。只要他进炼妖壶集中精神和周围的环境沟通一下，轻易就能捞上几十只鲍鱼来，只需要花点时间把鲜鲍制成干鲍就行了。

　　听了萧平的话林祖康也乐得眉开眼笑，在电话那头大声笑道：“好，那我就等着你的好消息了。哈哈，今年的年夜饭总算有象样的主菜啦！”

　　听到林祖康开心的笑声，萧平也忍不住笑起来。不过他很快就想一件事，连忙认真道：“林老爷子，这次我们这边没安排好，让田道明给跑了。据我所知他去了东南洋，您在那边人头熟，帮忙留意一下行吗？”

　　“没问题！”林祖康一口答应下来，冷笑着道：“我也正想找这家伙呢，他居然敢跑到东南亚来，可算是撞到我手里了！”

　　萧平知道林祖康在南洋势大，把寻找田道明的事拜托给他，说不定比国安局更有效率。听得林祖康毫不迟疑地答应下来，萧平也连忙向他道谢。两人又闲聊了几句，然后告辞挂了电话。

　　和林祖康通过电话之后，春节的脚步真的越来越近了。厂房的改建工程已经基本结束，改建的部分进入了保养期，原来热闹的工地也终于安静下来。

　　公司的员工基本都已经结束了当年的工作，准备享受即将到来的春节假期了。

　　而农庄里的工人反而比平时更加忙碌，争取在春节时让尽可能多的蔬菜可是上市。

　　吴卓行也打电话给萧平，告诉他京城蔬菜基地的蔬菜也开始上市。因为“仙壶”这个品牌越来越有号召力，再加上蔬菜本身的品质又好，所以一上市就大受欢迎，已经出现了供不应求的局面。吴卓行会在春节前派他的副总来农庄一次，再从萧平这里拿点菜种回去，以保证接下来的蔬菜供应。

　　知道这个消息的萧平也很高兴，他不但准备了足够的菜种，还包了几只极品鲍鱼让对方带回去。这几只鲍鱼中有两只是给吴卓行的，另外几只则要请他转交给曹安邦。老爷子在全国逛了大半年，最近几个月都在京城的家里休养。曹老爷子也是个大吃货，收到这么好的鲍鱼一定会很高兴的。

　　送走吴卓行的副总后，萧平也开始忙碌起来。眼看这春节就要到了，他也有一些亲朋好友要走动。

　　比如以前的老房东王芳夫妇，铁哥们周军，花园饭店的主厨孙林，狮子山上的乔老爷子，还有正打算回京城的雷云龙等人，萧平都一一上门向他们拜了早年。

　　既然是给人拜年，萧平当然不会空手上门。他给王芳夫妇和周军准备的是养生口服液，孙林则收到了一对极品两头鲍，乔老爷子的礼物当然还是茶叶。至于雷云龙，除了一份养生口服液外，萧平另外还给他半斤自己种的龙井茶。听说雷云龙的父亲雷安也喜欢喝茶，这茶叶就是送给他的。

　　除了这些旧相识和好朋友外，还有另外几户人家也是萧平必须要去的拜访的——他们就是张雨欣和宋蕾的家人。

　　虽然萧平和红颜知己们的关系无法公开，但他把自己的位置摆得很正，每到逢年过节的时候，总是会找各种理由上门拜访。

　　萧平首先去了宋蕾家，因为小辣椒还和胡眉在香港工作，所以萧平也没在她家久留。只是坐了一会陪宋蕾的父母说了会话，然后留下带的礼物就告辞了。

　　从宋蕾家出来后，萧平就直奔省政府大院，他可是和张雨欣说好，今天要去给张国权拜个早年的。

　　萧平赶到张雨欣家时，张国权也已经回来准备吃午饭了。看到萧平来张国权也很高兴，微笑着对他道：“小萧来啦，正好，一起吃饭！”

　　“张叔叔好。”萧平先是恭敬地向张国权打招呼，然后笑眯眯地道：“没几天就是春节了，我来给您拜个早年！这是一点农庄的特产，送来给您和茉茉尝尝鲜，您可别拒绝啊。”

　　说完这番话后，萧平把礼物放在旁边的桌子上，然后规规矩矩地坐在张国权旁边。

　　萧平这么客气倒让张国权有些不适应，不禁上下打量这他道：“你是怎么回事，为什么突然变得这么客气，不要拘束嘛，象以前那样随便点才好。”

　　其实萧平对张国权如此尊重，完全是因为张国权已经是他事实上的老丈人的缘故。旁边的张雨欣自然清楚其中的原因，趁着父亲不注意时抛给萧平一个媚眼，表示很满意他的表现。

　　张国权对萧平的态度一向都很平易近人，再加上还有茉茉这个开心果在，这顿饭倒也是吃得其乐融融，还真有几分一家人的味道。

　　吃过午饭后，张国权照例要去摆弄他那几盆宝贝兰花，这已经成了他每天放松精神、消除疲劳的最好方式。

　　不过在离开桌子前，张国权突然想起一件事来，停下脚步问萧平：“小萧，你知道文省长的事么？”


第403章 文子平调任

　　萧平根本没料到张国权会突然提到文子平，没头没脑地道：“他出啥事了，我不知道啊！”

　　张国权对萧平也算是比较了解，知道他对官场上的事确实不会太在意，耐心地向他解释：“子平同志的工作调动了，过年以后会去申城担任市长工作。虽然级别没有变化，但申城可是我国最重要的城市，说明组织上对他还是非常看重的。”

　　萧平笑道：“那文省长也算是升官啦，我是不是该去祝贺他一下呢？”

　　“应该的。”张国权道：“今后你事业的发展总是绕不过申城的，和子平同志保持良好的关系，对你也是有好处的。”

　　以张国权的性格，是绝对不会对其他人说这种话的。他愿意这样提醒萧平，真是把这个年轻人当成自家人一样看了。

　　萧平也觉得张国权说得确实有道理。于是也很快向张国权告辞，打算趁中午去向文子平表示祝贺。

　　张雨欣照例把萧平送出小楼，带着几分歉意地对他道：“今年春节我要和爸爸一起去妈妈的老家看看，不能陪你过年了，真不好意思。”

　　萧平笑道：“张省长和你平时都忙，趁春节陪陪老人家是应该的，这有什么不好意思的？”

　　见萧平确实没有生气，张雨欣微微一笑道：“其实我不在也没事，不是还有其他人陪你么？”

　　听出这话中淡淡的酸味，萧平连忙叫起屈来：“别提了，宋蕾和胡眉春节要去普吉岛拍广告，晚晴肯定要回家过年，在美帝的杰西卡春节根本没假期，于是今年春节我估计还是一个人过的命啊！”

　　听萧平说得这么惨，张雨欣更加内疚，忍不住小声道：“这次是我不好，大不了……等我回来，好好补偿你一下！”

　　“嘿嘿，这可是你说的哦！”奸计得逞的萧平眉开眼笑道：“到时候可别后悔！”

　　被萧平笑得心里毛毛的，张雨欣不禁横了他一眼道：“严肃点，这可是在省政府大院，不许想那些龌龊事！”

　　萧平也知道不能让别人看到自己和张雨欣如此熟络，于是很快收起笑容。两人很快就来到二号楼前，张雨欣很快回去了，萧平则按响了小楼的门铃，然后向保姆通报了自己的姓名。

　　文子平也有中午回家休息的习惯，知道是萧平来了，立刻让保姆请他进来。文子平在客厅里热情地接待了萧平，等保姆把茶送上来后，他笑眯眯地对萧平道：“小萧啊，你可真是稀客，已经很久没来看我啦。”

　　萧平有些不好意思地笑道：“您是一省之长，平时得多忙啊。我又没什么要紧事，自然不敢来打搅您啦。影响了您的工作，就是影响到省里的建设，影响到省里的建设，那就等于拖累全国了，这么大的责任我可担待不起啊！”

　　文子平被萧平的话逗笑了，忍不住指着他笑道：“你这小子，还学会上纲上线了。我明确告诉你，你还没那么大本事能拖累全国，所以有空的话还是多来我这里坐坐吧！”

　　虽然文子平话是这么说，但其实他心里是挺欣赏萧平这样的做法的。象文子平这样的高官，最担心的问题之一就是有人挟恩图报。你不理睬人家吧，就显得不近人情；但要是真的帮了人家吧，却又违反自己的原则。

　　而萧平虽然治好了文子平的病，但从来没有开口求他办过任何事，遇到问题都是想办法自己解决的。这也是文子平欣赏萧平的原因之一，象他这样有骨气的年轻人现在已经不多了。

　　两人笑着聊了几句，萧平终于转入正题道：“文省长，我听张省长说您过了年要调去申城啦。这可是升官的节奏啊，我特意来表示祝贺，顺便也给您拜个早年。”

　　文子平要调去申城的事已经不是什么秘密了，所以他对萧平知道此事并不感到意外，只是淡淡笑道：“到哪里都是为人民服务嘛，官再大我也是人民公仆。”

　　萧平向文子平竖起大拇指道：“不愧是省长，觉悟就是高！要是所有的官员都有您这样的想法就好了。”

　　“是啊，你说得真是没错。”文子平若有所思地点点头，然后笑着对萧平道：“申城离得也不远，你有空一定要来看我啊。我把我的私人手机号码给你，以后要是公司业务发展到了申城，遇到什么的困难的话就和我联系。”

　　文子平话里的意思，就等于向萧平承诺，只要他的生意做到申城，就会向他提供方便。要是换了其他人的话，肯定已经乐得找不着北了。

　　不过萧平还是一副很平静的样子，他只是记下了文子平的电话号码，然后笑眯眯地道：“文省长，那我就不客气了哦，遇到什么问题一定会去麻烦你。”

　　文子平绝对称得上阅人无数，哪里看不出来萧平说这话时很是敷衍，显然并没打算去麻烦自己。这让文子平更加欣赏萧平，觉得这个年轻人有功却不居功，确实是个知大体、识进退的好小伙。

　　两人又聊了一会，萧平就起身告辞了。既然这次也有给文子平拜年的意思，他自然不会空手前来，而是带了些农庄的特产。

　　这倒不是萧平小气，而是他已经摸清了这些高官的脾性。你真要是送太贵重的东西，比如说几十万一只的鲍鱼，他们肯定会把东西给你退回去。倒是这些不值什么钱的土特产，他们反而不会拒绝。

　　事实也正是如此，文子平见萧平送的只是农庄的土特产，最贵的东西也就是那两条活的鳗鱼，于是开开心心地收下了。在再三叮嘱萧平以后多来看自己后，文子平让刘云亭代自己送送萧平。

　　之前萧平和文子平聊天时，刘云亭识趣地借故离开，好让两人畅所欲言地交谈。现在只有萧平和刘云亭两人了，他立刻笑眯眯地对萧平道：“萧老弟，这次真的要多谢你啦。我母亲喝了你的养生口服液，情况很快就好转了。现在已经恢复得差不多了，医生说她明天就能出院，可以回家过年呢！”


第404章 贤妻良母李晚晴

　　其实刘云亭的老母亲术后恢复情况不好的原因很简单，就是因为她年老体衰，机体的自我恢复能力变弱的缘故。而萧平的养生口服液，是根据补气养生的方子所制成，对刘云亭母亲这样的老年人自然有非常好的效果，她能迅速恢复也是意料中事。

　　不过看着刘云亭开心的笑容，萧平也还是由衷地为他高兴，笑眯眯地道：“我早说过，你母亲她老人家一定会没事的。”

　　“这可多亏了你啊。”刘云亭如释重负地道：“那些医生个个有什么博士教授的头衔，遇到我母亲的问题却全都束手无策，那几天可是把我给急坏了。”

　　知道刘云亭是个大孝子，萧平倒也挺能理解他的心情。想起前几天又配制过一些稀释的养生口服液，准备让钟伟荣他们过年后拿去申请生产批号的，萧平笑眯眯地对刘云亭道：“刘哥，我这里还有几瓶养生口服液呢，等过了年我给你送家去，再给伯母补上一阵！”

　　“这敢情好啊，真是谢谢你啊！”刘云亭先是大喜，不过立刻就摇头道：“你还是别送了，等我过年以后上你那儿拿去吧。”

　　萧平好不解：“我有车的，送你那里也挺方便的啊。”

　　刘云亭摇头道：“萧老弟，你是不知道啊。我虽然挂着副秘书长的头衔，但平时基本做的就是文省长秘书的工作。文省长的位置要调动了，我自然也得跟着动啦。”

　　萧平好奇地问：“哦，你也要去申城？”

　　“申城我可是去不了。”刘云亭摇头道：“文省长帮我安排好了，去五溪市当代书记。原来的书记突然病了，已经没办法再坚持工作了。我过年前就得去履职，打算过年以后把家都安到那儿去呢。”

　　五溪市也是省里的地级市了。虽然刘云亭从原来的位置调到那里当书记，等级也没什么变化，说起来也好似平级调动。但他毕竟一过去就是一把手，那可是掌握着实权的，可要比在省里做个副秘书长好多了。

　　萧平也很为刘云亭高兴，立刻笑着道：“刘大哥，真是恭喜啊，你也算是熬出头啦！”

　　“呵呵，全靠文省长的安排啊。”刘云亭笑着道：“其实文省长对我们下面的人真的很不错，小萧啊，你应该多多和他接触才对。”

　　萧平知道刘云亭这么说是出于好意，也笑着点点头道：“刘大哥，你的话我记下了。以后有机会去申城，一定多多拜访文省长……不对，到那个时候就该称呼他文市长啦！”

　　两人说说笑笑，很快就到了省政府大院外。刘云亭和萧平约好，过了年就去取养生口服，然后就分开了。

　　萧平从省政府大院出来，眼看时间已经不早，立刻开车赶往省城火车站。今天萧平来这里可是有个重要任务的，那就是接一个对他来说很重要的人——李晚晴。

　　自从决定投身慈善事业后，李晚晴已经连续几个月在贫困地区奔波，为当地需要帮助的孩子和老人们尽她自己的绵薄之力。眼下离春节没几天了，李晚晴才匆匆地赶回来。

　　而李晚晴这样做的后果之一，就是她和萧平见面的机会大幅度减少。以前里李晚晴在公司上班时，虽然也会经常去香港出差，但无论她工作再怎么忙，一个月总能和萧平见上一次。而如今两人已经有四个多月没见面，全靠电话和网络保持联系。

　　也正是因为如此，萧平在火车站等李晚晴时，也是非常期待和她见面，觉得时间过得真是慢。好不容易等到李晚晴坐的那班火车进站了，萧平迫不及待地等在车站出口翘首以待。在令人焦急的十多分钟后，萧平终于在人群中看到了那个熟悉的身影。

　　李晚晴上身穿着一件大衣，下身则是条简单的牛仔裤，拖着拉杆箱随人群走了出来。萧平眼尖，远远地就发现李晚晴的下巴比以前更尖了，脸上的肌肤也变黑了，显然这几月吃了不少苦。

　　不过李晚晴的精神状态却非常好，在做了几个月自己真正想做的事后，她整个人都有了变化。现在李晚晴的眼睛里闪烁着自信的神采，让萧平隐隐有种这姑娘似乎已经脱胎换骨的感觉。

　　眼看李晚晴越走越近，萧平再也忍耐不住，立刻大步向她走了过去。

　　其实从出站之后，李晚晴也在人群中寻找着萧平。只是她的眼神可没有萧平这么好，所以直到现在才看见自己喜欢的男人。

　　看着萧平快步向自己走来，李晚晴明亮的双眼中也闪烁着喜悦的光芒。这几个月来除了投身于慈善事业外，李晚晴想得最多的就是眼前这个男人。现在总算又重新见到他，李晚晴也感到非常激动。

　　萧平满脸笑容地走到李晚晴面前，根本没给她说话的机会，就一把将李晚晴抱了起来。在李晚晴轻声的惊呼中，萧平抱着她在空中转了好几圈，以此来表达心中的喜悦。

　　两人就在火车站的出口，周围人群熙熙攘攘十分热闹。不少人都看到了这一幕，大家当然看得出来这是对久别重逢的情侣，很多人被这喜悦的气氛所感染，纷纷报以充满善意的笑声。

　　李晚晴性格内向，可不习惯当着这么多人的面和萧平如此亲热，俏脸早就变得跟块红布似的了。她不甘心地拍着萧平的肩膀，轻声在他耳边道：“快把我放下来，大家都看着呢！”

　　萧平也知道李晚晴的脸皮薄，抱她起来也是因为心中喜悦情不自禁的缘故。现在听得出出李晚晴真的很害羞，于是萧平立刻把她下来道：“好，咱们回家！”

　　虽然严格来说两人还算不是一家人，但李晚晴听了萧平这句话还是心头一暖，立刻重重地点头道：“嗯，回家！”

　　于是萧平一手拉着李晚晴的手，另一手拖着行李，和她一起离开了火车站，开车回苏市的农庄。

　　两人分离了数月，现在总算重新见面，相互之间也有说不完的话。这一路上萧平和李晚晴都在诉说着各自这几个月的经历。

　　虽然萧平在这几个月也遇到不少大事，甚至还被人暗杀过。但他并不觉得这些事有什么好讲的，只是把自己的遭遇随口带过，把更多时间用在倾听李晚晴的经历上。

　　而李晚晴要说的事情可多了，最近几个月对她来说全都是以前从没有过的体验。特别是在说起那些贫困地区的孩子时，李晚晴漂亮的双眼中就有浓浓的怜惜，话也不由自主地多了起来。

　　于是路上的大多数时间都是李晚晴说，萧平听，不知不觉车就到了苏市。在经过一家蛋糕店时，李晚晴让萧平找地方停了车，然后买了一只大蛋糕带上车。

　　看着李晚晴满脸笑容地提着蛋糕上了车，萧平忍不住好奇地问：“你不是不爱吃蛋糕的嘛，怎么今天买了这么大一只？”

　　李晚晴调皮地看了萧平一眼，然后笑眯眯地回答：“因为……我好久没吃蛋糕啦，所以买一只解解馋啊！”

　　萧平觉得李晚晴说得也挺有道理的，所以他也没有多想，继续开车上路，等到了农庄已经是傍晚了。

　　虽然旅途劳顿，但李晚晴不顾萧平的劝阻，坚持要亲自动手做晚饭。她难得表现出固执的一面，没顾得上把行李放好就进了厨房，而且坚持不要萧平帮忙，还把他给赶了出来。

　　在农庄里自然不会缺少各种食材，李晚晴可是曹安邦的关门弟子，做一顿家常的晚饭自然难不倒她。她很快就手脚利索地忙碌起来。

　　萧平坐在客厅的沙发上，看着在厨房里忙碌的李晚晴，只觉得原来显得有些空荡荡的别墅瞬间多了几分温馨的气氛，变得更象真正的家了。

　　其实萧平认识的几位红颜知己性格脾气各有千秋，比如张雨欣高贵冷艳、宋蕾直爽泼辣、杰西卡热情豪放、胡眉娇媚入骨，而李晚晴就是个温婉可人的女孩子。虽然几位红颜知己都很让萧平喜欢，但要说最适合当一个贤妻良母的，绝对非李晚晴莫属。

　　萧平看着李晚晴忙碌的背影，听着锅碗瓢盆碰撞时的声音，只觉得心中平安喜乐，有种难以用语言表达的宁静。

　　李晚晴很快就把饭菜都准备好了。因为时间比较紧的缘故，她也没来得及做比较耗费时间的菜。不过即便如此，桌上的菜肴也已经很丰富了。

　　让萧平感到意外的是，平时几乎不喝酒的李晚晴居然还破例开了一瓶红酒。而她在回来的路上买的蛋糕也被端上了桌，上面还插了一根小小的蜡烛。

　　萧平好奇地问李晚晴：“咦，今天的情况有些有点反常啊，难道是什么特别的日子？”

　　李晚晴朝萧平温婉地一笑，在点燃了蛋糕上的蜡烛后微笑道：“其实……今天是人家的生日呢。这几个月我一直在想，一定要在生日这天，亲手给你做顿丰盛的晚饭！”


第405章 李晚晴的生日

　　李晚晴的话让萧平吃了一惊。虽然他以前曾问过李晚晴什么时候生日，但最近要忙的事实在太多，早就把她的生日给忘了。其实萧平也是因为和李晚晴久别重逢而有些乐昏了头，否则在她刚才买蛋糕时就能想起这茬来。

　　“糟糕，居然把这事给忘了，真是傻到家了！”一想到自己居然犯了这么低级的失误，萧平也不禁感到很是懊恼。

　　李晚晴在说出这番话的时候，一双妙目紧紧地盯着萧平，时刻注意这他的反应。虽然她的性格温和，但毕竟是个年轻的姑娘，见萧平似乎忘了自己的生日，也忍不住有些失望。

　　不过李晚晴的性格确实好，并没有因此流露出丝毫生气的样子，只是温柔地笑道：“我先许愿吹蜡烛，然后我们一起吃饭吧！”

　　萧平早就不是当初没接触过姑娘的毛头小伙，怎么会看不出来李晚晴失望的心情？在转瞬之间他就想到了对策，立刻满脸笑容道：“哈哈，我怎么会忘了咱们家晚晴的生日呢？刚才可是逗你玩呢！你等着，我回房间给你拿礼物去！”

　　萧平撂下这句话后，立刻三步并作两步地上了楼。李晚晴则面带微笑地看着他，对萧平会给自己什么礼物很是期待。

　　萧平所说的礼物，当然就是他前阵子雕刻的翡翠树叶了。眼下他已经送出去两片，还有两片在炼妖壶的泉眼里温养着，这个时候拿出来是最合适不过。

　　没多久萧平就拿着一片翡翠树叶下楼来，轻轻放在李晚晴的手里道：“这是我前阵子亲手雕刻的，就是打算在今天给你当生日礼物。虽然没花什么钱，但却是我的一片心意，希望你能够喜欢！”

　　李晚晴可不是什么拜金女，对她来说象件萧平花了很多心思的礼物，绝对要比那些昂贵的礼物珍贵得多。在接过翡翠树叶的这一刻，李晚晴只觉得心头一暖，然后这股暖流很快就涌到了眼眶里。她尽力控制着不让眼泪流出来，抬起头深情地看着萧平道：“喜欢，当然喜欢，这是我收到的最好的生日礼物！”

　　看着李晚晴感动的模样，萧平暗暗松了口气，知道自己总算是渡过这次难关了。在萧平看来这当然不算是撒谎，这片翡翠树叶确实是他亲手雕刻，打算送给李晚晴当生日礼物的。只是萧平一时忘了李晚晴的生日是哪天而已，这个问题已经被他选择性遗忘，永远都不会再想起了。

　　李晚晴打量着翡翠树叶，越看越觉得爱不释手。萧平用来雕树叶的本就是极好的翡翠，再加上他出神入化的雕工，这片小小的树叶看上去就象刚摘下来似的活灵活现。再加上翡翠又在泉眼里温养多日，那种沁人心脾的温润之绿，简直让人恍若有种身处森林的感觉。

　　爱美是女孩子的天性。这片翡翠树叶如此美丽，李晚晴自然十分喜欢。更何况这还是萧平亲手雕刻的，对她来说意义自然更加非同一般。

　　李晚晴很快把翡翠树叶挂在胸前，喜滋滋地问萧平：“漂亮吗？”

　　看着翡翠树叶在李晚晴的胸前摆动，萧平朝她挑挑眉毛道：“漂亮，不过我觉得树叶的背景更美！”

　　“讨厌！”李晚晴瞬间就明白萧平话里的意思，羞涩地给了他一个白眼。

　　不过李晚晴当然没有真的生气，很快就兴致勃勃地点燃了蜡烛道：“我要许愿啦！”

　　萧平看着开心的李晚晴，微笑着点了点头。李晚晴闭上双眼许下生日愿望，然后吹熄了蛋糕上的蜡烛。

　　虽然萧平好奇地询问李晚晴究竟许了什么愿，但她只是笑着不肯回答。按照李晚晴的说法，愿望说出来就不灵了。既然她这么坚持，萧平自然也不会勉强，两人乐呵呵地打开红酒，一起享用了一顿虽然说不上非常丰盛，但却甜蜜温馨的生日晚餐。

　　几个月不见，李晚晴的手艺又有了长进。虽然做的都是家常菜，但却吃得萧平赞口不绝。见心上人这么爱吃自己做的饭菜，李晚晴当然也非常高兴，一个劲地给萧平夹菜，让他尽量多吃一点。

　　李晚晴这样做的后果就是萧平吃撑了，最后只能靠在椅子上，心满意足地摸着肚子叹道：“太好吃了，真希望每天都能吃你做的菜！”

　　萧平的话也让李晚晴芳心暗喜，知道自己这段时间来刻苦研究师傅菜谱的努力算是没有白费。不过她性格内向，即便非常开心也没过多地表现出来。

　　萧平当然很了解李晚晴，也没在这个话题上多作纠缠，很快就问她：“你说要回家过年的，打算什么时候走？”

　　说道这事李晚晴的俏脸上闪过一丝忧色，情绪有些低落地道：“明天就回去吧。我已经一年没见到哥哥了，过年总要回去看看他的。”

　　萧平知道李晚晴家里的情况和自己相似，父母也是早早就去世了。好在李晚晴还有个不错的大哥，一直供她读到大学毕业，兄妹俩的感情非常不错。单从这点来说，李晚晴的运气要比萧平好多了。

　　不过李晚晴俏脸上一闪而过的忧色并没逃过萧平的眼睛，也让他不禁有些奇怪。要是李晚晴和哥哥的感情那么好，那过年回家和他团聚应该开心才对，为什么会流露出这样的表情？

　　萧平越想越觉得不对劲，终于忍不住开口问：“晚晴，你有心事吧？”

　　被萧平的问题吓了一跳，李晚晴迟疑了一下还是决定老实回答：“是！”

　　萧平皱眉问：“这究竟是怎么了？”

　　李晚晴也知道这事瞒不过萧平，他迟早都会知道事情的真相。在心中组织了一下语言后，李晚晴有些艰难地开口道：“去年春节假期之后，我哥哥打电话给我说，我大嫂想在家乡给我介绍个男朋友，让我尽快回去一趟和对方见面，把亲事给定下来。这一年里我一直在找各种借口不回家，可春节总不能不回去看看，但又担心回去了嫂子会趁机叫我去相亲！”


第406章 临武县城

　　听了李晚晴的话后，萧平总算知道她为什么会显得如此纠结了。

　　其实这事也在情理之中。毕竟李晚晴的年纪也正合适，而且她人长的漂亮、性格又好，还在大公司里当白领，肯定很受男青年的喜欢。

　　不过对萧平来说，这事是绝对无法容忍的，他立刻一拍桌子道：“居然敢打我家晚晴的主意，这还了得？！不行，春节我得和你一起回去，向其他人宣布我的主权！”

　　看着萧平紧张的样子，李晚晴只觉得心里甜甜的，特别是那句“我家晚晴”更是让她特别受用。

　　不过即便如此，李晚晴还是有些不好意思地道：“还不是不要吧，你跟我回去的话，我怎么向别人介绍你呢？”

　　“当然是你的男朋友啦……不对，是未婚夫！”萧平不假思索道：“我就是要让大家知道你已经名花有主，别再幻想着癞蛤蟆能吃到天鹅肉！”

　　虽然李晚晴还是有些不好意思，但最终还是默认了萧平的决定。毕竟有他同行的话，回家后就能省掉许多麻烦。更重要的是李晚晴听说嫂子要给自己介绍的那个男朋友，可不是什么好对付的角色。对早就把萧平当成依靠的李晚晴来说，能有他的陪伴无疑会安心许多。

　　既然有萧平陪着一起回家，李晚晴也没急着走，而是打算在农庄多住了一天，也好先缓解一下旅途的劳顿。

　　在李晚晴留在农庄的这一天，农庄里又发生了一件事——黑豹怀孕四个多月，眼看就要生狗宝宝了。萧平不太放心把爱犬留在农庄，于是把黑豹和小狗们的父亲——元宝全都收进炼妖壶里，打算带它们一起去李晚晴家。要是黑豹的孩子能在炼妖壶里出生，肯定会比它们的父母更加强壮和有灵性。

　　在第三天一大早，萧平就开车和李晚晴一起离开了农庄。两人先前往苏市最大的商场，打算买一些年货和礼物带回去送人。既然萧平是以李晚晴未婚夫的身份回去的，在这方面当然不太寒碜，以免被她的兄嫂看低了。

　　好在目前的萧平已经不是当初的穷小子了，买东西的时候那叫一个豪爽。无论什么东西都要买最好的，什么茅台酒、中华烟自然不用多说，连给邻居家小孩准备的巧克力都是瑞士的进口货。除此之外萧平还在李晚晴的建议下，给她的兄嫂买了几身衣服，全都是响当当的世界名牌。

　　总之萧平这次在春节陪李晚晴回家，是绝对的挣面子之行，所有的东西不求最好但求最贵。萧平已经下定决心要用金元战术吧李晚晴的兄嫂砸晕，让他们同意李晚晴和自己在一起。

　　在商场逛了一大圈后，萧平和李晚晴提着大包小包回到车里，正式向李晚晴的家乡出发。

　　李晚晴也是江浙省人。她的家乡在一个名叫临武的小县城，离苏市大概有三个多小时的车程。不过眼下正好是春运的高峰期，一路走走停停的，在路上就花了近五个小时。已经快到黄昏时分了，萧平才在公路边看到了一块写着“临武欢迎您”的广告牌。

　　本来这也没什么大不了的，但让萧平感到惊讶的是，在这块广告牌上面还有只更大的灯箱，上面印着一行更加醒目的大字：五溪市欢迎您！

　　“咦？这就到五溪了？”看到这行字的萧平大吃一惊，连忙问身边的李晚晴：“原来临武县是属于五溪市的啊？”

　　看着反应过度的萧平，李晚晴有些好笑地道：“临武就是五溪下辖的一个县啊，你不知道么？”

　　萧平傻乎乎地笑道：“嘿嘿，以前地理没学好，真是不好意思。”

　　李晚晴当然不会把这种小事放在心上，而是好奇地看着萧平道：“就算你以前不知道，也不用这么激动吧，你这是怎么了？”

　　“其实也没什么大不了的。”此时的萧平已经冷静下来，笑眯眯地对李晚晴道：“五溪新上任的书记是我哥们，没什么思想准备就到了他的地盘上，难免会有些惊讶而已。”

　　李晚晴根本不相信萧平的话，不过性格温婉的她并没有当面拆穿萧平，只是无所谓地点点头道：“原来是这样啊，行，快开车吧！”

　　听出语气敷衍的李晚晴明显是不相信自己，萧平只能无奈地苦笑一声。他怎么也没想到，自己说了实话居然没人相信了。萧平真的很想告诉李晚晴，自己不但认识五溪市的书记，连省长都认识，事实上张雨欣的父亲就是副省长呢！

　　不过当初张雨欣为了不给萧平其他的红颜知己太大压力，请萧平为她保守这个秘密。所以萧平也只能在心里想想，没办法让李晚晴相信自己了。

　　进了临武县的地界后没多久，皮卡车就慢慢驶进了县城。其实临武县在整个江浙省的范围内，都算是经济比较落后的地区。即便是在县城的主干道上，多数建筑也是上世纪八九十年代所建，着实破旧得可以。

　　然而对李晚晴来说，这里再破也是自己的家乡。从车子驶进县城起，她就默默地看着窗外的景致，过了好久才轻声道：“这里还是没什么大变化呢，能回来真是太好了。”

　　萧平也能了解李晚晴的感受，轻轻点了点头表示同意她的说法。就在此时他看到前方不远处的路边有幢高大的建筑。这座建筑显然是新造没多久，外形居然是模仿白宫的式样，外墙也涂成了醒目的白色，在这多数是灰蒙蒙的老旧建筑的县城里显得特别醒目。

　　等皮卡再开得近了点，萧平看到建筑靠街的这面全是各色的霓虹灯，把整幢建筑物点缀得五光十色，让人看着就有些眼晕。在建筑的大门上有块硕大的招牌，上面用霓虹灯勾勒出六个醒目的大字：白宫娱乐总汇。

　　看到这个招牌萧平就忍不住笑了。眼下他也算是见过一些世面的人了，当初还去过京城最高档的俱乐部呢。人家那名字起得多好，“水云间”，一听就会让人有种很有格调的感觉。而象什么“白宫娱乐总汇”这样的名字，明显就是某个暴发户想出来的。起这名字的人显然想让这地方给人很高级的感觉，但只让人感到俗不可耐而已。

　　不过在临武这样的小县城，这家白宫娱乐总汇倒还挺有人气的。眼下才刚到傍晚，娱乐总汇门口已经聚集了不少人。有些是喝得满面红光的中年人，还有吧头发染成各种颜色的非主流，当然也少不了即便是在大冬天都穿着暴露，妆浓到看不清本来面目的年轻女子。

　　萧平看到娱乐总汇的这些客人，就大致猜到这是个什么样的地方了，这让他有几分惊讶。这临武县城看来挺穷的，怎么可能养得起这么大规模的娱乐城？

　　就在萧平暗暗感到好奇的时候，李晚晴突然对他道：“能在这里停一下吗？”

　　萧平也没多想，立刻靠边停车，正好把车停在了娱乐总汇的对面。他看了一眼马路对面灯红酒绿的娱乐总汇，忍不住好奇地问李晚晴：“停在这里干嘛？”

　　“对面的卤肉店还开着呢。我哥哥最爱吃这里的卤肉了，我给他买一点带回家。”李晚晴朝萧平嫣然一笑道：“你在这里等我，我很快就回来。”

　　萧平朝李晚晴点点头，看着她穿过马路跑进了那家离娱乐总汇不远的卤肉店。他倒是没料到李晚晴还会给哥哥带卤肉回去，看样子这两兄妹的感情真的很不错。不过从李晚晴提到她嫂子的语气来看，两人的关系就不那么和谐了。

　　萧平一面胡思乱想，一面看着马路对面的卤肉店，等着李晚晴回来。没多久他就看到李晚晴提着一个塑料袋从卤肉店里出来，然而她刚刚走出卤肉店，就被四、五个男人围住了。

　　看到这一幕的萧平勃然大怒，立刻下车向马路对面跑去。他转眼功夫就跑到卤肉店门口，此时已经有些人围拢过来看热闹了。萧平一时之间不知道李晚晴究竟怎么样了，心急之下连忙拨开前面的人挤进了人群中。

　　有个大个子对萧平插队看热闹很是不满，还想用身体顶住他，不让萧平再往前挤。但这家伙怎么可能是萧平的对手，又怒又急的萧平稍一用力，就把对方掀了个大跟斗。大个子这才知道遇上了高人，一声都不敢吭，灰溜溜地走了。

　　萧平也没功夫跟这种浑人计较，继续用力往人群中挤。

　　与此同时在最里面的圈子里，五个喝得满脸通红，全身都是酒气男子围着李晚晴不让她离开，其中一年纪最长的胖子色迷迷地看李晚晴道：“小……小妞，跟我们去白宫玩玩吧！哥几个有的是钱，只要把我们伺候得舒服了，小费少不了你的！”

　　李晚晴知道萧平就在附近，肯定很快就会赶过来。所以她倒也比较冷静，镇定地大声道：“你们走开，再这样我就报警了！”

　　“哈哈，报警？”另一个男子嚣张地大笑：“知道这是什么地方吗？在白宫门前报警？看警察会不会来管这破事！”

　　“小妞，还是跟我们走吧！”第一个说话的男子愈发嚣张，边说边伸手去抓李晚晴的手腕，看样子竟然打算硬把她拖进娱乐总汇里去。


第407章 白宫门口

　　“拿开你的脏手！”眼看那男子的手就要碰到李晚晴，萧平终于及时赶到。他猛地大喝一声，同时已经重重一掌砍向对方的手臂。

　　萧平恨这醉鬼居然敢对李晚晴动手动脚，在这一掌中也使出了五分的力气。那男子只听到自己的手臂发出“咔嚓”一声脆响，然后那只手就软软地垂了下去。

　　这家伙已经喝得有了七、八分醉意，一时还没反应过来这究竟是个什么情况，只是瞪大了眼睛惊讶地看着自己的手臂。直到剧痛的感觉袭来，他才知道自己的手臂竟然被人生生打断了。

　　“哎呀！我的手啊！”这男子托着垂下的手臂大叫：“快报警，有人蓄意伤害！”

　　男子的同伴此时也回过神来，两个比较年轻的直接朝萧平扑了过来，其中一个还大声喊：“你居然敢打钱局长，我……”

　　这家伙的声音到这里戛然而止，因为萧平的鞋底已经印到了他的脸上。男子只觉得自己撞上了水泥墙——还是脸先撞上的那种，然后就向后飞了出去。他“呯”地一声重重摔倒在地，嘴一张吐出好几颗牙齿，鲜血随之从嘴角流出，模样十分凄惨。

　　另一个同时扑上来的家伙也好不到哪里去，被萧平一拳打中胸腹之间的位置。这人立刻抱着肚子干呕起来，很快就把刚才吃的东西全都吐了出来，令周围的人全都厌恶地走开几步，和他保持一定的距离。而他还在蹲在那里狂吐，看样子不把胃吐出来是不会罢休了。

　　萧平恨那中年胖子居然敢对李晚晴动手动脚，含愤下手的力道也都挺重的。这三人的遭遇把他们的伙伴给吓住了，那两人不敢再对萧平动手，只是面带恐惧地看着他道：“这位……可是县水利局的钱局长，你打伤他是要坐牢的！”

　　以萧平如今的人脉，自然不会把一个小小的县水利局局长放在眼里。要是萧平愿意发动全部的关系，就算这局长没有任何过错，也能轻易把他从位子上撸下来。更何况现在还是这个钱局长有错在先，萧平自然更不会把这事放在心上。

　　见对方还敢不知死活地威胁自己，萧平上前一步露齿冷笑道：“坐牢？你们报警试试，看谁会坐牢！”

　　那两人被萧平嚣张的态度吓住了，也不知道他究竟有什么背景，一时之间还真的没敢打电话报警。正在双方对峙的时候，两个原本站在白宫娱乐总汇门口，身穿保安制服的人慢悠悠地走了过来。

　　“让开让开，有什么好看的？”其中一个保安蛮横地推开围观的人群，恶声恶气地大声道：“都聚在这里干什么？想在白宫门口闹事吗？啊！”

　　围观的路人显然都很害怕这两个保安，纷纷向两边让开。这两家伙也真象大爷一样，慢慢踱步到人群中，先看了眼疼得满头大汗的钱局长，然后才恶狠狠地盯着萧平冷笑道：“钱局长可是我们这里的常客，你居然敢在白宫门口打伤他，胆子倒是不小啊！”

　　萧平在马路对面时，就注意到这两个保安了。之前那个钱局长骚扰李晚晴时，他们只是在旁边嘻嘻哈哈地看热闹，丝毫没有上来管一管的意思。现在见到钱局长等人吃亏了，就耀武扬威的出来“维持秩序”，萧平对他们怎么会有好印象？

　　所以面对这样两个家伙，萧平连和他们争辩的兴趣都没有，只是面无表情地喝道：“滚！”

　　“哟嗬，胆子不小啊！”一个保安被萧平的态度激怒了，抽出腰间的警棍道：“你们俩跟我们去白宫走一趟，把这件事说说清楚！”

　　这保安边说边打量着李晚晴，对她的兴趣显然比对萧平更大。保安刚才就注意到了李晚晴，这个姑娘可真漂亮，要是能把她带回去，老板一定会重重奖赏。只是之前没什么理由把她抓回去，眼下的冲突正好成了一个借口，他当然不会放过这么好的机会。

　　“对对，这小子打伤钱局长，一定不能放过他！”钱局长的跟班在一旁大声叫喊，还真把这两个保安当成了救星。

　　听到这番话萧平也不禁冷笑起来。这些保安的口气还真不小，居然把自己当成警察了。从这点来看这白宫娱乐总汇在当地的势力确实很大，否则这两个保安也不会这样口出狂言。

　　不过对两个保安来说，他们这样做是很平常的事，已经一左一右向萧平围了上来。其中一人紧紧握住手中里的警棍，一言不发地朝萧平头上砸了下来。

　　萧平怎么可能会被砸中？伸手抓住其中一人的手腕，稍稍用力就把警棍从对方手里夺了下来。他恨这两个保安偏袒钱局长，自然不会对他们手下留情。警棍朝对方重重打过去，敲在那个保安的背上“嘭嘭”作响。

　　那保安平时最爱用警棍砸人，这次自己也终于尝到了这是什么滋味。他只觉得五脏六腑都被砸得移了位，不由自主地发出了声声惨叫。萧平下手自然不会轻，没打几下这保安就趴到地上了。

　　另一个保安眼见同伴被打，也连忙抽出警棍冲了上来。这些保安都是白宫娱乐总汇养的打手，平时对付普通老百姓可以说是无往不利。然而今天他们遇到了萧平，只能算是自己倒霉了。

　　面对气势汹汹的保安，萧平只是随手用警棍一挑，那人的警棍就脱手飞上了天。紧接着刚才的情形就开始重演，第二个保安也被萧平抽倒在地上。

　　“垃圾！”萧平恨恨地骂了一句，随手丢下警棍拉着李晚晴就往人群外走。他是来和李晚晴的家人见面的，可没功夫和这些混蛋纠缠不休。

　　钱局长的两个跟班很想拦住萧平，不过他们都被萧平可怕的战斗力吓住了，根本没胆子这么做，只好抖抖索索地掏出电话来报警。

　　萧平才不把这些家伙放在眼里，直接拉着李晚晴的手穿过人群。在经过一个年轻人面前时，他突然停下脚步指着对方手里的平板电脑道：“拿来！”


第408章 热情的老邻居

　　那年轻人被萧平吓得脸色都白了，拿着平板电脑左右为难。这平板电脑可值两千多块，是他父亲送的新年礼物，买回来才没几天，还是新的呢。要这样给一个陌生人，实在让他很舍不得。

　　然而萧平之前凶悍的举动实在太可怕了，年轻人生怕拒绝他也会招来一顿暴打，最后只能依依不舍地把平板电脑递了过去。

　　不过让年轻人感到惊讶的是，萧平接过平板电脑后，把厚厚一叠人民币放到他手上道：“就当我买你的！”

　　年轻人低头一看，发现这叠人民币至少也有五六千元，足够买两台平板电脑了。赚了个大便宜的他立刻转忧为喜，顾不得向萧平道谢就转身挤出人群，生怕对方后悔问自己把钱要回去。

　　萧平刚才的举动已经镇住了所有人，他要离开自然没人敢反对。两人很快上了皮卡车，迅速绝尘而去。

　　车子刚刚启动，李晚晴就关切地问萧平：“你没事吧？”

　　萧平笑道：“放心吧，就那些渣滓，再多几个也伤不了我！”

　　其实李晚晴把刚才发生的事看得清清楚楚，之所以会这么问完全是关心则乱的缘故。萧平的话让李晚晴放下心来，忍不住担心地问他：“你打伤了那个钱局长，会不会有麻烦啊？”

　　“哼，谁敢对你动手动脚，我就打断谁的手！”萧平无所谓道：“不会有事的，要不是今天要去见你的家人，我才不会这么轻易放过那些混蛋呢！”

　　“对方可是县里的局长。”李晚晴还是有些不放心，紧张道：“要不你先回去吧，一个人回家就好了。”

　　萧平摇头道：“不行，我回去了谁给你解决相亲的事啊？放心吧，我跟你说了我和这里的一把手是哥们，小小的县水利局局长，我分分秒秒搞定他！”

　　见萧平一副胸有成竹的样子，李晚晴也就没在这个话题上纠缠，看着他随手放在方向盘前面的平板电脑道：“你花那么多钱买这个干嘛？”

　　萧平得意地笑道：“我发现拿这台平板电脑的年轻人，偷偷把我们和那些人冲突的经过从头到尾都拍下来了。这可是对我有利的证据，当然要先保存下来咯！”

　　李晚晴这才知道萧平这么做的原因。见萧平连保存证据的问题都考虑到了，李晚晴也就更加放心了。她没再继续和萧平讨论刚才的事，而是急切地想要回家。李晚晴和哥哥李成的关系很好，已经整整一年没见到哥哥了，自然十分想念。

　　临武县城本来也没有多大，皮卡很快就来到了李晚晴家附近。李晚晴家所在环境，即便是在临武县城里也算是比较差的。一条狭窄的道路坑坑洼洼的，街道两边的房子都有些年头了，绝大多数看上去年龄都要比萧平还大。

　　许多人家都在门口建起了低矮的窝棚，用来当厨房或者对方杂物。这么一来街道就显得更窄了，皮卡车根本就开不进去，只能停在路口了。

　　萧平和李晚晴提着大包小包下了车，徒步往街道里面走去。

　　李晚晴似乎觉得有些不好意思，勉强对萧平笑道：“环境不太好。”

　　萧平毫不介意地笑道：“这里和咱们以前住的城中村也差不多嘛，你别在意这些事情，我可从来都没忘记，自己也是穷人家的孩子呢！”

　　萧平的话让李晚晴放下心来，微笑着带他向自己家走去。李晚晴从小就在这里长大，虽然已经外出工作两年多了，但和老邻居的关系还很不错。一路上都有人笑眯眯地看着李晚晴，她也礼貌地向对方打招呼，“张家叔叔”、“李家阿婆”地叫得很是亲热。

　　不少邻居见李晚晴在过年的时候，和一个年轻小伙子一起回家了，纷纷流露出“原来如此”的表情。纷纷用各种挑剔的目光打量着萧平，几个八卦精神特别好的大妈已经聚在一起交头接耳，小声议论着各自对萧平的看法。

　　老邻居们的举动让李晚晴很不好意思，自从她走进老街后俏脸就一直红扑扑的。倒是萧平发挥了他脸皮厚的优势，一路上神色自若不见丝毫局促，反而跟着李晚晴向她的老邻居打招呼。

　　李晚晴叫人家“张家叔叔”或者“李家阿婆”，萧平不但也跟着叫，还笑眯眯地给人家递烟发巧克力。

　　萧平发的烟和巧克力可都是高级货，烟是中华烟，巧克力更是瑞士进口品牌。萧平本来就器宇不凡，再加上他为人和善又懂礼貌，而且出手又这么大方，很快就赢得了李晚晴邻居的好感。

　　一位大妈笑眯眯地打量着萧平，故意大声问李晚晴：“晚晴，这小伙子是你男朋友吧？长得很精神啊，是个好小伙！”

　　“王阿姨，您又拿我开玩笑。”李晚晴不好意思地道：“我们只是普通朋友，您可别想歪了。”

　　王阿姨笑着撇撇嘴道：“你就别骗我啦，普通朋友会过年跟你回家？还大包小包地拎着没多东西？不可能！”

　　李晚晴还要否认，萧平却已经笑着对那位大妈道：“王阿姨好，还是您的眼光厉害，一眼就看出我是晚晴的未婚夫了。来来，吃巧克力！”

　　萧平的话让王阿姨笑得更欢了，她接过巧克力笑着对李晚晴道：“晚晴啊，这个小伙子不错，相信阿姨的眼光，不会错的！”

　　没想到认识了几十年的老邻居竟然会帮萧平说话，李晚晴也不禁有些哭笑不得。她知道要是再和邻居们聊下去，萧平还不知道要爆出什么“猛料”来呢，连忙对大家笑道：“不好意思啊，我先回去看看我哥，以后再和大家啊聊，再见。”

　　“张家叔叔再见，李家阿婆再见，王阿姨再见！”萧平也不怕生，笑眯眯地向邻居们告别。李晚晴见萧平居然没完没了了，连忙重重拉了他一把，萧平这才跟着她走了。

　　李晚晴的家在老街的深处，一幢两层楼的房子，看上去已经有好几十年的历史了。总算回到了自己家，李晚晴也有些激动，快步走道门口大声道：“哥，我回来啦！”

　　“晚晴回来了？”一个惊喜的声音在屋子里响起，一个看上去三十来岁的男人快步走了出来。

　　萧平发现这男子的眉眼之间确实和李晚晴有几分相像，应该就是她的哥哥李成了。

　　李成快步走到门口，看到果然是妹妹回来了，满脸都是开心的笑容。他大步走到李晚晴跟前，习惯性地摸摸她的脑袋道：“回来怎么也不通知我一下，我好去车站接你啊！”

　　“没关系的，哥。”李晚晴笑着指了指萧平道：“他叫萧平，我是坐他的车回来的。”

　　虽然李成人比较老实，但他也不是傻瓜，自然知道妹妹在过年时节带个男的回家意味着什么。象所有疼爱妹妹的哥哥一样，李成对萧平有种本能的防备，立刻转头仔细地上下打量他。

　　不过萧平已经把脸皮修炼道了刀枪不入的程度，虽然李成的目光不善，但他却还是一脸灿烂的笑容，向对方点头道：“大哥好，我叫萧平！”

　　“嗯，进来坐吧。”虽然看萧平有些不太顺眼，但李成倒也给妹妹面子，把萧平让进了门。

　　进了李晚晴的家后萧平才发现，她家的条件确实不怎么样。放眼望去没有一件像样的家电。最贵的也就是那太21寸的金星牌彩电，老得简直能送进博物馆了。

　　萧平刚刚进门，一个身材有些肥胖的女人就急匆匆地从楼上下来了，边走边用有些夸张的语气道：“哎哟，晚晴你终于回来了，嫂子可想……”

　　这女人话还没说完就看到了提着大包小包的萧平，立刻转移了话题问：“晚晴，他是谁？”

　　萧平不用问都知道，这个女人一定就是李晚晴的大嫂王丽英。没等李晚晴开口呢，他就立刻笑着道：“大嫂好，我是晚晴的未婚夫，我叫萧平！”

　　“未……未婚夫？”王丽英被萧平的话吓了一跳，惊疑不定地看着他和李晚晴，在心里暗叫糟糕。要是两人的关系真的这么亲密了，那她的麻烦可就大了。

　　萧平立刻看出王丽英心神不宁，然而他才不管这些呢，还是一副热情的样子道：“大哥，大嫂，晚晴和我给你们准备了些礼物，小小意思不成敬意，看看喜不喜欢。”

　　萧平边说边把带来的东西放在桌上，除了高档烟酒之外，还有名牌服装什么的。别看王丽英生活在小小的临武县，但对世界名牌倒也有几分了解，看着服装上的牌子惊喜道：“香奈儿！范思哲！哎呀呀，晚晴真是我的好妹妹，你怎么买这么贵重的衣服送你哥哥啊？”

　　李晚晴淡淡一笑道：“我这样的小白领可买不起这些，全是萧平买的。”

　　李成就没妻子那么懂行了，他看着那套明显是给自己买的西装问：“晚晴，这套西装要多少钱？”

　　李晚晴和哥哥的关系是很好的，她只是对李成笑道：“哥哥，既然是萧平买的你只管穿就是了，管他卖多少钱干嘛？”

　　李成皱眉道：“不行，不知道多少钱我不能要！”

第409章 长兄如父

　　王丽英见丈夫说出这样的浑话有些沉不住气了，连忙白了李成一眼道：“你知道个啥，这可是世界名牌，这套西装至少也得两万多！还有我的这几身衣服，加起来肯定值好几万呢！”

　　“这么贵？”李成被老婆的话吓了一跳，连忙把西装放下道：“我可不能要，晚晴，等过了年立刻就回去找人退了去！这么贵的衣服，穿着能不生病还是怎么的？！”

　　听了李成的话，萧平忍不住笑了。李晚晴的哥哥显然不是嫌贫爱富的人，否则他绝对不会说出这样的话来。看来硬要李晚晴相亲全是她大嫂王丽英的主意，既然这样的话事情就容易解决得多了。

　　李晚晴被哥哥弄得哭笑不得，连忙对李成道：“哥！这是萧平的心意，你一定得收下吧！他也不缺这几个钱。你要是不收，我……我就不理你了！”

　　李成是真心疼爱这个妹妹，被李晚晴这么一说他也不吭声了，算是默认了接受礼物的现实。见丈夫不再反对，王丽英也暗暗松了一口气。这可是世界名牌啊，她从小到大都没穿过这么好的衣服呢。王丽英决定过年去亲戚家拜年时，就那这几身好衣服换着穿，好好在大家亲戚朋友面前露露脸。

　　虽然对王丽英来说，突然冒出来的萧平可是威胁不小。但既然收了人家那么多好东西，她也不好意思立刻翻脸把萧平赶出去，而是笑着对他道：“快坐快坐，我去准备一下，今天就留下来吃晚饭吧。”

　　“谢谢大嫂。”萧平脸皮多厚啊，立刻就答应了下来，还笑眯眯地对王丽英道：“这几天我可能都要住在这里呢，给你们添麻烦了。”

　　听到萧平这话，正往厨房走的王丽英一个踉跄，差点摔个跟斗。倒是李成觉得这是理所当然的事——萧平送了那么贵重的礼物，还不让人家在家里住几天？所以他立刻一挥手，干脆地对老婆道：“萧平说得对，晚上把一楼的客房整理出来就行了。”

　　萧平本来倒是想叫王丽英不用麻烦，自己和李晚晴睡一个房间就行。但考虑到自己这么说李晚晴肯定会羞得没脸再见兄嫂，所以萧平也就放弃了这个年头。

　　李成可是一家之主，既然他发话了，王丽英也不敢多说什么，无精打采地应了一声后去厨房忙去了。

　　李晚晴也是个乖巧的姑娘，自然不会让嫂子一个人去忙碌，很快就去厨房帮忙了，把萧平和李成两人留在了堂屋里。

　　李成上下打量着萧平，突然开口问他：“你是做什么的？”

　　“我在苏市郊区承包了百十来亩地，专门种绿色无公害蔬菜。”萧平不慌不忙地对李成道：“那里就在白云山脚下，环境很不错的。大哥要是有空的话，可以和大嫂一起去玩啊。”

　　李成最怕的是妹妹和坏人搅在一起。不过在李成看来搞绿色蔬菜种植是个正经行当，而且萧平还请自己去他那里玩，看样子自然不会是撒谎的，连带着对萧平的印象也好了起来。

　　李成是个藏不住心事的人，随着对萧平的观感变好了，脸色也随之好看起来。萧平抓住这个机会和李成聊起天来，两人很快就有说有笑，就连在厨房的李晚晴和王丽英也能听到两人爽朗的笑声。

　　听萧平和丈夫这么谈得来，王丽英更加担心，觉得自己要完成那个人的托付，让李晚晴和他相亲的希望是越来越渺茫了。这让王丽英非常不安，那人在这临武县可是鼎鼎有名的大人物，要是不能完成他交代的事，可不是失去一个有权有势的亲戚那么简单，说不定还会给她和老公带来巨大的麻烦。

　　想到这里王丽英再也忍不住了，连忙问旁边的李晚晴：“晚晴啊，这个萧平是做什么的？”

　　“他只是个种地的而已。”知道嫂子在打什么主意，李晚晴故意淡淡道：“在美国还有个牧场，价值几千万美金吧。”

　　听了李晚晴的前半句话王丽英还暗暗高兴，但在知道萧平居然在美国也有价值几千万美金的牧场后，她就更加头痛了，忍不住喃喃自语：“几千万美金？这……这可咋办啊！”

　　当天除了王丽英之外，另外三个人吃了顿其乐融融的晚饭。特别是李成喝着萧平送的飞天茅台，吃着妹妹特意买的卤肉，心情更是好得不得了。

　　在相互之间有了更多的了解后，李成对萧平的印象也越来越好。虽然考虑到自己娘家人的身份，李成还没有真的叫萧平“妹夫”，但从言谈举止来看，他明显已经接受了这个和妹妹一起回来的年轻人。

　　不过李成觉得自己身为李晚晴的大哥，有些事情是必须要问清楚的。在晚饭吃得差不多了以后，李成严肃地问萧平：“那个……你打算和晚晴把家安在哪里呢？有买房子的打算么？”

　　既然萧平自称是李晚晴的未婚夫，这样的问题自然是需要正面回答的，他略一沉吟后认真地答道：“在苏市和省城都可以。我在苏市已经有套房了，要是晚晴想住在省城，我也可以在那里买房。或者她想在其他地方安家，也完全没有问题。”

　　现在的萧平当然是有底气这么说的，李成也看得出来他不是在吹牛。这让李成心情大好，不知不觉中就多喝了两杯，然后就醉倒了。喝得醉醺醺的李成趴在桌上，轻声地喃喃自语：“爸……妈，晚晴找到了个好归宿，我总算没辜负你们的叮嘱……”

　　正所谓“酒后吐真言”，听了李成的醉话萧平也不禁有些感动，看来他是真的很关心这个妹妹。这也让萧平改变了之前的看法，觉得李晚晴的哥哥也不是坏人。看李成的生活条件也不是很好，要是有可能的话，萧平倒也很愿意帮他一把。

　　喝醉的李成在李晚晴和王丽英的搀扶下回房间睡觉了，然后李晚晴又为萧平把客房准备好，还悄悄告诉萧平哥哥对他印象很不错。

　　这是萧平第一次来李晚晴家做客，他也表现得中规中矩，老老实实地在一楼的客房里睡一晚。

　　第二天上午，萧平正在和李晚晴聊天呢，就听到外面响起了一个难听的公鸭嗓子：“哎呀呀，我家晚晴回来啦？真的是想死我了！”


第410章 丁鹏

　　萧平一听到这么嚣张的话就火大，什么“你的晚晴”？明明是“我的晚晴”才对！与此同时李晚晴的俏脸也板了下来，很是不满地小声道：“又来了，讨厌！”

　　萧平忍不住问：“这货是谁啊？”

　　“丁鹏，我以前的高中同学。”李晚晴皱起俏眉道：“我嫂子就是想让我和他相亲，他怎么会知道我回来的？”

　　萧平冷笑道：“这还用问？肯定是你那好嫂子通风报信了呗。”

　　知道萧平说得没错，李晚晴很快沉默下来。她知道这个嫂子爱财好虚荣，还真做得出这样的事来。

　　就在两人说话的当口，外面那个公鸭嗓子叫得更欢了：“晚晴，开门啊，我找你有事呢！”

　　“来了来了！”在楼上的王丽英听到了丁鹏声音，急急忙忙跑下来开门。不过她做出这样的事来毕竟还是心中有愧，在经过萧平和李晚晴身边时，甚至不敢多看两人一眼。

　　摊上这样的嫂子，李晚晴也真是没有办法，只能幽幽地叹了口气。

　　见李晚晴难过的样子，萧平心中怜意大起，不禁轻轻揽住她的纤腰道：“别担心，我陪你回家不就是为了应付这种事么？你别出面，我去！”

　　萧平的话让李晚晴稍稍安心了一些，忍不住小声叮嘱他：“你小心点。”

　　萧平对李晚晴做出一个“放心”的手势，大步向屋外走去。等他来到门口，正好看到王丽英正在和一个打扮得油头粉面的家伙窃窃私语。

　　这人个子不高，穿着三件套的小西装，皮鞋擦得铮亮，头上也不知道抹了多少油，亮得都快能照出人影了，估计连苍蝇停在上面都得摔跤。虽然他尽量压低了声音，但那公鸭嗓子还是十分刺耳，显然就是李晚晴说的那个丁鹏了。

　　看到萧平出来，丁鹏的小眼睛立刻瞪大一圈，不怀好意地瞪着他。旁边的王丽英怕把事情闹大，连忙劝丁鹏不要冲动。不过丁鹏哪里会听她的？随手把王丽英推开就大模大样地向萧平走了过来。

　　没等萧平开口呢，丁鹏倒人模狗样地道：“我不管你和我家晚晴有什么关系，限你今天之内离开临武县，否则老子叫人打断你的狗腿！”

　　眼见这个丁鹏比自己想象的还嚣张，萧平不禁哑然失笑。这家伙要不是个什么都不懂的愣头青，那就是真的在这临武县里有一定的势力，否则绝对不会当着李晚晴家人的面说出这样的话来。

　　见萧平不但没有理睬自己，反而露出古怪的笑容，丁鹏也更加生气。他上前两步，用手指重重点着萧平的胸口道：“老子在对你说话呢，你听没听到？！”

　　萧平收起笑容冷冷地看着丁鹏，面无表情地吐出一个字：“滚！”

　　在临武县从来没人敢对丁鹏这样说话，他长满青春痘的脸上立刻流露出狰狞的笑容，咬牙切齿地道：“小子，你这是找死呢吧！”

　　丁鹏可不是说说就算的，还真的有对萧平动手的意思。就在这个时候，不放心萧平的李晚晴刚好出来，见状立刻娇喝道：“丁鹏，你想干嘛？！”

　　“哟，是晚晴啊！”看到李晚晴的丁鹏心情大好，脸上的每一颗青春痘似乎都在闪闪发光，笑眯眯地对她道：“我的车在外面等着呢，快点打扮一下跟我走！”

　　李晚晴寒着俏脸道：“请你放尊重点，我凭什么跟你走？！”

　　丁鹏一副理所当然的样子道：“这眼看就要过年啦，你得跟我回去一趟，见见我的父母也就是你未来的公婆啊！这点规矩你不会不懂吧？”

　　李晚晴又羞又气道：“你的父母和我没有任何关系，我是不会去见他们的，你快走吧。”

　　见李晚晴这么干脆地拒绝了自己，丁鹏的脸色开始难看了，恶狠狠地打量着萧平问李晚晴：“是不是因为这小子，你才拒绝我？这样的穷鬼有什么好？我家在临武县的资产好几千万，你嫁给我立刻就成了少奶奶，以后吃香的喝辣的只管享清福，不比跟着这家伙强？”

　　王丽英在旁边听着丁鹏的话，脸色也变得有些难看。刚刚萧平出来得快，她还没来得及告诉丁鹏，他的情敌在美国有几千万美元的大牧场呢，而且过年光见面礼就送了十来万呢。丁鹏想和人家比富，简直就是当众求打脸啊。

　　萧平根本没把丁鹏家区区几千万的财产放在眼里，轻轻揽住李晚晴的纤腰道：“我管你家有多少钱？晚晴已经是我的人了，你就死了这条心吧！”

　　见萧平居然和李晚晴这么亲密，丁鹏的眼睛都红了。他想也不想地挥拳直接朝萧平脸上打来，同时愤怒地大喝：“你他妈的给我放手！”

　　萧平怎么可能会被丁鹏打到？他根本没放开揽住李晚晴的手，只是突然一抬腿，就直接把鞋底印在丁鹏的脸上了。

　　丁鹏只觉得眼前一黑，然后不由自主地向后跌倒。直到他一屁股坐在地上后，才觉得鼻子疼得厉害，于是本能地用手一摸，这才发现自己居然流血了。

　　“你……你敢打我？！”丁鹏看着手心里的鲜血，怨毒地威胁萧平：“老子一定找人弄死你！”

　　此时的丁鹏坐在老街上的脏水里，小西装上沾满了泥点，两道鲜血从鼻孔里流出来，梳得锃亮的发型也乱了，那样子要多狼狈就有多狼狈。所以虽然他的话说得吓人，但着实没有什么威慑力。

　　见这家伙还敢嘴硬，萧平作势向前冲去，同时大喝道：“还不滚？！”

　　丁鹏也真的怕再挨揍，连滚带爬地转身逃跑，也顾不上再撂什么狠话了。

　　萧平眼看这家伙快速跑开，不屑地啐了一口道：“垃圾！”

　　这个时候听到门口有动静的李成也匆忙跑下来的。他昨晚喝得有点多了，这个时候还有点宿醉没醒，脚步虚浮地问李晚晴：“妹妹，发生啥事了？”

　　“丁鹏来过了。”发生这样的事李晚晴心情当然也不会好，低声地告诉哥哥：“不过被萧平打跑了！”

　　听了妹妹这句话，李成的酒立刻醒了几分，忍不住皱眉问道：“这小子来干嘛？”

　　“这小子来叫晚晴去他家吃饭，见见未来的公婆，还说要和晚晴结婚。”萧平面无表情道：“这些话嫂子都听见了，对不对，大嫂？”

　　自打萧平对丁鹏动手起，王丽英被吓得呆若木鸡。听到萧平在叫自己后才回过神来，哭丧着脸道：“丁鹏你也敢打！丁家是我们能惹得起的吗？这下好了，全家都被你给连累了！”

　　听了王丽英的话李成皱了皱眉头，然后大声向老婆喝问：“丁鹏是个什么人你还不知道？谁说我家晚晴要和他结婚的？还有，晚晴昨天才回来，他今天就找上门来了，这究竟是怎么回事？！”

　　王丽英虽然虚荣贪财，但看到丈夫真的发火了也有几分害怕。她可不敢把真相告诉李成，只是垂下眼帘小声道：“昨天晚晴回家，整条街的邻居都看见的，谁知道哪个长舌头把这事传出去了……”

　　“放你娘的屁，就是你自己通风报信的！”见老婆还不承认，李成怒道：“别以为我不知道，你一直想让晚晴嫁给丁家那个小王八蛋，好攀上这门有钱的亲戚，以后就能过舒服日子了对吧？”

　　象老街这样的地方，只要哪家有些风吹草动，都瞒不过邻居的眼睛。眼看明天就是除夕了，萧平还和丁鹏在街上发生冲突，早就引来一大批邻居围观。

　　见老公当着那么多人的面骂自己，王丽英的面子也挂不住了，恨恨地跺脚道：“你还好意思说我？谁不想过好日子？我想让晚晴嫁得好点，我们也跟着沾点光有什么不对？丁家在临武县的能力你又不是不知道，晚晴嫁过去有什么不好？”

　　“好个屁！”李成怒道：“他家再有钱又怎么样？丁鹏那小子人品太差，晚晴嫁过去会开心吗？”

　　见大哥和嫂子为自己吵架，李晚晴也感到十分为难，红着眼睛道：“哥，大嫂，我肯定不会嫁给丁鹏！你们也别为我操心了，我……我现在就走！”

　　“走？你想去哪里？”李成斩钉截铁道：“这是你的家，你哪都不用去！只要你不愿意，谁都别想逼你嫁给丁鹏！我李成不是出卖亲妹妹换荣华富贵的人！谁要敢动这样的脑筋，我就要他好看！”

　　李成边说边恶狠狠地瞪着自己的老婆，很明显就是在警告她。看着老公凶狠的眼神，王丽英不由自主地打了个寒战。她很清楚李成有多疼爱这个妹妹，要是自己真的坚持撮合小姑子和丁鹏的事，到最后两人离婚都有可能。

　　想到这里王丽英也怕了，不由自主地小声道：“我只是为了咱家着想，也没说一定要晚晴嫁给他啊！”

　　见妻子服软了，李成也不再刻意针对她，重重地哼了一声后转过头去，不再看王丽英。

　　萧平毕竟还是外人的身份，李成夫妇吵架时他也插不上嘴。现在见气氛缓和一点了，萧平上来笑眯眯地道：“这大过年的，大家还是别吵了，开开心心过个年多好！”

　　李成看了一眼没事人样的萧平，突然坚决地对他道：“你还是走吧！”


第411章 选择

　　“咦，这是什么情况？”萧平被李成的话弄得有些莫名其妙，不相信刚才还那么维护妹妹的他居然转身就要赶自己走了。

　　“你还是走吧！”李成再次对萧平道：“带着晚晴一起走，离开临武县。你打伤了丁鹏，丁家一定不会放过去，还是早点走的好！”

　　萧平这才明白，原来李成是担心自己吃亏，所以才让自己尽快离开。这让萧平对这个关心妹妹，有担当的哥哥更多了几分好感。

　　虽然对萧平来说，带着李晚晴一走了之是最简单的选择，但他却是绝对不会这样做的。萧平笑着对李成摇摇头，然后淡淡地问他：“我们走了，你们怎么办？”

　　“我们是本地人，他不会拿我们怎么样的，你们先走吧。”李成还是一个劲地催萧平带着妹妹走。

　　虽然李成心里很清楚，在萧平和李晚晴走了之后，自己肯定也会遇到大麻烦。但他宁愿牺牲自己，也要保住妹妹的平安。

　　萧平早就不是当初没见面市面的小年轻，怎么会看不出来李成在说假话安慰自己？他对李成微微一笑，然后严肃地沉声道：“进屋再说，这大过年的，别在外面给邻居们添堵了。”

　　觉得萧平说得没错，李成默不作声地点点头，然后招呼妹妹和老婆一起进了屋。

　　走在最后的萧平随手关上门，然后诚恳地对李成道：“大哥，我知道你是为了晚晴和我好，但我们要是走了你们肯定会有麻烦，对不对？别用什么本地人的接口安慰我，从丁鹏的德行我就能看出丁家是什么样的人，这样的人家才不会因为你们是本地人就手下留情。”

　　萧平话音刚落，王丽英就哭丧着脸道：“你说得没错，打了丁鹏可就是闯了大祸，这下咱们家在临武县可是过不下去喽……”

　　“不许嚎！”李成不耐烦地打断妻子：“要不是你鬼迷心窍，也不会出这样的事！”

　　王丽英毕竟只是个没见过什么市面的女人，被丈夫一训斥，立刻闭上嘴不敢说话了。

　　萧平懒得和王丽英计较，只是认真地对李成道：“既然是我得罪了丁家的人，我也会自己解决这件事。现在我只想问一下，大哥你是想留在临武县还是到别处发展？”

　　“你这是什么意思？”李成皱眉问。

　　“如果你想到别处发展，我们就一起离开这里。无论你想去苏市还是省城，我都可以安排妥当。到时候我会拿一笔钱出来给你和大嫂做生意，只要勤劳肯干，总归不会混得太差。”萧平胸有成竹地道：“要是你想留在临武当然也可以，我总会有办法让丁家不敢动你一根毫毛！”

　　听了萧平的话，王丽英瞪大眼睛看着他，觉得自己的心都快跳出来了。去苏市或者省城生活，这可是王丽英的终极梦想！而且萧平还会给本钱做生意！象他这样身家几千万美元的大款，不随手撒个百八十万的也不好意思见人吧？

　　不过王丽英心里也清楚，因为之前的所作所为，自己绝对是这个家里最不招萧平待见的人了，自己开口说要去省城肯定是没有用的。想到这里王丽英眼巴巴地看着丈夫，希望李成能开口对萧平说，愿意去省城生活。

　　然而李成的想法却和王丽英不同。他不愿意离开这个自己出生的小县城，更不愿意拿萧平的钱——这和一心想把妹妹嫁给丁鹏的婆娘还有什么区别？李成可不想让萧平觉得，自己只看中了他的钱，才同意妹妹和他在一起的，那样的话妹妹永远会在萧平面前抬不起头来的！

　　所以李成根本没有迟疑，立刻摇头道：“不，我还是想留在临武。在这里我们夫妻能靠自己的本事吃饭，没必要去别的地方！”

　　听了丈夫的话，王丽英不禁失望地叹了口气。不过她刚闯了大祸，也不敢在这个时候反对李成的决定，只能接受这个现实了。

　　听了李成的决定，萧平也忍不住笑了，他也看得出来这确实是个有担当的男人。萧平的想法很简单，既然这事是因自己而起，那自然不能坐视不管。更何况李成还是李晚晴的亲人，就算看在李晚晴的份上也要把这件事给解决好。

　　想到这里萧平也不再迟疑，把握十足地对李成道：“好，丁家的麻烦我负责解决，不但要他们不敢来骚扰你，也要让那个丁鹏永远断了对晚晴的念想！”

　　“你说说当然容易！”王丽英好不容易找到个说话的机会，不由得撇着嘴道：“丁家在临武县家大业大，听说连县长见了丁鹏他爸都客气得不得了！建国路上的白宫娱乐总汇知道不？就是丁家开的！不少县里的领导都是那里的常客，你一个外乡人，拿什么和人家斗哦！”

　　“叫你少说两句的呢！”李成不耐烦地打断了妻子的话，小声对萧平道：“你的心意我领了，但真没必要和丁家硬碰硬的斗。听说那个什么娱乐总汇里涉黄涉毒，幕后老板就是丁家。沾这两样的会是什么好人家？你千万别去招惹他们！”

　　李成的话倒是让萧平眼睛一亮，饶有兴趣地问道：“丁家真的把这两样都沾了？”

　　不知道萧平为啥对此事这么感兴趣，李晨疑惑地看了他一眼后才斟酌着道：“反正全县的人都在传，我有个初中同学叫刘亚军，他曾经告诉我，亲眼看到白宫里的领班，把一小包一小包的东西发给那些小姐，那些小姐就和客人们一起吸。”

　　听了李成的话后萧平恍然大悟，为什么经济并不发达的临武县能养得活一家这么大的娱乐场所，原来里面有见不得光的买卖！这个消息也让萧平改变了最初的计划，现在就不是警告一下那个丁鹏就算了，而是要把这丁家在临武的势力连根拔起！

　　虽然萧平的想法看似有些过分，但他丝毫没觉得这有什么不对。谁叫他们家不争气的儿子居然敢打李晚晴的主意，而且态度还这么嚣张来着？


第412章 各有打算

　　就在萧平打着要把丁家从临武县连根拔起的念头时，丁鹏已经气呼呼地回到了白宫娱乐总汇。

　　虽然已经把脸上的血擦干净了，头发也重新梳过，但衣服上的泥浆还是让丁鹏看上去有些狼狈。这家伙满脸阴鹜之色，抬脚把一个无意中挡住自己去路的服务生踹倒在地，三步并作两步地进了电梯，直接上到最高的六楼。

　　白宫娱乐总汇的六楼是闲人免进的地方。身份再高的客人也只能到五楼，六楼只有丁国庆、丁鹏父子，以及他们最信任的一批人才有资格上去。在六楼的电梯旁和楼梯口，都有人24小时值班，要是有人敢硬闯，等待他们的将是十分悲惨的下场。

　　去年就有个喝醉的家伙硬是上了六楼，结果被人打断了腿扔在大街上。当时正是一年里最冷的季节，等那家伙被人发现，已经冻得跟冰棍似的断了气。而县公安局最终的勘查结果，却是此人喝醉后倒在马路上冻死，和娱乐总汇半毛钱关系都没有。

　　自从这件事后，已经没人再敢自说自话上六楼了。那些客人就算喝得再醉，到了五楼肯定停步，丁家在临武县的权势也可见一斑。

　　“鸭子，狗熊，带上几个人跟我走！”来到六楼的丁鹏跑进一个大房间，喳喳呼呼地大声喝道：“所有人都带上家伙，狗熊你给我把喷子也带上，老子今天要杀人！”

　　面色苍白，相貌英俊的鸭子上下打量着狼狈的丁鹏，很快皱起眉头道：“鹏哥，你这是怎么了，谁把你打成这样？”

　　“一个外乡人！”丁鹏咬牙切齿道：“他妈的，居然敢跟我抢女人，还动手打我，老子要他过不去这个年！”

　　另一个身材魁梧、大冷天都敞着领子、露出胸前大片胸毛的家伙满脸惊讶，重重一拍桌子道：“这伙胆子不小啊，竟然敢在临武县的地界上动鹏哥！咱们现在就去会会他，我老熊要把他的屎都打出来！”

　　在场的都是好勇斗狠之辈，平时没事都要去主动招惹别人。现在是老板的儿子吃了亏，这群人哪里还能坐得住？一伙人叫嚣着要为丁鹏报仇，把那个得罪他的家伙带到娱乐总汇好好整治，纷纷把砍刀、铁管之类的东西塞进皮带里。那个叫狗熊的大个子还从桌下拿出一个长条形的包裹，里面装的就是一把五连发猎枪。

　　虽然丁鹏刚刚在萧平手下吃了亏，现在肯定没那个胆子单独面对萧平。但眼下有这么多手下给丁鹏壮胆，他的勇气又重新回来了，豪情万丈地一挥手道：“跟我走！”

　　鸭子等人对丁鹏的话当然是一呼百应，立刻乱哄哄地跟着他往外走。这伙人刚刚走出房间门口，一个长着副三角眼、腮无四两肉的老头就从对面走出来，恶狠狠地瞪着他们喝道：“都想干嘛？造反啊！？”

　　看到这个老头子，鸭子等人立马都蔫了，纷纷向他打招呼：“老板好，咱们这是要帮鹏哥出气去呢！”

　　“都给我滚回去！”丁国庆一挥手就把鸭子等人赶回去了，然后看着儿子道：“你跟我来！”

　　丁鹏虽然在外面作威作福，但看到这个老爹还是有几分害怕的。他很清楚，自己能在临武县随心所欲地乱来，全是仗着父亲的权势。听了丁国庆的话后，丁鹏也不敢多说什么，垂头丧气地跟着老爹来到了他的办公室。

　　丁国庆往进口的意大利真皮沙发上一坐，一双三角眼紧紧盯着儿子道：“又惹事了？”

　　“老爸，我今天去接李晚晴来给您和妈拜年的，没想到那丫头居然带了个男朋友回来。”说到这个丁鹏就忍不住咬牙切齿道：“那个兔崽子当众打我！老爸，这个脸我可丢不起，一定要让那小子好看！”

　　丁国庆面无表情道：“为了个女人争风吃醋，你也越来越有出息了！别忘了今天有笔大买卖要做，在交易完成前，不许你出去惹事，就给我待在这里！”

　　“可是……”丁鹏还想争辩，却被他老子一个恶狠狠的眼神瞪了回去。

　　“只要等这笔交易完成了，那小子随便你整治。敢打我丁国庆的儿子，哼，活得不耐烦了！”丁国庆神色阴鹜地对儿子道：“这小子既然是来李家拜年的，肯定要过了春节才走，你急个什么劲？别忘了我们做的买卖可是要掉脑袋的，万事都得以安全第一，懂了么？！”

　　父亲的话让丁鹏定下心来，用力地点了点头。

　　见儿子还算听话，丁国庆满意地笑道：“去找那个外乡人的时候，别忘了把李家丫头也带回来。那丫头到了这里，还不是随你摆布？到时候你想怎么弄就怎么弄！”

　　听了丁国庆的话，丁鹏也不禁面露喜色。现在他只希望今天的交易顺利完成，也好早点报仇雪恨，然后把李晚晴带到娱乐总汇来，一偿多年来的心愿。

　　只是这对父子都不知道，就在他们计划狠狠教训萧平的同时，对方也已经开始行动起来了。

　　在知道丁氏父子有可能涉毒后，萧平也不敢太过大意。这种人都是亡命之徒，和他们打交道必须非常小心。为了避免丁氏父子狗急跳墙，伤害到李晚晴和她的家人，萧平开车带三人离开临武县，直接把他们送到了五溪市区。

　　萧平找了一家宾馆安顿好李晚晴和她的兄嫂，然后把刘云亭的私人电话号码留给李晚晴道：“万一遇到什么事情，就打这个电话。就说你是我的女朋友，只要在五溪市的范围里，对方一定能保证你们的安全。”

　　见萧平说得认真，李晚晴也仔细地把这个电话号码收起来。知道萧平接下来就要去丁氏父子对着干，而他这么做其实全都是为了自己，心中感动的李晚晴鼓起勇气在萧平嘴角边亲了一下。

　　“千万要小心。”李晚晴垂下眼帘小声叮嘱萧平：“我……我在这里等你回来，多久都等！”

　　萧平知道对性格内向的李晚晴来说，能主动亲自己已经很不容易。开心的他抱起李晚晴轻盈地转了两圈，然后才胸有成竹道：“别担心，我一定会平安回来的！”

　　和李晚晴告别后，萧平重新回到了临武县城。虽然为了安置李晚晴一家花了不少时间，但此时还没到傍晚。这个时候白宫娱乐总汇还没开始营业呢，想要混进去实在有些麻烦。于是萧平就到娱乐总汇旁边的卤肉店里坐下，准备消磨一些时间再进去。

　　卤肉店也有几张为客人准备的桌子，不过眼下还没到晚饭时间，店里也没几个客人。萧平刚在桌边坐下，卤肉店老板就热情地迎上来问：“请问要点什么？”

　　“煮十斤带骨肉的五花肉，瘦肉多一点，肥肉要少。”萧平头也不抬道：“只要放很少的盐就行，其他的调料都不要！”

　　卤肉店老板做这生意都已经二十多年了，还从来没遇到要求这么怪的客人，不禁惊讶地多看了萧平一眼。这一眼让他认出来，这个客人就是昨天在店门口打伤钱局长的那个年轻人，不由得大吃一惊。

　　“你还敢到这儿来啊！”卤肉店老板着急地对萧平道：“知道昨天闯了多大的祸吗？被你打的人都进了医院，警察都来了好几拨了，被发现的话一定抓你进去！”

　　萧平对好心的老板笑笑，若无其事地道：“您放心吧，等肉做好了我立刻就走。”

　　见萧平执意留下，卤肉店老板也不好多说什么，很快就去给他煮肉。卤肉店里自然不会少了肉，没多久老板就把十斤肉装在一只大口袋里给萧平拿来了。

　　萧平拿出十来张百元大钞放在桌上，接过装肉的口袋就离开了卤肉店，很快消失在店旁一条僻静的小巷里。

　　这么多肉当然不是萧平吃光的，而是被他放进了炼妖壶里，给黑豹和元宝当晚餐了。今天上午就遇到了丁鹏来捣乱，然后萧平就一直忙到现在，都没时间给爱犬准备吃的。黑豹眼看就要生了，当然不能让它挨饿，所以他才会在卤肉店里出现。

　　在成功让炼妖壶认主后，萧平发现自己往壶里放东西要方便许多。已经不需要自己亲自把东西带进壶里去，只需要依靠意念就能做到这一点。所以等他从小巷另一头出现时，手里的那袋肉已经不见了。

　　解决了爱犬的吃饭问题，萧平漫无目的地在街道上逛了几圈。直到天色开始渐渐变暗了，他才加快脚步回到了白宫娱乐总汇附近。华灯初放时分，娱乐总汇已经开门迎客。

　　今天的娱乐总汇门口看起来和昨天没什么两样，一些打扮的花枝招展的女人站在门口，搔首弄姿地等人上来搭讪。有些客人看到对眼的目标，就会上前和对方交谈几句，要是谈拢了价格，就会带着那些女子一起进娱乐总汇。

　　而更多的客人则一面大声谈笑一面往娱乐总汇里走。他们都是这里的熟客，知道在里面有自己所需的一切，根本不用在大门口寻找目标。

　　萧平站在附近观察了一会情况，然后象大多数来这里消费的客人一样，径直向白宫娱乐总汇内走去。


第413章 夜探白宫娱乐总汇（上）

　　本来萧平担心会被昨天那两个保安认出来，打算悄悄混进娱乐总汇的。不过在从卤肉店老板那里得知，那两个保安还在医院里躺着呢，于是他决定光明正大地从正门进去。

　　事实证明萧平的计划完全没有问题，他大模大样地走进了娱乐总汇，根本没有被人认出来。没人想到萧平昨天才在娱乐总汇门前闹事，今天就敢重新回到这里来。所以门口那些保安也有些大意了，无意中为萧平的行动提供了方便。

　　走进了娱乐总汇的底层大厅，萧平不动声色地打量着周围的环境。要是让萧平来评价一下这里的情况，他只会用一个字来形容：俗！

　　虽然娱乐总汇里装修得金碧辉煌，但却和这里的名字一样，总是脱不出一股暴发户的味道。事实上就连这里的客人和那些浓妆艳抹的小姐都是如此，给人一种俗不可耐的感觉。和京城的水云间相比，实在是差得太远了。

　　不过萧平可不是来评价娱乐总汇的品味的。他仔细地观察周围的情况，只是想找出进入娱乐总汇关键区域的路径。

　　然而萧平的好运气很快就用完了，他才进来没多久，麻烦就找上门了。一个穿着弹力背心和紧身裤，外面套着件薄风衣的年轻男子已经注意到了萧平，立刻面带笑容地迎了上来。

　　“这位老板脸挺生啊，是第一次来吧？”年轻男子自来熟地对萧平道：“我叫阿康，是这里的大堂经理。”

　　在不清楚对方为什么会找上自己之前，萧平只是矜持地对阿康点点头，算是打过招呼了。

　　虽然萧平的表现有些嚣张，但阿康却丝毫不以为意。在他看来只有真正有钱的大老板才有这样的派头，今天自己可能是撞上大运了。

　　想到这里阿康脸上的笑容更加诚恳，殷勤地对萧平道：“老板，您要有什么需要尽管对我说，我都可以为您安排，一定包您满意。”

　　知道对方原来是来拉生意的，萧平暗暗松了口气，一副大老板的派头道：“给我安排一个最好的包房！”

　　知道自己今天果然碰上大老板了，心中暗喜的阿康连忙道：“请跟我来。”

　　阿康屁颠屁颠地把萧平带进电梯，按下了四楼的数字道：“最好的包厢全在四楼，我给您安排在8号厅吧，八，发！”

　　“嗯，不错。”萧平装作很满意地点点头，随手就塞了几张百元大钞给阿康。

　　这下阿康笑得更欢了，很是好心地提醒这位大方的老板：“老板，只有您有钱，这白宫的一到五楼随便去。就是六楼是客人绝对不能上的，那是老板的私人地方，您可千万要记住了。”

　　阿康的话令萧平心中暗喜，知道丁氏父子的秘密肯定就在六楼。不过他没有流露出丝毫开心的表情，只是淡淡地哼了一声表示自己知道了。

　　阿康知道有钱人派头大，自然不会把这位大老板的态度放在心上。他把萧平领进八号包厢，又在萧平的示意下连开了两瓶1888的洋酒，然后搓着手问道：“老板一个人喝酒也太无聊了，要不要我叫几个小姐来陪您？要是你对小姐满意，可以带到五楼直接开房，一切都非常方便。”

　　萧平知道自己一个人到这里喝酒肯定会引起有心人的关注，于是装着不太放心地问：“这里安全吗？”

　　“这个您尽管放心！”阿康信心十足地笑道：“我们老板和上面有关系，临检也查不到我们头上。”

　　萧平本来就只是装装样子而已，闻言立刻点头道：“那好吧，先叫几个来看看。”

　　阿康很快就带了十来个浓妆艳抹、衣着暴露的姑娘进来，让她们站成一排任萧平挑选。

　　萧平本就志不在此，随便点了两个小姐让她们留下。在阿康离开前，萧平又打赏了一笔不菲的小费，把他乐得连嘴都合不拢了。在离开前阿康再三叮嘱那两个小姐，告诉她们萧平可是有钱的大老板，无论什么要求都要满意，绝对不能怠慢。

　　在两个小姐都答应后，阿康欢天喜地地离开了。

　　两个小姐一个自称叫阿萍，另一个叫小娟，反正肯定都是些假名字。只等阿康一走，那阿萍和小娟就缠上了萧平，一个给他倒酒，另一个喂他吃果盆里的水果。两人都不停地在萧平身上蹭啊蹭的，希望能博得大老板的青睐，好好赚他一票。

　　然而萧平对这种庸脂俗粉没有丝毫兴趣，就算那个大胸脯的小娟都已经拿着他的手贴在自己胸膛上了，萧平都只是无精打采地动了动手指，算是敷衍过去了。

　　这下两个小姐都有些急了，她们可不想让这个大客户跑掉，全都痴缠着萧平到底想要什么，赌咒发誓能满足他任何需要。

　　眼看火候差不多了，萧平这才装着有些遗憾地问小娟：“你们这里就没些更刺激的了？比如……溜溜冰什么的？”

　　萧平自己是绝对不碰这些东西的，象“溜冰”这样的行话也是从网上看来的，在此时倒正好派上用场。

　　阿萍听了萧平的话立刻两眼一亮，连忙对他道：“当然有啊，老板您直接找阿康吧，他那里有货的！”

　　萧平故作惊讶道：“阿康做这个生意啊？他就不怕被这里的老板知道么？”

　　“切……他一个小马仔，哪有实力做这种生意哦！”小娟凑到萧平耳边神神秘秘地道：“他只是个发货的而已，真正的大老板就是白宫的老板呢。所以您就放一百个心，一会咱们好好乐乐！”

　　这番话说完小娟还故意在萧平耳垂上舔了一下，然后缩回去吃吃地笑。阅人无数的小娟已经发现，这位老板的身体特别棒，全身的肌肉十分结实，比平时遇到的那些大腹便便的客人强壮得多，想必在床上的表现也不同凡响。以至于小娟都有些迫不及待了，抓住一切机会去挑逗萧平。

　　虽然被小姐吃了豆腐，但萧平的心情倒也不错。从小娟的话里已经肯定丁氏父子不干净，只要能找到证据，就能把他们在临武的势力连根拔起！


第414章 夜探白宫娱乐总汇（下）

　　抱着这样的想法，萧平立刻把阿康给叫来了。然而在听了他的要求后，阿康却面露难色道：“不好意思啊，老板。上头有规定，我们不对第一次来的客人提供这种东西，实在不好意思！”

　　“咦！你这是什么话？”萧平摆出大老板的派头道：“当我付不起钱？！”

　　在走进这里时，萧平就把自己定位成刚发了一笔横财的暴发户，此时立刻从口袋里掏出厚厚一叠百元大钞往茶几上一拍道：“老子有的是钱！今天只要谁给我把冰弄来，这钱就是他的！看不起人？操！”

　　萧平拍到茶几上的钱足有四、五万之多。另外三人看着这叠厚厚的百元大钞，一个个的眼睛都直了。阿康暗暗吞了口唾沫，在心里做着激烈的思想斗争。

　　白宫娱乐总汇的出货价也就是千把块一克而已，一个小包里有三克货，价值三千块，已经足够萧平和两个小姐用的了。也就是说阿康只要愿意把货卖给萧平，立刻就能拿到好几万的好处，这已经比他一个月的总收入都多了。

　　“明天就过年了，谁会在这个时候来找不自在？”最终还是贪婪战胜了理智，阿康给自己找了个违反老板规定的理由：“卖给他能多赚好几万，傻瓜才会不同意！”

　　想到这里阿康再没迟疑，从口袋里摸出一个小小的塑料口袋给萧平道：“老板，我这可是违反规定的，冒了很大风险……”

　　萧平不耐烦地挥手道：“我知道我知道，拿上钱走吧，别妨碍我们开心！”

　　阿康的目的正是如此，闻言立刻拿着茶几上的钱离开，根本没多说一句废话。

　　而阿萍和小娟显然是此道老手，阿康刚刚离开，两人就开始分头行动了。阿萍从包房的一个暗格拿出了插着几根管子的玻璃瓶，小娟则熟练地把小塑料袋拆开，将里面的白色晶体全都倒在一张纸上，看样子是迫不及待想要开始了。

　　萧平是绝对不会碰这种东西的。趁着阿萍和小娟兴致勃勃地做准备的机会，他同时对着两人脖子后面砍了一掌。阿萍和小娟连哼都没哼，就软软地倒在了沙发上晕了过去。

　　眼下茶几上还摊着溜冰的工具，这样就算有人闯进来发现两人昏迷不醒，也只会以为她们是吸毒过量而已，一时半会也想不到其他方面去。

　　在可以自由行动后，萧平的首要任务就是找到丁氏父子藏毒的地方。不过娱乐总汇占地不小，就算萧平可以把范围缩小在六楼的范围，要找到藏毒之处也不容易。

　　对此萧平也已经早有打算，他随手把装冰毒的小塑料带塞进口袋，然后就敏捷地闪出了包房。

　　此时已经是客人来消遣的高峰时段，走廊里来来往往的人自然不少，根本没人注意到萧平。他快步走到楼梯口，眼看两旁没人，一闪身就上了楼梯。

　　在有电梯的情况下，自然没人走楼梯。这对萧平来说无疑是个好消息，他三步并作两步地向上跑，很快就来到了六楼。

　　有两个人就站在六楼的楼梯口，以防不懂规矩的人闯上来。萧平对此早有准备，他没有立刻冲出去，而是轻轻地敲了敲楼梯的扶手。

　　这异常的声音吸引了把守那两人的注意。他们疑惑地走向声音响起的地方，想要弄清楚是怎么回事。

　　就在两人小心翼翼地探出脑袋时，早就躲在附近的萧平突然一跃而起，打中其中一人的太阳穴。那人只觉得眼前一黑，然后就什么都不知道了。另一人还没反应过来，萧平就一掌砍中了他的脖子，这人也一声不吭地和他的同伙一样倒地不起。

　　萧平把这两个倒霉鬼拖到楼梯间，撕开两人的衣服把他们绑在一起，顺便将两人的嘴也堵上，以防他们出声示警。萧平这次是要把丁氏父子的势力连根拔起，最终还是要动用到官方的力量。所以他也要尽量不开杀戒，以免给自己惹上不必要的麻烦。

　　解决了楼梯口的岗哨，萧平意念一动，就把在炼妖壶里的元宝给召唤出来。他拿出装冰毒的塑料袋让元宝闻了几下，然后小声对爱犬道：“去找！”

　　元宝立刻明白了萧平的意思，它昂起头在空中闻了几下，然后直接往走廊另一头走去。萧平自然不敢大意，也立刻跟了上去。

　　自从萧平把元宝带回农庄后，总是经常让它和其他爱犬轮流进炼妖壶吸收灵气，所以现在它不但能打败任何一条猛犬，而且还变得非常通人性。元宝似乎也知道此时主人和自己身处险境，所以虽然在寻找毒品时表现得非常兴奋，但从头到尾都没有叫过一声，都是用眼神和萧平交流。它好像也知道在这种情形下要保持安静，才能保证主人和自己的安全。

　　萧平警惕地跟在元宝后面，口袋里的手已经紧紧握住了国安局配发的手枪。丁氏父子既然能靠这些偏门闯下如此大的基业，肯定也不是好对付的主，此时突然出现一个手里有枪的家伙也不奇怪。虽然萧平不想大开杀戒，但真要遇上威胁到生命的情况，他绝对会毫不迟疑地开枪射击。

　　萧平本以为毒枭的大本营就算不是龙潭虎穴，至少也该戒备森严才对。然长长的走廊已经被萧平走过了一半，除了守在楼梯口的那两个家伙外，这一路上却连半个人影都没见到，实在太让萧平意外了。

　　说起来这也是萧平的运气好，今天丁国庆和南边来的团伙有笔大买卖要做。丁国庆不太信得过那些南方人，所以天黑前就带着大部分手下去了交易地点，要是被对方给黑吃黑可没地方说理去。这么一来就没几个人留在娱乐总汇了，除了够把守六楼的电梯和楼梯外，还有两个人守在丁国庆最重要的办公室里。

　　最近两年的顺风顺水让丁国庆也有些大意了，深信没人敢到白宫娱乐总汇来捋自己的虎须。然而他却没想到还真有萧平这样胆大包天的家伙，最终将导致他一手创建的帝国分崩离析。

　　一人一狗安静地来到走廊的拐弯处，元宝突然停下了脚步。它默不作声地回头看看身后的主人，用眼神示意萧平拐角那边有问题。

　　萧平悄悄探头看了一眼，果然看到拐角另一边站着两个人——他们在这里是看守电梯的。

　　“元宝真是够聪明啊，知道用这种方法提醒我！”萧平在心中暗叹一声，越看自己的爱犬越是喜欢。他拍拍元宝的脑袋以示奖励，然后在爱犬耳边轻声道：“出去，把他们引过来。”

　　萧平也不知道元宝听没听懂自己的话，反正这只灵犬立刻开始行动了。元宝立刻迈开四条腿往前走，只是它的腿似乎突然出了毛病，走起路来变得一瘸一拐的。

　　于是拐角另一边的那两个家伙，就看到一条又肥又壮的瘸狗慢慢向他们走来。两人根本没想到居然会有狗跑到六楼来，一时之间全都大吃一惊。

　　而那条瘸狗显然也没想到前面有人，它看上去也吓了一跳，连忙转身一瘸一拐地往回跑。

　　此时守电梯的两人已经回过神来，他们贪婪地看着元宝那一身的肉，默契地操着警棍就追了上去。这么肥的狗可是少见，而且还是瘸的，不怕追不上它。至于追上之后嘛，两人心里想的都是一样的菜——狗肉煲。

　　元宝一瘸一拐地跑过拐角，居然还对萧平挑了挑眼角。这让萧平大吃一惊，忍不住在心里惊呼：“元宝还学会骗人了，这是要成精的节奏啊！”

　　不过此时萧平也没工夫多想元宝的事，那两个守电梯的家伙已经追了过来。萧平安静的站在原地，只等两人跑过拐角，双拳同时齐出，一下子就把他们给放倒了。

　　“干得漂亮，元宝！”萧平一面夸奖爱犬，一面把这两个家伙也绑上了。

　　元宝对着萧平摇摇尾巴，带着他继续往走廊那头走去。在经过一扇紧闭的房门时，元宝没作任何停留，但萧平却停下了脚步——他听到里面传出了女孩的哭泣和求饶声。

　　“求求你，不要！”一个年轻姑娘正在苦苦哀求：“放我回去吧，求你！”

　　就象电影里的情节一样，另一个公鸭嗓子立刻得意地响了起来：“叫吧，叫破喉咙都不会有人来救你的！老子就喜欢姑娘叫，你叫得越惨，老子就开心，哈哈！”

　　这嗓门实在太有特点，萧平立刻听出门里的就是丁鹏那家伙。至于那个苦苦哀求的姑娘，虽然萧平不知道她的姓名，但也猜得出来肯定是受了丁鹏的胁迫才来的，否则不会哭得如此凄惨。

　　这一瞬间萧平陷入了两难的境地。是冲进去救那姑娘，还是当作不知道这事，继续去找藏在这里的毒品？

　　对萧平来说，当然是找毒品更重要。只有拿到这样的铁证，才能把丁氏父子的势力连根拔起。但真要让萧平眼看着一个姑娘受辱却视而不见，却也绝对不是他为人处世的风格。

　　在短暂的犹豫之后，萧平已经作了决定，抬脚重重向紧闭的大门踹了过去。


第415章 断子绝孙脚

　　随着“嘭”地一声巨响，厚重的实木大门被萧平生生从门框上踹落，直直飞出几米远后，才落到厚厚的地毯上。一副混乱不堪的场面也同时出现在萧平眼前，让他的怒火立刻熊熊燃烧起来。

　　在房间里宽阔的大床上，一个少女正恐惧地缩在角落里。她身上几乎已经不着寸缕，只有一条白色的内裤还坚守在原来的岗位上。少女长长的秀发凌乱地散落下来，让人一时看不清她的长相和年纪。然而从那身材和只有略微鼓起的胸脯来看，这姑娘的年纪肯定不会很大。

　　少女正努力推开趴在她身上的丁鹏，但她人小力薄，哪里是一个大男人的对手。根本无法从对方身下摆脱出来，只是急得又哭又叫。

　　萧平一脚踢飞大门，把纠缠着的两人都吓了一跳。丁鹏满脸愤怒地转过头来，想看看究竟是谁敢坏自己的好事。

　　丁鹏一转头就看到了萧平，也不由自主地大吃一惊，不明白这家伙是怎么会到这里来的。不过丁鹏也是在临武县嚣张跋扈惯了的，眼下又是在自己的地盘上，他根本没把萧平放在心上。

　　都说男人在好事被打断时火气特别大，丁鹏显然就是其中的佼佼者。被怒火冲昏了头脑的他一下从床上跳下来，边向萧平走过去边大声怒喝：“你这兔崽子来得正好，老子正到处找你呢，今天非扒了你的皮不可！”

　　今天上午丁鹏在老街的遭遇实在让他太郁闷了，整天都想着要发泄一把。就在此时丁鹏知道手下弄来个新鲜的小姑娘，于是立刻动了心思。

　　丁鹏和他老子一样有种变态的爱好，都喜欢未成年的小姑娘。既然有新鲜货色，丁鹏自然就想尝尝鲜，顺便发泄一些欲火。

　　然而萧平实在太可恶了，居然在丁鹏眼看就要得手时打搅他。这让丁鹏生气得失去理智，要是他手上有枪，肯定立刻一枪崩了这个两次坏了自己好事的家伙。

　　不过萧平根本没看丁鹏，他的目光只落在那姑娘被撕破的衣服上。萧平一眼就看出来，这些衣服明显就是初中校服。校服被洗得有些发白，显然已经穿了很长时间，说明这姑娘的家境也不怎么好，而且她显然也不是在这里混的那种人。萧平尤为愤怒的是，丁鹏居然对一个好人家的初中生下手，确实就是个禽兽不如的家伙。

　　看着地上已经被撕破的校服，萧平只觉得胸中的怒火越来越盛，已经到了爆发的边缘。

　　就在此时同样生气的丁鹏已经冲到萧平面前，他操起旁边桌上的酒瓶，就冲着萧平的脑袋狠狠砸下，一心想要好好地出口恶气。

　　萧平要是能被丁鹏打到，那简直就是天大的笑话了。萧平随手一个反手耳光抽过去，当即就把丁鹏抽成了滚地葫芦。

　　丁鹏在地上打了两个滚，挣扎着想要站起来却没有成功。他只觉得好像有人在自己的脑袋里敲锣打鼓，耳朵里“嗡嗡”地响个不停，鼻孔里流出两道热流，显然又出血了。

　　这已经是丁鹏今天第二次被萧平打出鼻血，这也激发了他的凶性，再次一使劲居然成功地站起身来。这家伙刚想冲上去和萧平拼命，一个庞大的身影突然跳起来重新将他扑倒在地——元宝发起攻击了。

　　“元宝，看住他！”萧平根本多看丁鹏一眼，只是吩咐爱犬看住这个家伙。

　　看人可是元宝的拿手好戏。它低低呜咽一声，张开大嘴就把丁鹏的咽喉给含住了。丁鹏毫不怀疑只要自己稍有异动，这条大狗会立刻撕开自己的咽喉。刹那间他只觉得遍体生寒，真的连一动都不敢动。

　　萧平才没工夫管这个人渣，而是把注意力转移到少女身上。她已经用被子掩住了身体，是个挺清秀的小姑娘，小脸上恐惧的表情还在，让少女更加显得楚楚可怜。

　　萧平对少女微微一笑，然后柔声安慰道：“别害怕，我不是坏人，现在没事了。你是谁？怎么会到这种地方来的？”

　　少女缩在床角小声道：“我叫李慧，趁着寒假来县城看叔叔的，昨天刚下长途车就被人推上车带到这里来了。他们不让我走，还说要逼我去做小姐。我一直不答应，然后这人就来了，还想……呜呜。”

　　说到这里少女恐惧地看了一眼躺在地毯上的丁鹏，然后又伤心地哭了起来。看着她雪白的手臂上满是被拧出来青紫和抓出的血痕，萧平心中的愤懑越来越深。

　　这帮家伙简直都是禽兽，居然对这少女做出这么残暴的事来。今天幸亏自己刚好出现，否则这少女逃不过被丁鹏凌辱的命运，最后肯定也会被他们逼上一条不归路。

　　想到这里萧平多少有些为少女庆幸，柔声对她道：“现在没事了，你穿上衣服，我带你出去！”

　　少女默默地点点头，用被子裹着身体捡起地上的衣服，匆匆套在身上。然而校服很多地方都被撕破了，就算穿上也有不少皮肤裸露到外面，急得少女又要哭出来。

　　萧平眼见这不是个事，只能脱下自己的短风衣给少女穿上。有了这件衣服傍身，少女总算安心了一些，乖巧地站在萧平身后一言不发。

　　虽然丁鹏还躺在地上，但他看着萧平却还是满脸的怨毒。这家伙也是嚣张惯了，居然在此时还敢冷笑着威胁萧平：“你胆子可真不小啊，一会你和这小妞都得死！对了，还有李晚晴一家，他们也跑不了！至于李晚晴嘛……哼哼，我向你保证，一定会好好疼惜她的，哈哈……啊！”

　　见丁鹏在这个时候还不忘要对李晚晴不利，萧平对他实在是恨之入骨，飞起一脚重重地踢在丁鹏的两腿之间。

　　这一脚踢得着实不轻，令丁鹏得意的大笑瞬间变成了凄厉的惨叫。这个在临武县为非作歹的家伙，终于落得个鸡飞蛋打的下场。

　　看着脸色惨白的丁鹏抱着裤裆在地上打滚，萧平对他没有丝毫同情，只是冷哼一声道：“吃了我的断子绝孙脚，看你以后怎么祸害人家姑娘！”


第416章 大收获

　　萧平话音刚落，两个凶神恶煞般的家伙就从门口冲了进来，令萧平有些意外的是，这两人的手里居然都拿着猎枪！

　　两人冲进房间就看到丁鹏在地上打滚，想也没想就端起猎枪瞄准萧平，看样子是打算先把这个闯入者干掉再说。

　　其实以萧平现在的速度，要避开两人易如反掌。但自己躲开是没问题，身后的李慧肯定会被对方击中。这个念头闪电般在萧平脑中闪过，所以他根本没选择闪避，而是以肉眼已经跟不上的速度拔枪、射击。

　　只听到“呯、呯”两声枪响，这两人瞬间倒地不起，额头上都多了一个深深的血洞。他们无神的眼睛直愣愣地瞪着天花板，直到死的一刻都没想明白，对方怎么也会有枪的呢？

　　从踹门进来解救少女开始，萧平就做好了秘密行动转为公开的准备，所以现在开起枪来也是毫不犹豫。他没兴趣去动那两人的尸体，只是对爱犬轻声道：“元宝，继续找！”

　　元宝轻吠一声，东闻闻西嗅嗅地往外走。萧平则拖着丁鹏跟在爱犬后面，这家伙只是疼晕过去了，也还有利用的价值——万一和其他人不期而遇，丁鹏就是最好的人质。李慧则小心地绕过那两具尸体，牢牢地跟在萧平身后。

　　萧平自己都不知道，其实他已经把娱乐总汇六楼的敌人都解决掉了。倒是感官敏锐的元宝已经感觉出来，这层楼里没有其他威胁了，所以它前进的速度也快了许多，很快就把萧平带到走廊尽头的一个房间外。

　　这里正是丁国庆的办公室，也是整个六楼保安措施最严密的地方。刚才那两个拿枪的家伙，就是守在丁国庆办公室里的。他们是听到了从丁鹏房间里传出的打闹声，这才拿着枪去看个究竟，没想到全灭在萧平手里。

　　而且这两人离开办公室时走得匆忙，甚至忘了关上那扇厚重的防盗门。这倒是给萧平提供了方便，他拖着丁鹏走进办公室，随口命令爱犬：“元宝，把东西找出来！”

　　元宝早就有了方向，直奔办公桌后面的一个暗格，拼命用爪子去挠暗格门。萧平心神领会，拿出手机调到拍摄模式对李慧道：“把我接下来做的事都录下来，这可是重要的证据！”

　　李慧对着萧平连连点头，认真地拿着手机对准他。萧平示意李慧退后两步，照着暗格重重一拳打过去，轻易就敲开了暗格外面的大理石装饰，很快以暴力将其打开。

　　这暗格里除了几十叠百元大钞外，还有两包十分可疑的白色物质。其中一包是结晶体，和阿康卖给萧平的东西一模一样，估计有一斤多重；另一包则是粉末状的物体少一些，只有大约几两重。

　　萧平不是刑侦专家，但也猜到这两包是什么东西。这里可是有两个带枪保安看守的，丁建国总不会在暗格里藏味精和洗衣粉吧？这么大两包毒品，已经足够枪毙几个人了，萧平这次行动也可以说收获颇丰。

　　萧平小心地把两包东西放回远处，从李慧手里接过手机看了一会，满意地点头道：“很好，拍得很不错。”

　　虽然和萧平接触的时间不长，但李慧已经把他当成了可以依靠的人，此时忍不住小声问：“我们……现在要走了吗？”

　　“等我联系好接应就走。”萧平对李慧微微一笑，然后拨通了刘云亭的电话。

　　虽然已经上任好几天，成了五溪市的一把手，但刘云亭的心情却并不好。他清楚地感觉到，这里的官员对自己这个空降的书记表面尊重，其实却有意保持距离，一些人甚至还有意无意地表现出了轻视的意味。

　　这其中最明显的就是市局的局长冯凯。在欢迎刘书记的市领导会议上，此人居然在刘云亭发表讲话时公然抽烟！即便刘云亭已经很明显地皱起了眉头，冯凯还是在又抽了几口后才掐灭了香烟。

　　虽然事后冯凯也向刘云亭打招呼，说自己烟瘾太大，不抽几口实在是受不了。但刘云亭心里清楚，此人是借机向自己示威。这个冯凯在省里有关系，而自己的靠山文子平年后就要调去申城了，所以他才敢如此肆无忌惮。

　　所以这几天刘云亭心里烧着一把火。他知道自己必须尽快树立威信，让所有人知道谁才是一把手。否则自己就会很快被边缘化，成了庙里的木雕泥塑——只是样子货而已。

　　不过虽然心情不佳，但在接到萧平的电话时，刘云亭没有迟疑就接通了电话。萧平可是等于救过母亲一命的，对身为一个孝子的刘云亭来说，早就把他当成了刘家的大恩人。

　　“刘书记，当老大的感觉怎么样啊？”萧平笑眯眯地问候刘云亭：“我正在临武县城呢，眼看明天就是除夕了，特地来给你拜个早年。”

　　刘云亭也惊喜地道：“你到了五溪怎么不来找我，这也太见外了吧。”

　　“我来临武县城是有点私事要办，本来不想打搅你这个大忙的人。”萧平很快切入正题道：“不过我在这里发现了很严重的问题，身为国家公务人员，我觉得有这个义务向你汇报一下。”

　　萧平的话让刘云亭暗自奇怪，不知道他啥时候成为国家公务人员了。不过刘云亭并没有纠缠于细节，而是立刻笑道：“说汇报可就见外了，你有什么事尽管说。”

　　“我发现临武县城的白宫娱乐总汇有很大问题，不但涉及黄和毒，还有绑架、逼良为娼等许多令人发指的罪行。”萧平严肃道：“我怀疑这里的老板和本地公安关系非同一般，所以没有报警，而是先通知你。”

　　听了萧平这一番话，刘云亭的心脏剧烈跳动起来。他立刻意识到，这是竖立自己权威最好的机会。冯凯不是不把自己当回事么？这就是扳倒他的最好机会。辖区内出了这么大的事，而且还和警方有千丝万缕的联系，这事认真追究起来，他冯凯绝对脱不了干系！

　　想到这里刘云亭连忙问萧平：“有证据吗？”

　　“人证物证俱在，我眼下就在娱乐总汇老板的办公室，刚发现两大包毒品，还解救了一个被绑架的少女！”萧平认真道：“你能不能尽快派人来接应我，我就在附近和你见面，争取能把这伙人一网打尽。”

　　本来萧平很有把握，就算有什么意外，他也有办法全身而退。只是现在多了个李慧，他就不想太过冒险，还是老老实实地等待援兵好了。

　　刘云亭在瞬间就作了决定，立刻对萧平道：“你千万小心，我立刻就亲自带人赶过去！一个小时内准到！”

　　“我等你！”萧平简单地说了三个字，然后就挂上了电话。

　　刘云亭连忙拨通了市局副局长顾晓军的电话。顾晓军和刘云亭是党校同学，是他在公安系统的嫡系。刘云亭想要瞒着冯凯把这事办成，也只能依靠顾晓军了。

　　听刘云亭把事情的来龙去脉说了一遍后，顾晓军立刻激动起来，连忙向他保证道：“刘书记，您放心。我现在就召集可靠的人手赶过去，保证冯凯不会知道这事！”

　　刘云亭满意地点头道：“很好，派一辆车来接我，我和你们一起去。还有，告诉所有参加行动的同志，在娱乐总汇里面有我们自己人，他叫萧平，一定要保证他的安全！”

　　顾晓军仔细地记下这个名字，然后快速安排去了。十多分钟之后，数辆警车静悄悄地开出市局，向着临武县的方向驶去。而顾晓军则亲自开车去接了刘云亭，然后也赶往同一个方向，比其他警车只晚了几分钟而已。

　　与此同时，在白宫娱乐总汇的萧平也没闲着。既然是好不容易才进了丁国庆的办公室，而且也没人来打搅，萧平觉得应该好好搜查一下这里，也许能有新的发现也说不定。

　　这一搜还真有收获，萧平在办公桌的抽屉里，发现了十几只优盘。每只优盘上都标注着人名和职务，看标签都是临武县的领导干部，有些优盘上还有具体的时间。萧平甚至意外地在其中找到了标着“水利局钱局长”的优盘，饶有兴趣地插进办公桌上的电脑里浏览器中的内容。

　　萧平随手点开其中一个视频文件，才看了几十秒就发现其中的内容十分火爆，和岛国那种两三个人就能演完的电影十分相似。所不同的是其中的男主演赫然就是那位县水利局的钱局长，难怪昨天那两个保安还说，钱局长是这里的常客呢。

　　看着屏幕上火爆的画面，萧平忍不住叹道：“嚯，老钱还真够拼命的，要是把这股劲头用在工作上，说不定现在就没刘哥什么事啦！”

　　旁边的李慧听萧平说得夸张，好奇地探头看了一眼，立刻羞得满脸通红，转过去不敢再看。

　　萧平也没有和小姑娘一起看这种东西的习惯，连忙关掉电脑拔出优盘，然后就对着这么多优盘犯起了愁。


第417章 堵个正着

　　掌握了这些优盘，就等于抓住了临武县一批官员的小辫子，只要萧平愿意的话，就能从他们这里得到极大的方便和好处。如果萧平是个有野心的人，并且打算在这临武县捞上一票的话，这些优盘对他来说简直就是无价之宝。

　　可惜目前的萧平眼界已经要比以前高得多，这小小的临武县早就不在他眼里，根本没有在这里发展的兴趣，而且萧平也没有利用隐私来要挟别人的习惯。所以对萧平来说，这些优盘反倒成了烫手的山芋。

　　“麻烦……”萧平有些无奈地挠挠头，最终决定把这些东西都交给刘云亭。

　　反正刘云亭是五溪的一把手，他得到这些东西以后是秉公处理也好，还是拿来巩固自己的地位也好，萧平全都管不着，也兴趣管，就当是卖给刘云亭一个人情好了。

　　有了这样的打算，萧平把优盘一股脑地装进口袋，拉着李慧就往外走。虽然萧平的实力妥妥地远超出普通人，但毕竟不是刀枪不入的超人。在这种危险的地方还是不要久留的好，要是遇上对方的大队人马还是有危险的。既然眼下有离开的机会，自然没必要继续留下来冒险。

　　然而事情往往就是这样，你越怕什么就越会遇到什么——萧平刚刚和李慧走出办公室，就看到丁国庆带着一大帮打手迎面走来。

　　意外的相遇让双方都吃了一惊。不过还是萧平的反应快了半怕，连忙拉着李慧转回了办公室，随手关上了厚重的防盗门。

　　丁国庆正在为电梯口站岗的手下私自脱岗而生气，看到萧平也大吃一惊。在防盗门发出“呯”的一声闷响后，他才反应过来，居然有外人闯进了自己的办公室！

　　这让丁国庆又惊又怒，办公室里可是藏着他许多见不得人的大秘密，只要有一条泄露出去，自己好不容易在临武打拼出来的天下就全毁了。

　　“绝对不能让那两个人活着出去，也不能让他们把消息传出去！”在瞬间丁国庆就作出了决定，面色阴沉地对身后的手下道：“鸭子，想办法把门打开。狗熊，带人把六楼搜一遍，看看还有没有其他陌生人！”

　　听得出老板已经到了爆发的边缘，狗熊立刻带着几人离开。他才走出两步，丁国庆就阴测测地补充道：“找到其他外人的话先好好修理一顿，问出是谁指使他们来的，然后直接绑上石头沉江里去！”

　　“知道了！”狗熊干脆地应了一声，带着几个手下大步走开。

　　十几分钟后，狗熊就已经回来了，凑到丁国庆耳边小声道：“老板，阿发和钩子挂了，另外四个人被打晕了。还有……”

　　“还有什么？”丁国庆不耐烦地道：“有话快讲，有屁快放！”

　　“鹏哥不见了。”狗熊低头道：“阿发和钩子就死在鹏哥的房间里，地上还有他的衣服，我觉着……鹏哥可能落到对方手里了，着情况可不太妙。”

　　虽然丁国庆在外面养了不少女人，被他玩弄过的更多，但却只有丁鹏这一个儿子。所以丁国庆向来都把这个儿子当成心头肉，这消息简直对他来说就是火上浇油。怒火中烧的丁国庆三眼角中射出森森寒光，阴测测地催促鸭子：“他妈的动作快点，马上给我把门打开！”

　　听到老板骂人了，就连一向天不怕地不怕的狗熊也面露惧色。别看丁国庆其实就是个黑老大，但他却一向以文明人自居，平时都是表现得文质彬彬的。要是丁国庆爆了粗口，就说明他已经气恼到了极点。

　　恼怒到极点的丁国庆绝对是个可怕的存在。大家都清楚地记得，上次丁国庆骂了人之后，得罪他的那一家人四口人，包括最小只有三岁的孩子，全都去了江底游泳。即便这样也不能完全熄灭丁国庆的怒火，他还把一个做事不用心的手下半埋在海边，看着一点点上涨的潮水把那个倒霉鬼慢慢淹没，这才带着冷笑离开。

　　狗熊等人相信，就算这件事最后顺利解决，那些留下来看家的人也难逃一死。而要是谁在这个关键的时刻给老板掉链子，到最后也不会有好果子吃，很有可能会被暴怒的老板用各种古怪的方法给干掉，死得惨不忍睹。

　　所以听到老板的骂声后，鸭子额头上的汗也是越冒越多，连忙和几个手下一起，抬着张沉重的沙发拼命地撞门。

　　奈何丁国庆对他的办公室十分看重，防盗门的质量也好得惊人。鸭子等人撞了几十下，个个累得汗流浃背，但防盗门只是微微有些变形，离打开还差得远呢。

　　“换人继续！”丁国庆的脸色黑得吓人，冷冷地说了四个字。于是狗熊和几个人立刻接替了鸭子等人，继续把沙发当成攻城锤撞门。

　　在手下撞门的同时，丁国庆已经打电话给县公安局的局长许栋梁，请他立刻带人来解决这件事情。最近两年多许栋梁可是受了丁国庆不少好处，是该到了他报答的时候了。

　　与此同时在办公室里的李慧被吓得脸色苍白。少女本来以为可以逃离虎穴了，没想到却被回洞的老虎撞个正着，还被堵在了老虎洞里。听着外面的人一下一下地撞着大门，就算有萧平搬来的办公桌顶着，大门也已经扭曲变形了，看样子很快就会被撞开，李慧觉得自己这次死定了。

　　想到这里少女忍不住去看身边的萧平，却发现他还是一副神色如常的样子，似乎根本没为身处绝境而有丝毫害怕。

　　“你……你说我们会死吗？”李慧哆哆嗦嗦地问萧平，其实她内心早就有了答案，只是想通过这种办法，减轻一些心里的恐惧而已。

　　萧平看了眼手表，笑眯眯地安慰李慧：“别害怕，我们会没事的！”

　　眼看办公室的门已经被撞开了一条大口子，萧平把手枪拿在手里对外面大声喝道：“外面的人听着，要是再撞门的话，我现在就把丁鹏干掉！”


第418章 他有枪！

　　心急如焚的丁国庆听到萧平提到儿子，连忙让狗熊等人停手，对着办公室里大声道：“丁鹏他怎么样？我要听听他的声音！”

　　“丁鹏现在很好！”萧平神色平静地向外面喊话，还真的看不出有丝毫紧张。

　　李慧有些惊讶地看了萧平一眼，对他的话可是不敢苟同。丁鹏都已经被阉了，到现在都昏迷着没醒呢，萧平居然还面不改色地说他没“很好”这谎也未免扯得太大了。

　　外面的丁国庆也是老江湖了，自然不会轻易相信萧平的话，而是立刻大声道：“我要先听听他的声音！”

　　丁国庆已经暗暗下了决心，只要听不到儿子的声音，立刻就让手下透过门缝往里面开枪，或者直接倒进汽油点火，活活烧死里面敢和自己作对的家伙。

　　萧平倒也干脆，又着丁鹏已经严重受创的裆部踢了一脚，下脚之狠连身为一个姑娘的李慧都有些不忍卒睹。不过如此重的刺激还真让丁鹏苏醒过来，他什么话都没说，张嘴就发出一声惨绝人寰的嚎叫。

　　对萧平来说，只需要丁鹏发点声音出来就够了。没等这家伙嚎完，萧平就直接把他敲昏过去，然后笑眯眯地对外面喊：“都听到了吧，这叫声中气多足，丁鹏现在好得很呢！”

　　儿子的惨叫让丁国庆怒火中烧，恨不得立刻就冲进去把那些和自己作对的人碎尸万段。不过既然丁鹏真的在办公室里，而且也还活着，丁国庆自然就不能用什么激烈的手段，只能忍住气喝问：“你到底想要什么？钱还是其他东西，只要你提出条件来，一切都好商量！”

　　“我只想等警察来了再说！”萧平打定主意拖延时间，抛出一个看似很简单的条件。

　　没想到萧平只有这么一个要求，丁国庆忍不住在心中松了口气，满脸阴鹜地暗自思忖：“就让你再嚣张一会，等许栋梁带人到了，我一定要让你后悔出生在这世界上！”

　　虽然许栋梁知道此事的时间要比许云亭晚了不少，但他毕竟就在临武县城，所以反而比市局的人先到。

　　年近半百的许栋梁有张主旋律的脸，紧皱的浓眉不怒自威，穿上合身的警服后倒也是一副正人君子的做派。不过有句老话叫“人不可貌相”，用在许栋梁身上最合适不过。他就是个混入警界的败类，和丁国庆有着千丝万缕的利益纠葛。

　　也正因为如此，在知道有人闯进丁国庆的办公室，还绑架了他的儿子后，许栋梁也非常紧张，连忙带着几个心腹匆匆赶来。在路上他就已经下定决心，不管对方的目的是什么，一定要斩草除根永绝后患。在这事上可绝对不能大意，万一自己的那些事暴露了，可是要掉脑袋的！

　　看到许栋梁匆匆赶来，丁国庆连忙迎上去道：“你来了就好，对方说要和警察谈，阿鹏在他们手里，我不敢强攻。”

　　以两人的关系，已经不需要说什么客套话，许栋梁点了点头道：“对方究竟知道多少事？”

　　“不清楚。”丁国庆咬牙切齿道：“不管知道多少，不能让他们活着离开，这事一定要办得干净利索！”

　　知道丁国庆的想法和自己一样，许栋梁默默点了点头，径直来到已经被撞开一条大缝的办公室门外大声道：“里面的人听好了，我是临武县公安局的局长许栋梁！你不是要和警方谈么？现在我来了，你有什么要求可以尽管提，但是最好先把人质给放了。”

　　许栋梁说这番话时语气诚恳，一副大公无私的样子。李慧透过门缝看到了他的警服，开心得几乎要跳起来，想也不想地就要从门缝里往外走。

　　少女才迈步就被萧平一把抓住。他朝李慧摇摇头，带着戏虐的笑容对外面大声道：“县公安局？对不起，我掌握的情况太过重大，县公安局还不够格知道，麻烦你们通知市局，等他们来了我才会出来！”

　　在许栋梁喊话的时候，丁国庆的手下都已经作好了准备。只要里面的人把丁鹏送出来，就立刻朝里面开枪，哪怕把办公室烧了也不能让里面的人活着出来。

　　然而谁都没有想到，里面的人居然提出要见市局的警察。这让丁鹏又惊又怒，知道对方一定掌握了了不起的证据，这也让他更坚定了杀人灭口的决心。

　　许栋梁也是经验丰富的老公安了，听了萧平的话立刻劝道：“公安干警办案，可没等级高低之分。你把掌握的情况反映给我也是一样，我保证会秉公处理。”

　　萧平现在只想拖延时间，好坚持到刘云亭带人赶到。听了许栋梁的话也没立刻拒绝，只是大声道：“好，你让我考虑考虑，过会再给你答复！”

　　许栋梁试探着道：“你尽管考虑，我保证你的安全。不过能不能先把人质放出来，绑架可是重罪，你只是想反映问题而已，没必要把自己也搭进去吧？”

　　就连萧平也不得不承认，许栋梁这话很是有些蛊惑人心。要是萧平不了解情况，说不定就接受他的建议了。

　　不过在了解了白宫娱乐总汇的情形后，萧平根本不相信当地的警察。要不是没有保护伞，丁氏父子能在临武县如此嚣张？这正是萧平直接联系刘云亭的原因，还怎么会上许栋梁的当？

　　所以萧平根本没有迟疑，就大声道：“不行，只有看到市局的警官我才会放人，其他的免谈！”

　　“好好，我立刻就去联系市局！”许栋梁在外面大叫：“你不要伤害人质就行！”

　　“速度快点，我可没有什么耐心！”萧平一副不耐烦的语气，其实却希望对方办事能拖拉一些，也好争取更多的时间。

　　许栋梁也想为自己多争取一些时间，立刻大声道：“我现在就去向市局报告，不过眼下时间已经很晚了，路也不好走，市局的人不可能很快赶到，你要有点耐心。”

　　这番话喊完之后，许栋梁就紧皱眉头退了回去。他在这行干了几十年，经验之丰富自然不用多说，已经看出来萧平一定有问题。

　　许栋梁来到丁国庆身边，压低了声音道：“这小子不对劲，必须尽快把他解决了。我给你争取了两个小时，想办法强攻吧！”

　　丁国庆吃惊道：“就不能找人冒充市局的人先骗他把阿鹏放出来么？”

　　“没那么简单，他肯定要看证件什么的。”许栋梁摇头道：“我觉得他是在拖延时间，必须立刻行动！”

　　丁国庆瞪大眼睛到：“那阿鹏怎么办？他可是我儿子！”

　　“老丁，我理解你现在的感受！”许栋梁拍了拍丁国庆的肩膀道：“可是你想没有？咱们做下的那些事只要泄露出去，那可是要掉脑袋的！就算你现在能保住阿鹏的命又怎么样？到时候他也一定逃不掉！与其这样，倒不如放开手脚拼一把。要是成功了，你好我好大家都好！就算失败了，好歹还保住了你我和其他人，这其中的得失你还看不明白？”

　　许栋梁的话让丁国庆的面孔剧烈抽搐，三角眼也瞪得大大的，显然内心正在承受的激烈的煎熬。

　　见此情形许栋梁也不多说什么，只是小声提醒丁国庆：“我们的时间不多，尽快作决定吧！”

　　丁国庆呼哧呼哧地喘着粗气，最后重重一拳打在走廊的墙上低声喝道：“鸭子，你带三个人，从屋顶垂到窗口去，吸引对方的注意力。狗熊，你带人从正门强攻！一定要保住阿鹏的性命，至于里面其他的人……”

　　丁国庆并没有往下说，但他的表情已经说明了一切。鸭子和狗熊默不作声地点了点头，各自带人做准备去了。

　　办公室里的萧平又等了一会，刘云亭打电话给他简短地问：“我们到了，你在哪里？”

　　“白宫娱乐总汇六楼办公室。”萧平有些不好意思地道：“被对方堵在这里啦。”

　　要是萧平是孤身一人，他可以轻易地从窗户里逃走。但在意外地救了李慧后萧平就有了拖累，只能等着刘云亭带人赶来增援了。

　　“很快就到！”知道此时也不方便多说什么，刘云亭很快就挂断了电话。

　　萧平才刚刚收好电话，就听到办公室的窗户发出了清脆的破裂声。两个人从屋顶垂了下来，用手中的长柄铁锤敲破了厚厚的窗玻璃。

　　就在玻璃碎片四散落地的同时，第三个人从屋顶垂下来，手里拿的东西似乎和另外两人不一样。还是萧平的目光最为锐利，立刻就看清那人手里拿的是一支截短的猎枪。

　　面对手里有大杀器的敌人，萧平当然不会有丝毫迟疑，抬起手中的枪便往外射。萧平可是在雷云龙那里苦练过射击的，再加上惊人的手眼协调能力，现在他的枪法完全可以射击冠军媲美。

　　刹那间连续三声枪声响起，外面三人各中一枪，四肢软软垂下，一动不动地挂在绳索上荡来荡去。

　　在门外的丁国庆和许栋梁也都听到了枪声。两人满脸愕然地看着对方，同时发出一声惊叹：“他有枪！”


第419章 放手一击

　　没想到里面的人居然有枪，丁国庆等人全都骇然变色。在国内枪这种东西可是绝对的违禁品，除非是官面上的人，民间能弄到这种东西的可都不是好惹的角色。

　　一瞬间丁国庆就想到这是来自仇家的报复。从白手起家做到眼下的地位，丁氏父子也不知道做了多少亏心事，害得多少人家破人亡，想要他们父子死的人没有一千也有八百，这其中有人弄到枪来报复也不是不可能的事。虽然丁国庆还不知道办公室里的人和哪个仇家有关，但已经确信这就是事实的真相。

　　如果对方是来复仇的话，肯定抱着必死的决心。眼下又被堵在办公室里，他肯定也知道自己不可能活着离开，这样的话丁鹏的性命定是保不住的。想到这里丁国庆心冷如冰，本来就十分凶恶的三角眼中更是射出了凶残的光芒。

　　有些人绝望后就会失去斗志，安静地等待最后的结局；还有些人绝望后却会变得更加疯狂，丁国庆无疑就是后者。

　　他的三角眼中闪烁着恶毒而疯狂的光芒，神经质地快速转动，无论看谁都是一副随时会扑上去咬两口的样子。

　　哪怕是丁国庆的老部下狗熊，看到老板这样子也不禁心生寒意，不由自主地暗暗后退两步，生怕自己在这个时候惹到丁国庆，那样的话肯定是必死无疑。

　　而许栋梁则不动声色地把手放到枪套上，要是丁国庆敢乱来的话，他一定会毫不迟疑地开枪。

　　“狗熊！”就在人人自危之时，丁国庆嘶哑的声音响了起来：“带人从门口强攻，不惜一切代价把那个混蛋干掉！”

　　此时的丁国庆已近疯狂，手舞足蹈地大声命令手下：“我要把活扒了那家伙的皮，然后再把他挫骨扬灰。”

　　狗熊和丁鹏的交情很好，听了丁国庆的话后忍不住提醒他：“老板，鹏哥还在里面呢……”

　　“啪！”回答狗熊的是一个清脆的耳光，丁国庆红着眼睛喝道：“不把那人干掉，阿鹏一样也会死！混我们这行的还怕死么？立刻给我去办！”

　　狗熊恐惧地看了老板一眼，低着头小声道：“是，我现在就去！”

　　许栋梁默不作声地看着这一幕，心里却是暗暗高兴。他才不关心丁鹏的死活，只在乎里面那个大麻烦能不能被解决掉。只要麻烦被解决了，他许栋梁就还是堂堂一局之长，在临武县还是受人尊敬的角色。更重要的许栋梁已经和市局的冯局长搭上关系，很快他的位置就能再往上挪一挪，在这个节骨眼上绝对不能出任何差错。

　　狗熊等人在办公室外面做着进攻的准备，六个人，每个人手里都有枪。再加上许栋梁带来的三个心腹，一共九个荷枪实弹的好手将会同时发起攻击。众人都相信就算里面那人也有枪，也逃不过被击毙的命运，唯一的问题是丁鹏能不能活下来。不过既然强攻的命令就是丁鹏老子下达的，那他是死是活也就只能全凭运气了。

　　虽然狗熊等人在准备进攻非常其小心，尽量不发出任何声音，但却还是瞒不过听觉极其敏锐的元宝。一直安静地趴在萧平脚边的元宝突然抬起头来，盯着大门的方向轻轻呜咽。

　　“躲在这里别动。”萧平一把将李慧拉到办公室的一个角落里，小声地叮嘱道：“不管出什么事都别动！”

　　李慧对萧平已经是无条件地信任，害怕地点了点头后就躲在那个角落里不敢乱动。

　　萧平则带着元宝守在门后最不容易被发现的地方，轻轻打开了手枪的保险。只要丁国庆的人敢硬闯，他就会毫不迟疑地大开杀戒。

　　与此同时门外的狗熊等人也已经准备好了，在最前面一人向后面点了点头，握紧手中的猎枪就要往里面冲。就在这个时候，众人突然听到身后响起一阵急促的脚步声，连忙回头一眼，就见到大批荷枪实弹的武警突然出现，手里的冲锋枪全都对准了自己。

　　一位警官从走廊拐弯处探出大声警告：“所有人立刻放下武器投降，否则我们就开枪了！”

　　在这种情况下任何反抗都是徒劳的。就连平时看似完全不把生死放在心上的狗熊也脸色苍白，一声不吭地扔下了手里的枪。另外几人自然更不用说了，早就把武器扔到地上，就连那几个准备攻进办公室去的警察也不例外。

　　武警们如临大敌地上前，两人一组控制住丁国庆等人，就连身穿警服的许栋梁也没有放过。

　　被铐住双手的丁国庆脸上全是惊疑不定的神色，连忙朝许栋梁使了个眼色。许栋梁也知道这是自己出面的时候，连忙挤出一个笑脸对带队的警官道：“误会误会，我是临武县警察局的许栋梁局长，我们正在处理一件持枪绑架人质案，你们是不是抓错人啦？”

　　“不，没有错！”随着一个威严的声音响起，顾晓军板着脸出现在许栋梁面前道：“身为警务人员居然和犯罪分子串通一气，简直就是警界的败类！”

　　看到顾晓军的许栋梁又惊又怕，但还是强自分辩道：“顾局长您可不要乱说，我许栋梁行得正坐得直……”

　　“呸！”顾晓军啐了许栋梁一脸：“我带队一路上来，下面发生的那些丑事是看得清清楚楚！你身为本地警局的最高领导，对如此丑恶的行径视而不见，还敢自称行得正坐得直？！再看看这些人，居然都拿着枪支和你的手下混在一起！什么时候警察和这些混混打手协同办案了？！简直是荒唐！亏冯凯同志居然还提名你晋升市局的副局长，真不知道他是怎么考虑的！”

　　被顾晓军这一通喝骂，许栋梁知道自己大势已去，默默低下头不再说话。他知道自己这次是难逃落马的命运，只希望丁氏父子把事情做得干净些，不要留下太严重的把柄就好。

　　眼看大局已定，走在后面的刘云亭也出现在走廊里。许栋梁立刻认出了这位是新来的书记，只觉得一颗心瞬间掉进了冰窟之中，知道这次的事搞大了，自己绝对不会再有翻身的机会。


第420章 大功告成

　　刘云亭只是冷冷地看了许栋梁和丁国庆一眼，丝毫不掩饰眼神中的厌恶和憎恨。对身为本地父母官的刘云亭来说，他对种破坏辖区内安宁的犯罪分子以及贪赃枉法、包庇犯罪行为的官员恨之入骨。只不过刘云亭也清楚自己的身份，也不方便在这个时候发表什么意见，所以才保持沉默。

　　快步来到办公室的门外，刘云亭这才对里面大声道：“小萧吗？我是老刘啊。局面已经控制住了，你可以出来了！”

　　听了刘云亭的话，许栋梁更是完全绝望了。这里面的人居然和刘书记认识，而且听刘书记的语气，两人还非常熟！这让他彻底绝望，长长地叹息一声，只觉得全身的力气好像都被抽走了。

　　办公室里的萧平也早就听到了外面的动静。而刘云亭的声音让他彻底放松下来，收起枪推开办公桌道：“原来是刘书记啊，快请进。”

　　刘云亭阻止了想要先进去查看情况的顾晓军，第一个迈进了办公室。萧平笑眯眯地迎接刘云亭，然后踢了踢脚旁昏迷不醒的丁鹏道：“刘书记，这个也是嫌疑人，请警方把他一起带走吧。”

　　这种事不用刘云亭亲自吩咐，自然就有顾晓军命令属下去做。

　　刘云亭上下打量了萧平一番，很是关切地问道：“小萧，没受伤吧？”

　　“没有，这帮白痴还伤不到我。”萧平对自己很有信心，指了指窗外挂着的三人道：“那边还有三个，不过估计已经挂了。”

　　顾晓军看到窗外的尸体也不禁吃了一惊，不禁暗暗打量着萧平，猜测他究竟是哪路神仙。不但能让刘书记亲自出马，而且闹出那么大的阵仗还在这里谈笑风生，一定是有极大的后台才会这样。

　　刘云亭也看出了顾晓军的疑惑，不过他当然不会随便乱说自己和萧平的关系，只是给两人做了简单的介绍。

　　知道了顾晓军的身份后，萧平拉过李慧道：“顾局长，这个姑娘是我在这里救出来的，送她回家的事就拜托你了。”

　　把李慧托付给顾晓军后，萧平把她的遭遇大致说了一遍。刘云亭自己也有个和李慧差不多大的女儿，听了萧平的话后自然是怒不可遏，严肃地对顾晓军道：“这个什么娱乐总汇藏污纳垢，一定要好好清查他们的所作所为，所有涉案人员都必须严惩不贷！”

　　“是！”顾晓军干脆地应了一声，找来一个女警照顾李慧。虽然刘书记勃然大怒，但顾晓军心里却很高兴。他知道所有的责任都会算上冯凯一份，而自己却是破案有功，到时候公安局长的位置很有可能落到自己头上。

　　等女警带走了李慧，萧平从暗格里拿毒品扔在写字台上道：“看看着些东西，他们还公然在娱乐总汇里出售。”

　　就连顾晓军看到这些东西心中更是狂喜不已，这么多毒品足够掉几颗脑袋的了。而对他来说，这无疑又是大功一件，到时候取代冯凯已经没什么悬念了。

　　“混蛋！”一向文明的刘云亭看到这些东西，也忍不住骂了人。这些犯罪分子太嚣张了，居然在刘云亭的辖区内卖这种东西。谁都知道毒品是导致社会不安定的极大因素，那些瘾君子可是什么事都做得出来的。要是今后在五溪的地界上发生了什么重大的恶性刑事案件，他刘云亭的面子也不好看。

　　而眼下刘云亭才上任没几天，就亲自带队捣毁了这个大毒窟，这情况就完全不一样了。省里只会认为刘云亭是个干练之才，就算要打板子也只会打在他前任身上，刘云亭只会从中得到好处。

　　“小萧，这次真的太谢谢了，我代表全市人民感谢你为他们铲除了这个毒瘤！”想到这里刘云亭再次诚心诚意地向萧平道谢。

　　萧平本人倒是不觉得这有多了不起。他的本意只是为李晚晴解决后顾之忧而已，至于铲除毒瘤的什么的，完全只是顺手为之罢了。

　　这办公室就是个重要的犯罪现场，很快就会有人来提取证据。为了不妨碍警方的工作，萧平和刘云亭自然是要离开的。然而当萧平带着元宝走上走廊时，元宝却突然对一只放在角落的密码箱大声吠叫起来。

　　这次一下子抓到那么多犯罪嫌疑人，还有大量的物证需要提取，还没有人注意到这只不太起眼的密码箱。但元宝这一叫立刻引起了众人的注意，顾晓军连忙找人打开箱子。

　　箱子刚一打开，就连在这行见多识广的顾晓军也不由自主地倒抽一口凉气。里面全是装在塑料袋里的白色晶体和粉末，把一只箱子塞得满满的，至少也有十几公斤重！

　　在最初的震惊过后，顾晓军可真是高兴坏了。没想到最大的功劳在这里！有了这些功劳打底，再加上冯凯和许栋梁说不清道不明的关系，公安局长的位置非自己莫属了！

　　“败类！”刘云亭也猜到箱子装的是什么，狠狠地骂了一声后对顾晓军道：“彻查此案，把这个犯罪团伙一网打尽！”

　　“是！”顾晓军向李云亭敬了一礼，兴冲冲地安排人手突审嫌犯去了。

　　萧平和刘云亭进了电梯，眼下大局已定，两人就没有必要再留在这里了。

　　“小萧啊，这次真是多亏了你。”此时旁边没有别人，刘云亭说话也随便了许多：“我才来没几天就发生了这样的事，以后说话也能硬起许多！”

　　听刘云亭的话就知道刚来五溪的他日子并不算好过，萧平心念一动，把那些优盘都掏出来给他道：“这也是我在办公室里找到的，不过里面的内容牵涉太大，所以刚才没有拿出来。现在都交给你了，你看着处理吧。”

　　看着手里的优盘，刘云亭心里涌起不好的预感，忍不住问萧平：“里面都是什么？”

　　“我只看了其中一个的内容，不错，非常火爆。”萧平挤眉弄眼地对刘云亭道：“我建议你看的时候小心一点，少儿不宜哦！”

　　萧平把话说到这份上了，刘云亭哪里还会不明白。看着优盘上都标注着不同的人名和职务，他忍不住长叹道：“这临武县究竟是怎么了，怎么会发生这种事？！”

　　对此萧平只是笑了两声，没作任何评价。反正这事和萧平无关，他也不想为此再伤脑筋，只是认真地对刘云亭道：“其他人怎么样我不管，县水利局的钱局长也在里面，他必须受到惩罚。这货昨天当街对我女朋友动手动脚，要不是我及时赶到，我女朋友就被他拉到这里来了！”

　　刘云亭正不知道怎么还萧平这个人情，闻言立刻应道：“好，我答应你！”

　　有了刘云亭的承诺，萧平也就没有多说什么。此时电梯也到了一层，萧平走出电梯后才发现，有许多男男女女都抱头蹲在地上，都被顾晓军带来的人控制着。

　　这一幕也让萧平的心情为之一畅，在过了今晚之后，临武县的这个毒瘤算是被彻底铲除了。更重要的是丁家父子肯定没机会重见天日，总算是为李晚晴解决了后顾之忧。

　　刘云亭身为领导，在这样的场合露一个面已经足够，接下来就要赶回市里，趁着眼下的大好时机，给那些刺头一点颜色瞧瞧。

　　刘云亭请萧平坐他的车一起回五溪，反正李晚晴一家都在市里，萧平也就接受了刘云亭的邀请。

　　在路上刘云亭话非常少，一副心事重重的样子，到最后索性拿出那堆优盘一个个地看上面的标签。萧平知道刘云亭这是在作激烈的思想斗争，也没有打搅他思考的意思。

　　没多久刘云亭的专车就驶进了市区，看着外面灯火璀璨的街道，刘云亭似乎也下定了决心，挺起胸膛对副驾驶座上的秘书道：“打电话给纪委的吕书记，就说我有些情况要向纪委反映，让他尽快和纪委的主要领导同志在市政府等我。”

　　秘书应了一声，连忙打电话通知出去。看着表情坚毅的刘云亭，萧平也暗暗松了口气，露出了由衷的微笑。虽然刘云亭的这个决定让他错过了控制临武县大批官员的机会，但对临武县的老百姓来说无疑是件大好事。这也让萧平对刘云亭很是满意，这个朋友确实没有白交！

　　在有心人的宣扬下，临武县发生的事很快就在五溪市的上层中传开了。刘书记才刚来五溪没几天，就指导公安部门破了这么大的案子，让所有人都大吃一惊，谈起他时的语气都和以前不同了。

　　其实在众人眼里，白宫娱乐总汇的案子还不是非常重要，而十几个县里的重要领导都被纪委请去喝茶，这才是所有人都关注的焦点。大家都看出来了，只等春节一过，五溪的官场就会发生一次巨大的震动，其中最大的得益人毫无疑问就是发动这次行动的刘书记了。

　　当初最不给刘书记面子的冯凯知道了此事后，长长地叹息了一声，就连年夜饭都没和家人一起吃。他心里非常清楚，自己这个局长是当到了头了。

　　而造成这一切的罪魁祸首萧平，整个春节却过得很开心，在临武和李晚晴一起享受温暖欢乐的节日气氛。


第421章 一家人

　　春节期间萧平在李晚晴家过得很舒心，和李成的关系也越来越融洽。虽然李成嘴上不说，但心底里已经承认了这个妹夫。

　　至于王丽英对萧平就更加客气，甚至可以说对他有几分畏惧。萧平有钱自然是不用说了，更吓人的是他说要帮李晚晴解决后顾之忧，当天晚上白宫娱乐总汇就被市里的警察给封了。春节期间临武县人最关心的就是这件事了，对白宫娱乐总汇为什么会出事也是众说纷纭。

　　有的说丁国庆父子得罪了市里的领导、还有的说是有人举报了、另外一些人则相信这是丁国庆和县公安局局长许栋梁分赃不均导致的。然而王丽英知道得很清楚，这完全是萧平一手造成的。

　　对这样的人王丽英哪敢怠慢？每天都对萧平非常客气，生怕惹怒了他自己都没好果子吃。

　　其实萧平并没有对付王丽英的打算。这个女人虽然有些贪财还爱趋炎附势，但毕竟是李晚晴的大嫂。看上去李成和她的关系也还不错，萧平就算看在李晚晴兄妹的份上，也不会为难王丽英。

　　快乐的时光总是过得特别快。转眼就已经初六，春节假期眼看着就要过去，萧平也打算回苏市去了。

　　在离开的前一天，萧平和李晚晴单独相处时，把一张银行卡给了她。

　　“这是干嘛？”拿着那张银行卡，李晚晴有些惊讶。

　　“我经常听你嫂子提起，要是在县里有个自己的店铺，就不会有现在这么大的压力了。这笔钱足够在县城最好的地段买家店铺了。”萧平笑眯眯地道：“你哥哥是个老实人，我知道他绝对不会收我的钱，你给他的话就不一样了。”

　　李晚晴连忙摇头道：“你的钱我可不能要，我哥他们要买店铺，我会想办法的。”

　　“别傻了。”萧平笑着安慰李晚晴：“我们之间还分什么你的我的？你哥哥就象我的家人一样，这钱你拿着就是了！”

　　李晚晴犹豫了一下，最终把银行卡收好了，轻轻地抱着萧平道：“谢谢你，我……我很开心！”

　　“我也很开心。”萧平反手搂住李晚晴道：“自从爷爷去世后，我就一个人过春节的。今年总算又有人陪我一起过年了，这样的感觉太好了。”

　　萧平的话让李晚晴有些心疼，忍不住把头靠在萧平的肩膀上轻声道：“我不管别人怎么样，以后一定每年都陪你过春节。”

　　“求之不得。”萧平笑着叹道：“真好，以后用不着一个人孤孤单单地过春节了！”

　　萧平这句话说完，就安静地和李晚晴依偎在一起。虽然两人都没有说话，但心中却是平安喜乐，充满了幸福的感觉。

　　第二天萧平和李成夫妇告别，准备独自回苏市去了。李晚晴已经不用担心嫂子逼着相亲的事，就想留下来多陪哥哥几天，然后直接去申城的慈善组织报到。据说春节后李晚晴要去西北扶贫，那里条件艰困，让萧平非常为她担心。

　　在离开前萧平反复叮嘱李晚晴出发前一定要去次农庄，带些养生口服液的原液走。口服液的效果已经得到证实，每天服用可以健身健体、预防疾病，对身处艰苦环境下的李晚晴很有好处。

　　在李晚晴认真地答应了之后，萧平才开车回到了农庄。其实今天才刚刚大年初六，许多公司都没上班呢。农庄里也只有很少的工人在值班，看到萧平回来了纷纷笑着向他拜年。

　　萧平事先已经准备好了红包，碰到工人就发一个。过年前年终奖已经发了，拿得最少的工人都有三万多，乐得所有人笑得只见牙不见眼的。眼下发红包只是图个吉利，虽然里面的钱不多，但收红包的人和发红包的人都很高兴。

　　张雨欣赔父亲去母亲的家乡过年还没回来，暂时也没办法和萧平相会。

　　宋蕾和胡眉的广告已经拍完了，两人初三的时候倒是回来过一天。可惜那时候萧平正在李晚晴家里，也没能和两人见上面。等萧平回来了，两人又匆匆地赶到大马拍电视的外景去了。

　　说起来胡眉还真是混演艺圈的料。她拍的第一支广告已经在港岛播出了，立刻就引起了不少圈内人的注意，大家都对这位长相极美、气质性感冶艳的美女很是关注。胡眉这次能在电视剧里获得一个角色，就是因为导演看了她的广告后，主动和宋蕾联系的。虽然只是一个配角，但只拍了几支广告就能进电视剧剧组，胡眉的发展速度也算是很惊人了。

　　既然红颜知己都不在身边，萧平也可以享受一下休闲的时光。不过才休息了几天时间，他就接到了林祖康的电话。

　　“萧小友，春节过得可好？”林祖康在电话那头乐呵呵地道：“多谢你送的好东西啊，今年的年夜饭上总算多了些新花样了。”

　　萧平知道林祖康是在说自己送给他的那些极品鲍鱼，于是也笑着道：“林老爷子你太客气了，要是喜欢的话，我再给您送几只过去。”

　　“不用了不用了，听说你已经和唐记海鲜铺达成了合作协议，以后我问他们买就行了。”林祖康婉拒了萧平的好意。

　　虽然极品的一头鲍鱼要买到上百万一只，但对林祖康来说只是微不足道的小钱而已。之前他找萧平要鲍鱼，只是因为市面上买不到而已。眼下既然有地方能买了，林祖康自然不会再好意思直接向萧平开口了。

　　萧平知道林祖康掌管着一个商业帝国，每天要处理的事情也是千头万绪，绝对不会单单只为了向自己道谢就打电话过来。在和对方寒暄了几句后，萧平决定直入正题道：“林老爷子，你打电话给我，可不会只是为了几只鲍鱼吧？有什么事就尽管说吧，也省得我瞎猜，费脑子。”

　　“哈哈，你小子说话就是直爽，我喜欢！”林祖康在电话那头大笑起来，然后严肃地告诉萧平：“有人在越南看到一个人很象田道明，我主要是想把这件事告诉你！”


第422章 砍树

　　“田道明？”听到这个名字萧平立刻皱起眉头道：“他在越南？”

　　林祖康道：“暂时还确定，我只是收到消息说那人很象田道明而已。不过我已经派见过田道明的手下过去查了，估计用不了几天就有消息。”

　　田道明一直是萧平的心病。这家伙心狠手辣、做事一点底线都没有，虽然已经是通缉犯了，而且已经逃亡到东南亚，要做坏事远不象以前那样方便。但只要田道明逍遥法外一天，萧平就一天不会完全放松。现在意外地得知了田道明的行踪，也不禁有些激动。

　　虽然萧平恨不得立刻去越南看个就究竟，但也很相信林祖康的实力。既然他已经派手下去了，那也就用不着自己出马。萧平相信就算自己亲自去了，事情也不一定有林祖康的手下办得漂亮。毕竟老林手下可是有不少专业人士，处理这种事情比萧平有经验得多。

　　没想到林祖康这么快就有了田道明的消息，说明他很重视这件事，这让萧平在心里也感激这位老先生。

　　两人又说了一会话，萧平突然想起一件事来，立刻笑眯眯地对林祖康道：“林老爷子，这事您就多费心了。对了，上次您要我找到的紫檀料已经有消息了，您还要不？”

　　“真的有？”林祖康惊喜地问：“有多大？品质如何？”

　　萧平老实回答：“大概有两尺来粗、三米高，一共三根。是原木，还没开料呢，也不知道质量如何。”

　　听了萧平报出的尺寸，林祖康也不禁抽了一口凉气。虽然这几根紫檀料没上次的那么大，但也已经是极其难得的大料了。更厉害的是萧平一次性还弄到三根，那就更加难得。先别说这些紫檀料的品质怎样，就算只看尺寸也能卖个大价钱。

　　想到这里林祖康干脆道：“萧小友，这三根料我全要了。不知道品质也不好开价，要不这样吧，把木料运到大马来让我看一下，你也一起过来，然后我们再当面谈价格，你看好不好？”

　　林祖康虽然和萧平的关系很好，但他毕竟是个商人。别看平时相互帮忙绝对不会提到一个“钱”字，不过一旦是正经的做买卖，还是绝对不会含糊的。

　　这也正符合萧平的心意，反正离三月底德国人运生产线来还有段时间，趁此机会去大马看看宋蕾和胡眉也不错，所以立刻干脆地答应下来。

　　能再买到三根大的紫檀料也让林祖康很激动。他很快就挂断电话，吩咐手下安排木材的运输事宜去了。

　　萧平也在农庄里忙碌起来，为接下来的南洋之行做准备。林祖康在电话里说了，签证和木料的过关证明之类的他会搞定，也就是说萧平只需要准备好木料就行了。

　　也许别人一辈子都不可能找到三根那么大的小叶紫檀料，但对萧平来说这事易如反掌。炼妖壶里还剩十几棵小叶紫檀呢，只要选三棵砍倒就好。

　　链锯之类的工具是很早就准备好了，对现在的萧平来说砍几棵树自然没什么难度。他刚刚扛着链锯进了炼妖壶，元宝就摇着尾巴迎上来了。

　　解决了白宫娱乐总汇的问题后，元宝就被萧平放回炼妖壶陪黑豹。前几天黑豹已经生了，一窝四只小狗个个十分健康。虽然眼睛都还没睁开呢，但抢着吃奶的时候却是谁都不让谁，吱吱喳喳地吵得厉害。

　　黑豹的“产房”就是一只大大的竹筐，放在茅屋的一角。看到萧平进来，黑豹开心地冲主人摇尾巴。不过因为孩子都在吃奶，所以这位尽职的妈妈也没有要站起来的意思。

　　萧平蹲下来给黑豹挠挠痒，看着几只小狗笑眯眯地道：“黑豹也当上妈了，看你的孩子多强壮啊，咱们农庄的护卫队很快又能添新成员了，你可真棒！”

　　黑豹听得懂主人这是在夸奖自己呢，尾巴也摇得更欢了。旁边的元宝也凑上来萧平身边蹭来蹭去的，似乎在表明这功劳也有他的一份似的。

　　“对对，这功劳也有你的一份！”萧平无奈地拍了拍元宝的脑袋道：“别舔我了，舔得手上全是口水，脏不脏啊！”

　　同样得到主人的称赞后，元宝就去看它的孩子们去了。萧平悄悄站起来退了出去，不想打搅元宝一家这温馨的时刻。

　　从茅屋出来后，萧平顺便去旁边的百草园看了一圈。虽然已经收获过数次草药，但在泉水的滋养下，百草园里的草药又长得十分茂盛了。萧平决定在去南洋前再收割一次，尽可能多地为即将投产的口服液工厂储存原料。

　　当萧平扛着链锯往山坡上走时，黑色魔鬼带着它的马群追上来了。让萧平感到惊喜的是，马群中居然已经多出几匹小马驹。没想到在黑豹产仔的同时，马群居然也添丁进口了。

　　小马显然才出生没多久，跟着母亲奔跑时还有些跌跌撞撞的。不过即便只是刚刚出生而已，小家伙们却已经继承了几分父亲的风采。哪怕连跑起来还不太稳当，但还是撒着欢地围着母亲跑来跑去，一看长大以后就是很能跑的样子。

　　在春节这几天萧平都没机会进炼妖壶，所以黑色魔鬼看到萧平显得十分亲热，把个硕大的码头靠在他肩膀上，还不时伸出舌头来舔萧平的脸。

　　萧平对自己心爱的坐骑向来十分娇纵，只是轻轻摸着黑色魔鬼的鼻梁道：“你小子也当爹了啊，等你孩子大了，我就把它们卖出去，也能赚上一大票，你看这样好不好？”

　　黑色魔鬼确实神骏，但还没到能听懂人话的程度，只是安静地跟着萧平往前走。萧平倒也不客气，笑眯眯地对它道：“不出声我就当你是同意了，那就一言为定了！”

　　萧平和自己的坐骑边走边聊，很快就到了山坡上。眼下山坡已经有近两百米高，大约四十亩的面积。虽然山坡上种植了紫檀、茶树和沉香树，但还是有大片的地方空着。萧平觉得应该再找点什么来种，以免浪费了炼妖壶里的空间。

　　不过这都是以后的事了，眼下的头等大事就是砍树。萧平在那片小小的紫檀树林走了一圈，最终选定了三棵几乎差不多大的紫檀下手。这三棵树的胸径都超过两尺，主干的高度也肯定超过三米。这是萧平答应林祖康的尺寸，在这点上绝对不能有丝毫马虎。

　　紫檀要是在外面的环境中，长到这么大至少要好几百年的时间。但炼妖壶实在是个神奇的空间，当初萧平亲手种下的小紫檀树，才一年多的时间就长这么大了。

　　选定了要砍的树后，萧平就启动链锯准备干活。链锯的噪音很大，所以黑色魔鬼就带着它的马群跑开了。这样也正和萧平的心意，砍树本来就有一定的危险性，万一大树倒下来压伤那些小马驹就糟了。

　　现在马群离开了，萧平终于可以安心砍树。他用链锯在一棵紫檀树根部切出一个三角形的缺口，这个方向就是一会大树倒下的方向了，然后就去另一侧慢慢地锯树。

　　紫檀是种硬木，就算有链锯这样趁手的工具，要把树锯倒也不太容易。萧平努力了一会，高高的紫檀树终于顺着山坡的方向慢慢倒下去了。

　　“都是钱啊！”看着倒下去的大树，萧平发出了心满意足的呻吟。

　　不过还有两棵树要砍呢，所以萧平并么有大发感慨，而是继续努力工作。在十几分钟后，三棵紫檀树都被他放倒了。

　　萧平又花了点时间，把紫檀树的枝叶之类的都清理掉，终于得到了三根很不错的小叶紫檀原木。虽然他没剖开原木查看里面有没有空洞，但对此却没有丝毫担心——在炼妖壶里长成的紫檀树还会有空洞？这简直就是笑话。

　　萧平花了些时间把整理下来的树枝什么的整理一下，现在紫檀木很贵，树叶也有很多还是可以卖钱的。这些边角料就很受微瑕斋老板毛文卿的欢迎，全都送给他也是个不错的人情。

　　砍完了紫檀树后，萧平的目光又落到不远处的沉香树上。这些沉香树的生长速度可要比紫檀木快多了，还不到一年功夫呢，就棵棵长得又高又直，几乎都有紫檀树的两倍高了。

　　看着又高又粗的沉香树，萧平很快就决定砍几棵送到南洋去。他自己是不太懂怎么分辨沉香木的好坏，只能送到南洋去请林祖康帮忙鉴定了。反正林老爷子财大势大，不会在乎多运几棵树的。

　　正常沉香树的木质远没有紫檀木硬，萧平很快就砍到了三棵，然后整理成象紫檀树一样原木，就等着林祖康的人上门来运了。

　　林祖康的办事效率一向很高，没几天就派他手下的高级经理金俊辉来到了农庄。金俊辉已经把一切手续都办妥了，于是那几根原木很快就被吊上卡车，浩浩荡荡地离开了农庄。

　　虽然萧平也知道林祖康办事向来习惯用大手笔，但当卡车开到目的地后，他还是被吓了一跳。


第423章 开料

　　卡车直接开进了省城的机场，在停机坪上一架波音737货机前停了下来。卡车刚一停下，机场的工作人员就开始忙碌起来，把原木吊下车然后运上飞机，并且用钢丝绳固定，以免在飞行过程中因为货物移动而酿成惨剧。

　　另外还有两位海关的官员，趁这个机会检查了原木。在确定其中没有夹带其他物品后，给金俊辉发了过关证明。林祖康做生意向来很干净，是不会在这种问题上犯错的。

　　而萧平愣愣地看着面前的飞机，意外地问身边的金俊辉：“金先生，你打算把这些木材空运去大马？”

　　“走海路太慢了，浪费时间。”金俊辉知道萧平和老板关系很好，态度恭敬地答道：“林先生说萧先生是大忙人，可没时间浪费在无聊的旅程上。所以我就包了架专机，这样就不耽误您的时间，也不会让林先生久等了。”

　　金俊辉的话让萧平大为感概。人家不过是林祖康手下的一个经理，办起事来都这么豪气。为了运几根木头而已，居然就直接上包机了。而自己还傻乎乎地以为会坐船去呢，两边一对比立刻就看出差距来了。

　　这残酷的现实让萧平得出一个结论，自己还只是刚刚脱贫而已，离林祖康那种级别的富豪还差得太远，还需要继续努力才行啊。

　　金俊辉显然给了机场工人不少好处，所以他们干起活来都非常卖力，没多久几根原木就都运上了飞机。在取得塔台的允许后，737货机慢慢驶上跑道，紧接着加速滑跑，最终腾空而起飞上蓝天，萧平的大马之行也正式开始了。

　　飞机一路向南飞行，在几小时后平稳地降落在大马柔佛州的新山国际机场。

　　柔佛是大马的十三个州之一，位于马兰西亚半岛的最南端。新山则是柔佛州的首府，也是大马三个最大的城市之一。林祖康平时就住在新山市郊豪华的大别墅里，这里也是他庞大的商业帝国的中心。

　　林祖康向来十分看重萧平这个年轻人，破例亲自到机场去迎接他。这也让萧平在惊讶之余又有些惶恐，毕竟林老爷子这么大年纪了，让这样一位老人到机场来接自己，实在让萧平很不好意思。

　　“林老爷子，您怎么亲自来了？”萧平苦笑道：“这怎么好意思呢，您可真是折煞我了。”

　　对萧平尊重老人的态度很满意，林祖康笑眯眯地道：“你我也是忘年之交，我来接个机也很正常嘛。再说我真是想早点见到那些紫檀料，看看你这次又能给我怎样的惊喜。”

　　在两人说话间，工人们已经开始把几根木料运下飞机。见运下的木料比之前说好的多了不少，林祖康也有些意外。不过他很快就看出来其中几根是沉香树的原木，忍不住惊讶地问萧平：“萧小友，我上次给你的沉香树都长这么大啦？”

　　萧平可不敢承认，笑着对林祖康道：“林老爷子，你当我会变魔术啊，一年就能让沉香树长这么大？这几棵是我朋友在找紫檀树的时候意外发现的，我就一起买下来而已。”

　　想想自己给萧平的沉香树才连一年都没到，林祖康也自嘲地笑道：“呵呵，是我糊涂了，那些沉香树确实不可能长这么快。”

　　知道自己算是蒙混过关了，萧平也暗暗松了一口气。萧平种在炼妖壶里的沉香树实在长得太快，短短一年的时间就足以抵上外面的几十年，连林祖康这样精明的人都给瞒过去了。

　　两人说话间工人们很快就把木材运下了飞机。当地海关的官员随之进行了检查，然后客气地和金俊辉办理了入关的手续。看着海关官员对金俊辉低头哈腰的样子，萧平也对林祖康在大马的地位有了更直接的体会。

　　林祖康在飞机场就有自己的专属仓库，所有的木材自然都被运进了这间大仓库里。在林祖康的示意下，两个中年人拿着链锯开始仔细地开解那三根紫檀树原木。

　　“他们是我手下最好的木匠。”林祖康边看边向萧平介绍：“也是整个大马最有经验的木匠，我父母的寿材就是他们亲手打造的。”

　　能被林祖康派来做这项重要工作的，当然不会是泛泛之辈。两人的动作非常熟练，没多久就把一根紫檀原木大部分的外皮都剥掉。

　　林祖康立刻凑上前去仔细查看，从头到尾仔细地看了一遍后大为欢喜地对萧平道：“这根原木质量极佳，和上次的那根不相上下，一点空洞都没有啊！”

　　其中一个木匠也连连点头道：“是啊，这么好的紫檀料非常少见，完全可以称得上是极品！”

　　萧平早就预料到会是这样的情况，并没有感到有什么意外，冷静地对林祖康笑道：“林老爷子，那咱们就再看看另外两根紫檀料的情况吧。”

　　林祖康当然不会拒绝这样的要求，立刻让那两个木匠分别处理剩下的紫檀原木。老头看看这边望望那边，焦急地等待着最后的结果。

　　因为大老板就在旁边的缘故，那两个木匠干起活来自然十分卖力，没花太多时间就完成了各自的工作。

　　林祖康连忙上前查看一番，心满意足地对萧平笑道：“萧小友，我老头子可真是对你佩服得五体投地，每次搞到的紫檀木都有这么好的品质，简直太神奇了。要不是知道紫檀树长成这么大，至少要一百多年的话，我真要怀疑紫檀树是你种的啦，哈哈！”

　　“可不就是我自己种的么。”萧平在心中暗暗回答了一句。不过这话当然是不能说出来的，所以他只是谦虚地笑道：“没什么神奇的，只是运气好点而已。”

　　“话可不能这么说。”林祖康正色道：“我从十五岁起就到南洋来混世界，多年的经历告诉我，运气才是成功最重要的因素。只要你足够走运，就一定会成功。”

　　萧平对林祖康的话深以为然，要不是他幸运地得到了炼妖壶，以后那许多事都不会发生，眼下还在街角卖报纸杂志呢。

　　不过这事可不能往外说，萧平只是笑眯眯地问林祖康：“老爷子，我对沉香木也不太懂，你能不能帮忙看一下啊？”

　　“没问题。”林祖康干脆地点头道：“我刚来南洋那几年，也做过森林深处的采香工，对沉香这东西多少还是懂一些的。”

　　其实林祖康这样说是谦虚了。直到今天他的生意里也包括沉香买卖，林祖康也称得上是这方面的专家了。在他的指点下，那两个木匠开始用链锯一点点地锯开树干，寻找其中被树脂浸透的黑色木质部分。

　　看着沉香树一点点被锯开，萧平也难免有几分紧张。他已经给这些沉香树都种过香了，究竟效果如何很快就要见分晓。要是这几棵沉香树的情况不好，那就说明萧平之前的努力全都白费了。他不但浪费了时间，回去以后还要重新种香来挽回损失。

　　“慢一点慢一点。”林祖康仔细地指导那两个木匠：“一点点地往里切，可别把整块沉香木切开了！”

　　沉香木自然也是越大越好，不过因为只有沉香树受到树脂浸润的木质部分才会变成沉香木，所以大块的沉香木是非常少见的。就算是锯掉一小块，也会明显影响到沉香木的价值，难怪林祖康会不停地叮嘱木匠小心。

　　沉香树没有接触到树脂的木质部分是白色的，在木匠的努力下，白色木屑飞溅，就好象是在下雪一样。不过萧平可没心情欣赏眼前的景象，而是焦急地等待着最后的结果。

　　在切进树干两三寸后，木匠突然停了下来，转过头兴奋地大声道：“林先生，看到黑了！”

　　只有浸透树脂的木质部分才会是黑色的，木匠这么说就表示树干里确实有沉香木。林祖康立刻来了精神，不由自主地上前两步道：“小心点，尽量把香完整地取出来！”

　　有大老板盯在后面，那两个木匠自然不敢怠慢。他们已经不再用链锯了，而是用小斧子和手工锯慢慢地去除白色的木质部分，尽可能多地把黑色的沉香木完整地保留下来。

　　萧平就站在两人旁边，好奇地看着他们小心翼翼地工作。随着时间的推移，树干中露出的黑色沉香木越来越多。当木匠们轻轻地砍掉沉香木上面最后的一点木屑后，整块沉香木终于完全展现在了众人面前。

　　这块沉香木大约有一米半长，最粗的地方直径接近两尺，最细的地方也有一尺多。边缘呈现出不规则的形状，再加上又是黑色的，看上去倒有些象一块嶙峋的石头。

　　林祖康第一眼看到这块沉香木，老脸上就流露出不可置信的表情。他推开那两个木匠，用指甲用力扣了一下沉香木，立刻不由自主地轻轻点了点头。然后林祖康又从木头上砍下一小块放到火上点燃，仔细观察木头燃烧的情况，用力嗅着燃烧时发出的香味，过了好一会突然仰天大呼道：“老天爷，这是块顶级沉香啊！”


第424章 奇迹！

　　其实在知道树干里有沉香木后，萧平就确信这块沉香木的品质不会太差。毕竟是在炼妖壶里培养出来的，如果不是精品也说不过去啊。

　　不过林祖康也居然也这么激动，倒是让萧平有些意外。他生怕老人家在心情激荡之下会有什么意外，连忙扶住林祖康道：“老爷子，不要那么激动嘛。咱们是见过大世面的人，淡定，淡定啊！”

　　“对，对，淡定……要淡定。”林祖康重复着萧平的话，但很快就一把抓住他恶狠狠地道：“你叫我怎么淡定得了？知道这么大一块沉香木多难得吗？都可以用来做家具了！再看看这木质、这香味，绝对是块极品的沉香木啊！”

　　林祖康边说边推开萧平，凑近了想在沉香木上找出有没有瑕疵。随着种香技术的发展，人工培育的沉香木也越来越多。和人工培育的沉香木相比，天然形成的沉香木自然就要珍贵得多。在人工培育的沉香木中总是可以发现一些蛛丝马迹，有经验的人就能从这上面判断沉香木的来源。

　　不过萧平当初种香的时候，用的材料本来就是沉香树本身。削得极薄的木片被刺进树干后，虽然能够刺激沉香树分泌树脂来形成沉香木，但时间一久那些木片早就被同化了，已经变成了沉香木的一部分，就算用显微镜来看也找不出来了。

　　所以林祖康观察了好久，也没在沉香木上找到丝毫痕迹，不得不相信这确实是块超大的极品沉香木。

　　林祖康毕竟也是见过世面的人，在最初的激动过去后也渐渐平静下来，笑着对萧平道：“我说吧，运气才是成功最重要的因素。你随便带来一颗沉香树都找到这么大的沉香木，有这么好运气想不成功都不行啊！这块沉香木我要了，正好做个茶几。”

　　“行啊。”萧平想也不想就答应下来，反正他培育沉香木本来就是用来赚钱的，卖给谁没什么区别。

　　见萧平答应得干脆，林祖康也很高兴，看着那几根木料道：“紫檀料都很不错，我出两百万一根，你看怎么样？”

　　萧平知道林祖康报价说的都是美元，两百万美元等于一千两百多万人民币，三根紫檀料加一起就有接近四千万人民币了。这个价位也算很不错了，萧平立刻点头道：“没问题，就这样定了。”

　　林祖康也满意地点了点头，然后看着那块沉香木沉吟道：“萧小友，我也不瞒你说，最近十多年都看不到这么大的沉香木，究竟价值几何我也不敢肯定。我愿意出四百万，要是你觉得不满意的话，咱们可以再谈，你看如何？”

　　萧平对林祖康也有些了解。知道这个老人向来都信奉“亲兄弟，明算账”的原则。虽然和自己十分投缘，但生意就是生意，在这方面林祖康一直分得很清楚。

　　不过对萧平来说，这些沉香木根本没有什么成本。树本来就是林祖康送的，萧平只是花了点力气把它们种进炼妖壶，然后想办法种了香而已。眼下一棵沉香树就为他带来了四百万美元的收入，还有什么不满意的呢？

　　想到这里萧平无所谓地耸耸肩道：“没问题，这块沉香木就归您啦！”

　　今天林祖康不但买到了三根上好的紫檀料，还弄到这么大的沉香木，心情也是非常好。他当场就让金俊辉开了张一千万美元的支票给萧平，然后笑眯眯地对他道：“萧小友，这里的事已经结束了，去我家里坐坐吧。上次在国内你可是给了我不少惊喜，这次轮到我尽地主之谊啦。”

　　“别啊，林老爷子。”萧平摇头道：“还有三棵沉香树没看呢，你帮我一起看看呗。”

　　林祖康忍不住笑道：“萧小友，你不会认为那几棵沉香树里也会有这么大的沉香木吧？这样的大料可遇而不可求，能找到一块就谢天谢地啦，怎么可能棵棵树立都有？”

　　萧平知道多说无益，只是笑眯眯地道：“不看看怎么知道呢？看过了我才放心啊。”

　　“好好，那就看一看吧。”林祖康也不太好拒绝萧平的要求，让那两个木匠继续工作。

　　其实开料这种工作很耗费精神，木匠连开了四根木料后已经有些累了。不过眼下大老板吩咐下来，他们自然不敢违背，只能苦着脸去干活。

　　倒是萧平看了有些不好意思，连忙趁着其他人不注意的时候，往两人手里塞了几张一百美元的大钞轻声道：“辛苦两位了，这就当我请两位喝茶，千万不要推辞。”

　　钞票一到手，木匠的精神立刻就变好了。为了加快速度，两人分别对付一棵沉香树。在一阵忙碌之后，木匠几乎同时惊呼起来：“又见黑了，还是大料！”

　　这下仓库里沸腾了。能在一棵沉香树里到这么大块的沉香木已经很不容易，眼下居然又在另外几棵树里又发现了沉香木，这简直可以用奇迹来形容。连续在三棵树里找到大块沉香木，这概率比中彩票头奖还小，而众人有幸亲眼目睹，仓库里的金俊辉等人都被惊呆了。

　　事实上就连林祖康本人也无法保持镇定，他让人又找来几个木匠，同时对剩下的那棵沉香树动手。一时之间除了萧平之外，仓库里的众人全都非常激动，想知道今天究竟能采到多少沉香木。

　　随着时间的推移，事实让众人都无比惊讶，萧平带来的几棵沉香树中全都挖出了品质极高的沉香木！虽然在大小上有些差异，但最小的那块也有半米多长、近半尺粗。这么大块的沉香木已经非常少见，其他三块更大的就不用说了。

　　“这……可真是逆天了啊。”看着面前的沉香木，林祖康喃喃自语道：“真没想到萧小友的运气会如此的好！”

　　这样的结果倒是在萧平的意料之中，所以他倒是显得比较冷静，小声地问林祖康：“林老爷子，您能帮我把些沉香木全都卖掉吗？”

　　林祖康对着那些沉香木看了又看，最终信心十足地点了点头道：“完全可以！”


第425章 大客户

　　这才是萧平现在最想听到的话，闻言立刻开心地笑道：“那我就先谢谢您啦。”

　　“别客气，咱们两个是忘年交，这种小事不足挂齿。”林祖康看着萧平意味深长道：“不过你的那些朋友倒真是厉害，无论是寻找紫檀还是沉香，都是个顶个的高手。”

　　萧平心里很清楚，要是只有一棵沉香树里找到了沉香木，还可以用运气来解释。现在每棵沉香树都有这么好的收获，再拿运气出来说事显然是不能说服林祖康这样精明的人的。

　　不过萧平是绝对不可能把炼妖壶的秘密泄露出去，只是略带歉意地对林祖康道：“我的那些朋友在这方面是有些手段，不过他们懒得管这些销售方面的事，所以只能由我出面了。”

　　萧平话里的意思很清楚，无论是紫檀木还是沉香木，都只有通过他才能搞得到，找到这些树木的人是不会和外人联系的。

　　林祖康当然明白了萧平的意思，明智地没有在这个问题上深究下去，而是立刻改变话题道：“这些沉香木的品质都很高，又全是大料，想要在短期内找到出得钱的买主也不容易。好在我刚好认识一个符合这些条件的人，而且最近正好在采购各种珍贵木料。我介绍你和他认识，相信很快就能达成交易。”

　　“这真是太好了。”萧平高兴地问：“那人是谁？”

　　“他叫拉吉布·哈扎克，是本州的苏丹。”

　　萧平惊讶地道：“苏丹？这不是非洲一个国家的名字吗？”

　　“此苏丹非彼苏丹。”林祖康笑着摇头道：“在这里，苏丹是世袭的称号。整个大马有十三个州，其中九个州有世袭苏丹，这位哈扎克就是本州的世袭苏丹，也是本州的最高领导人。”

　　萧平恍然大悟道：“那这位哈扎克苏丹就是本州的最高领导人了，绝对是个大人物啊！”

　　“可不是嘛。”林祖康继续给萧平扫盲：“九位苏丹不但是他们所在各州的最高领导人，还会轮流出任大马的最高元首，一般我们称为国王，你说他是不是大人物？”

　　萧平深以为然道：“候选国王，确实是了不起的大人物了！”

　　“我和哈扎克苏丹是多年的老友了。”林祖康淡淡道：“他最近在想办法购买各种珍贵的木材，想重新装修一下自己的寝宫。不瞒你说，我买的三根紫檀料中，有两根就是要给他的。”

　　听了林祖康的这番话，萧平也有些理解这位苏丹的身份了。大马的政体类似君主立宪制，虽然苏丹的权利不象以前那么大了，但毕竟是那么多年传承下来的，肯定是老有钱了，把沉香木卖给他准没错。

　　想到这里萧平忍不住笑着对林祖康道：“林老爷子，您在这里人头熟面子广，这事可就麻烦您了。”

　　“好说，好说。”林祖康笑眯眯地应了。

　　虽然林祖康答应介绍萧平认识哈扎克，但毕竟苏丹的地位高贵，可不是想见就能见到的。林祖康也要先和苏丹的管家联系，在取得苏丹本人同意后，再约个时间正式见面。所以萧平只能耐心地在大马待上几天，耐心地等候和哈扎克苏丹见面了。

　　无论是紫檀木还是沉香木的价值都很昂贵，自然不能留在这个机场仓库里了。金俊辉很快就调来了卡车，把这些珍贵的木材转运到一个更可靠的仓库里去。

　　萧平则和林祖康坐着他的加长劳斯莱斯，前往林祖康在新山郊区的别墅。柔佛州向来以优美的自然环境著称，一路上的风光也令萧平赞叹不已，忍不住对林祖康道：“林老爷子，你这里的环境可真是不错，看这天多蓝，海水多清澈啊。”

　　“呵呵，我之所以把家安在新山，很大一部分原因就是看中了这里的环境。”林祖康笑眯眯地道：“你要是真喜欢这里的环境，可以在海边买幢别墅，没事的时候可以过来渡假啊。”

　　林祖康的话让萧平有些心动。虽然炼妖壶里也有美丽的海滩，但毕竟不能长久地待在里面。而这里就不一样了，完全可以在海边住上好几天放松放松，还能带着红颜知己们一起来渡假。

　　萧平很快就决定买一幢别墅，反正刚刚卖的木材就赚了一大笔，赚那么多钱不花干嘛呢？

　　想到这里萧平道：“能和您做邻居也不错啊，我就在这附近买幢别墅好了，有空了就来找您喝茶。”

　　“哈哈，一言为定！”林祖康为能有萧平这样的邻居而高兴，笑呵呵地道：“我让下面人给你留意着，有合适房子的就通知你。”

　　“那就麻烦您啦，林老爷子。”萧平笑眯眯地向林祖康道了谢，然后随身的背包里摸出两只盒子道：“这是我给您带的一些礼物，小小意思不成敬意。”

　　林祖康接过来打开一看，发现大盒子里装的是两只双头鲍，小盒子里装的则是上次就向萧平买过的龙井茶，不由得大为高兴。这两样礼物确实令林祖康十分满意，笑着对萧平道：“多谢啦，萧小友，你真是有心了。”

　　两人说说笑笑，很快就到了林祖康的大别墅。身为南洋有数的富豪，林祖康的住处之豪华出乎萧平的想象。别墅占地很广，除了三层高豪华气派的大房子外，还有占地好几十亩的花园、网球场、游泳池，甚至还包括一段私人的沙滩。

　　至于房子内部的条件就更不用说了，一层的大厅里几乎有篮球场那么大。光是站在别墅门口迎接林祖康的男仆女佣就有十多人，还有个穿礼服带白手套的管家候着。想起自己在农庄的那间小别墅，萧平觉得自己就是个土鳖，和林祖康的差距实在太大了。

　　萧平被安排在主客房休息，这里的条件毫无疑问超过了五星级酒店，甚至还有两个佣人专职照顾他。当天晚上林祖康设宴欢迎萧平，在吃饭的时候还告诉他一个好消息，哈扎克苏丹对他的沉香木非常感兴趣，已经同意在三天后的下午安排一个小时的时间接见萧平。


第426章 明日之星

　　既然还要等上几天，萧平决定趁这个机会去探宋蕾和胡眉的班。说起来也是巧得很，电视剧拍外景的地方就在柔佛州的旅游胜地——幸福岛。这地方离新山市也不太远，以洁白的沙滩、清澈的海水和岸外的珊瑚礁而闻名。

　　林祖康知道萧平要去幸福岛，本来打算派个司机开车送他的，不过被萧平婉言拒绝了。他还是喜欢自由自在的感觉，不想到哪里都有个陌生人跟着。知道年轻人有自己的想法，林祖康也没有勉强，也就随他去了。

　　在新山的港口有直接到幸福岛的渡船，在海上航行一个多小时就到了幸福岛。萧平跟着游客们下了船，也被幸福岛的美景所陶醉。虽然这里的沙滩没有炼妖壶里的洁白，海水也没有那么清澈，但这里毕竟是出自大自然的鬼斧神工，单是这点就很不容易了。

　　幸福岛的面积并不算大，萧平问了几个人，很快就找到了剧组拍戏的地方。

　　在一个小小的海湾边，清澈的海水轻柔地拍打着洁白的沙滩，一大群剧组的工作人员在忙碌。因为正好在拍一个镜头，所以游客们远远的就被拦住了。萧平站在一棵椰子树下向大海的方向眺望，发现这场戏的主角恰巧是胡眉。

　　小狐狸站在沙滩上面朝大海，任凭海水淹没她白生生的双脚，微微昂头眺望远方。海风吹拂着胡眉所穿的连衣裙，轻薄的布料贴在她凹凸有致的娇躯上，隐隐勾勒出胡眉玲珑的曲线。虽然小狐狸穿得还挺保守的，但就是这海边的微风却凭空为她增添了几分性感。

　　胡眉就这样站了一小会，然后慢慢回头嫣然一笑。当笑容在胡眉的俏脸上绽放时，本来还带着几分哀伤的表情瞬间变得说不出的魅惑，令在场的男性齐齐心跳加速，就连见惯了美女的导演也不例外。

　　这一刻所有的男人都觉得胡眉是在对自己微笑，要不是大家多少还保留着几分理智，知道这是在拍戏的话，恐怕有不少人会忍不住上前和她搭讪呢。

　　“卡！”看着监视器的导演大喊一声，把不少神魂颠倒的男子从幻想拉倒现实中来。

　　在摄像停机的一刹那，胡眉脸上魅惑的笑容就同时消失。不过即便如此，还是有种难以抗拒的吸引力从胡眉身上散发出来。以至于有不少看拍戏的游客都在窃窃私语，相互打听这个美女究竟是什么来头，为什么以前都没听说过呢？

　　胡眉快步来到导演旁边，微笑着问他：“导演，刚才还行吗？”

　　“演得太棒了！”留着长头发的导演眉飞色舞地夸奖：“无论是表情还是肢体语言都恰到好处，啧啧……胡眉啊，我让你来演这个角色真是找对人了！”

　　“谢谢导演！”胡眉对导演嫣然一笑，然后开开心心地找宋蕾去了。

　　身为胡眉的经纪人，宋蕾自然一直跟在她身边。事实上导演也很看好条件不错的宋蕾，曾经劝说小辣椒也在片中饰演一个小角色。不过宋蕾的理想只是想当个成功的经纪人而已，所以婉言谢绝了这个很多人盼都盼不来的好机会。

　　在胡眉看到宋蕾时，满脸笑容的小辣椒正在打电话。看她笑得这么开心，胡眉也笑眯眯地上前小声道：“瞧你笑得春心荡漾的，是不是主上打电话来啊？”

　　虽然胡眉在没有外人时还会称呼宋蕾为“主母”，但两人相处的时间长了，其实更象是闺蜜，相互之间说起话来也很随便。

　　宋蕾很快就挂上电话，捏捏胡眉的脸颊道：“就你聪明，电话确实是萧平打来的。不过还有一点你肯定想不到，他也到大马来啦，刚才就在那边看你拍戏呢！”

　　“真的呀？！”这倒是真的出乎胡眉的意料，她也不禁惊喜地道：“那我们快去接他呀！”

　　宋蕾摇头道：“你就别去了，一会又要惹得那些男人发疯，我过去把他带来好了。”

　　知道宋蕾说得有道理，胡眉只能无奈地点头答应了。

　　小辣椒迫不及待地向沙滩边的那几棵椰子树跑过去，丰满的胸膛随着她的步伐上下晃动，也让看到她的萧平不由自主在心中暗叹一声：“真大！”

　　宋蕾很快就来到萧平面前，娇嗔地看着他道：“你来怎么也不事先告诉我一下，好让我们有点准备啊。”

　　“我这不是想给你一个惊喜嘛。”萧平笑眯眯地道：“过年也没见到你们，最近还好吗？”

　　宋蕾高兴地道：“我们都很好啊。你给我们的口服液真的有效，现在就算连续工作几天我都不觉得累，而且精神还好得很呢！真没想到你还有这样的本事。”

　　萧平得意道：“你还不清楚我的医术么？当初是谁帮你把身上的疤痕都去掉的？配制个小小的养生口服液算什么！”

　　萧平一边说，一边不怀好意地瞟着宋蕾丰满的胸膛。这让小辣椒想起当初萧平为自己疗伤时，那双大手在自己胸前作怪的情形。

　　饶是宋蕾性格泼辣，此时也不禁有些脸红，狠狠地啐了萧平一口道：“你还敢提起这件事啊，流氓！”

　　“喂喂，我那是在帮你疗伤啊。”萧平叫屈道：“怎么就成了流氓啦？”

　　宋蕾狠狠地剜了萧平一眼道：“我后来才想起来，脸上的伤疤要你涂药也就算了，为什么那里也要你动手啊？我自己来不行吗？你明明就是趁人之危！”

　　看着小辣椒恶狠狠的样子，萧平开心地大笑起来：“哟，变聪明了嘛，不错不错！”

　　两人走走说说，很快就来到了海边的一个小冷饮店，剧组把这里租下来供演员和剧组的工作人员休息。

　　当然，那些大牌演员是不会和大家挤在这种地方的，他们都有自己的保姆车专供休息。虽然胡眉刚才还受到导演的大力称赞，而且各方面的条件都非常好，但她毕竟是个只拍过几支广告的新人，不出意料地也在这里休息。

　　小狐狸正在美美地喝一杯冰冻饮料，看到萧平进来立刻把被子往桌上一放，跳起来就想给他一个大大的拥抱。

　　旁边的宋蕾见状连忙重重地咳嗽一声，拼命向胡眉打眼色，制止了她的举动。眼下胡眉可是个演艺圈的新人，在这个时候无论如何不能传出什么绯闻来。宋蕾在这方面还是做得很不错的，看得出来她越来越象一个合格的经纪人了。

　　小辣椒略带歉意地朝萧平笑笑，然后小声道：“这里人多，我们到外面去聊吧。”

　　萧平知道宋蕾这样做是为了胡眉的演艺生涯着想，也没有丝毫责怪她的意思。事实上就在胡眉惊喜地站起身后，就有不少人好奇地看着她和萧平，一副八卦之火熊熊燃烧的样子。要是胡眉真的抱住了萧平，明天就会传出各种版本的谣传，这可不是萧平希望看到的情形。

　　三人在柜台上各自拿了一杯饮料，然后就来到了冷饮店旁边的沙滩上聊天。椰子树在三人头顶洒下一片阴影，还有凉爽的海风习习吹来，环境倒也十分舒适。

　　虽然冷饮店外没有那么多人，但附近也有不少剧组成员在忙碌，所以萧平还是和两个姑娘保持一定的距离，就象普通朋友那样交谈。

　　“你知道嘛，眉儿现在已经挺有名气的啦！”三人刚一站定，宋蕾就迫不及待地对萧平道：“她拍的广告才播出没几天，就已经有不少粉丝了呢！就连这个角色也是导演看了广告以后，主动联系我说要找眉儿拍戏的呢。只要这部电视剧一播出，眉儿的知名度肯定能打幅度提高，导演已经叫她‘明日之星’了呢！”

　　胡眉对自己的知名度并不是很关心，而是很兴奋地对萧平道：“别看我只是配角，不过也有十来万的片酬呢，够我买好几个包包的了。蕾蕾说了，打响知名度以后片酬也会更高，到那个时候名牌包包和化妆品想买多少就买多少，真是太好了！”

　　萧平对胡眉的进步并不感到意外。象她条件这么好的美女，只要自己足够努力，要在演艺圈混点名堂出来并不难。所以他反倒没有宋蕾和胡眉那么激动，只是淡淡地笑道：“是吗，那真是太好了，眉儿很快就是大明星了，到时候可别忘了我哟！”

　　见萧平的情绪似乎不高，胡眉立刻使出绝招，向他抛了个媚眼嗲嗲地道：“主上，胡眉永远不会离开您。要是您不喜欢的话，我立刻就推出演艺圈，回农庄专心服侍您。”

　　宋蕾也在旁边道：“你就放心吧。我给眉儿接戏有三个原则，吻戏不接、裸戏不接、床戏不接！宁愿眉儿没工作，也不会去参加那些乱七八糟的酒会和应酬！”

　　见宋蕾和胡眉急着向自己解释的样子，萧平知道两人都很在乎自己的感受，于是微笑着安慰她们：“放心吧，我当然不会阻止你们追求自己的理想。我也知道你们都是好姑娘，相信你们绝对不会为了区区一个角色什么的，就去做些乱七八糟的事情，对这点我从来都没有怀疑过！”

　　萧平意恳言切，就连粗线条的宋蕾也看出他说的是真心话。放下心来的小辣椒和胡眉对视一眼，同时露出了放心的笑容。


第427章 耍大牌

　　“我就说嘛，主上是个大度的人。”胡眉娇笑着对宋蕾道：“只要我们不做太过火的事，他一定会支持我们的！”

　　宋蕾也高兴地对萧平道：“不错不错，我没看错人！要是你是那种小肚鸡肠的男人，哼哼，老娘早就把你给休了！”

　　虽然小辣椒语气不善，但俏脸上的笑容却一场甜美，就连瞎子都看得出来她的心情有多棒。

　　看着两个姑娘高兴的样子，萧平的心情也非常好。他对宋蕾和胡眉都很了解，前者对富二代的追求不假辞色，后者在权贵云集的水云间都能出淤泥而不染，所以根本不担心她们会迷失在演艺圈里。

　　觉得没有必要在这个问题上多作讨论，萧平眺望着平静的海面叹道：“这里的风景真不错，特别这海水，真清澈啊。”

　　宋蕾也表示同意：“是啊是啊，而且气候也很好，可惜每天都要拍片，根本没时间去玩，我好想和眉儿一起去海边游泳啊！”

　　“这不是问题。”萧平大手一挥道：“我决定在这附近买一幢别墅，已经托人去找了，到时候你们想在这里玩多久都行。”

　　“太好了！”宋蕾对附近的别墅十分期待，几乎有些迫不及待了。

　　胡眉则对萧平魅惑地一笑，然后轻声道：“蕾蕾和人家都带了泳装来哦，到时候我们一起穿给你好不好？”

　　想象着小辣椒和胡眉一起穿着泳装在自己面前戏水的情形，萧平忍不住咽了口唾沫。连连点头道：“好，当然好！”

　　“流氓！”看着萧平眉飞色舞的样子，宋蕾表达了对他的鄙视。而胡眉则笑得非常开心，能遇到这样的主上，小狐狸觉得自己实在太幸运了。

　　就在萧平等人都心情大好之际，一个相貌英俊、身材高大的男子在几个人的簇拥下，不紧不慢地向三人走来。这男子的脸上带着阳光般灿烂的笑容，一举一动都是风度翩翩的样子，立刻引起了萧平的注意。

　　“咦，这不是那个大明星吗？”萧平惊讶地问宋蕾：“他也在这里拍戏？”

　　宋蕾皱眉道：“他是这部戏的男主角呢，不过……我和眉儿都不喜欢他！”

　　萧平发现大明星的目光落到胡眉身上时，眼中闪烁着难以言明的神采，怎么还会不明白这是怎么回事？不过象胡眉这样出色的女子，有追求者也是很平常的事，要是萧平为这事生气，恐怕用不了几年就会活活气死。所以只要对方没有特别过分的举动，他也不会太把这件事放在心上。

　　说话间大明星已经来到三人面前。身为一个公众人物，他倒也挺注意自己形象的，首先笑着向萧平点点头，算是和他打过招呼了。

　　既然对方保持了风度，萧平当然也不会恶形恶状地对人家，而是带着几分惊喜道：“我认识你，你就是那个大明星，叫什么来着……对，何迪文！”

　　身为一个大明星，被人认出来也是常事。不过那个“何迪文”听了萧平的话却是满头大汗，有些委屈地道：“我叫于华！”

　　“对，对，于华！”萧平不好意思地笑笑：“你和何迪文长得太像了，我老是会搞错，不好意思啊！”

　　于华不明白自己哪里象何迪文那个满脸胡子的肌肉男了，不过他是来向胡眉献殷勤的，并没有兴趣和萧平谈论自己象谁的问题。

　　所以于华只是对萧平尴尬地笑笑，然后深情地看着胡眉道：“胡小姐，刚才我去休息处找你，他们说你到外面来了。这么强烈的阳光会灼伤你娇嫩的肌肤，不如去我的房车里坐坐吧，我约了王导修改剧本，打算请他给你多加几场戏呢。”

　　自从第一眼看到胡眉起，于华就被这个美丽性感的女子给迷住了，一心想要得到她。身为演艺圈著名的花花公子，于华在泡妞这方面十分有心得。他很清楚对胡眉这种初入演艺界的女艺人来说，献殷勤和金钱攻势外，加戏绝对有难以抗拒的诱惑。在数次献殷勤都以失败告终后，于华终于祭出了这个杀手锏。

　　然而让于华失望的是，无论是胡眉还是宋蕾都没有任何反应，好象这事和她们完全无关似的。这让于华很是疑惑，难道胡眉连这都不放在眼里，那她究竟想要什么呢？

　　不甘心再次失败的于华浓眉一挑，又抛出了一个更大的诱饵：“除了王导外，我和李导、冯导和顾导他们都很熟，我可以向他们推荐一下，让你在我的下一部里担任女主角哦！不如我们一起去房车里商量一下，看看哪位导演的风格更适合你吧？”

　　这番话说出口后，于华充满期待地看着胡眉。他就不信女主角的诱惑都不能打动胡眉，有多少在演艺圈摸爬滚打的女子，愿意不惜一切代价得到女主角的位置啊。

　　然而胡眉却根本不为所动，只是对于华微微一笑道：“不好意思，我觉得这几位导演的风格都不适合我。金先生，我和朋友还有些私事要谈，您请便吧！”

　　大名鼎鼎的于华居然被一个刚入演艺圈的小角色拒绝了，这让他在意外之余也有些恼怒。就在此时于华正好看到导演在不远处走过，立刻提高了嗓门大声道：“王导，王导，我正和胡小姐讨论剧情的问题，有件事想和您商量呢。”

　　于华是剧组的大牌，就连导演也不想轻易得罪。听到于华在叫自己，虽然王导在心里暗叹一声晦气，但还是笑眯眯地走过来道：“金先生对剧情有什么高见？说出来大家讨论下吧。”

　　“我觉得吧，应该多加一点胡小姐扮演的秋月的戏份。”于华倒是一点都不客气，大言不惭地道：“我觉得她应该和我的角色之间有一段感情纠葛，两人由相互敌视到相互爱慕，最后还成为一对情侣。最后因为我母亲的反对，两人不得不分痛苦地分手，但这时候秋月已经有了我的孩子。这样我们就可以加一些苦情戏，当然……为了表现两人的感情，其中也必须要有吻戏！导演您看怎么样啊？”


第428章 林祖康视察

　　一直没说话的萧平听于华说到这里，不禁有些生气了。你追求漂亮姑娘没错，但既然别人已经很明确地拒绝了，那就不要再死皮赖脸的了。更加过分的是于华居然搬出修改剧本的借口，还想和胡眉拍吻戏，这已经超出了萧平的容忍程度。

　　萧平当然不会眼看着于华如此过分而无动于衷，他冷笑一声正要开口，导演却已经皱着眉头抢先道：“金先生，胡小姐的合约里注明了她不拍吻戏的。而且……你的角色和秋月之间完全是敌对的立场，也不合适加入感情纠葛啊！”

　　见导演居然敢拒绝自己的要求，于华的大牌脾气在这个时候就暴露出来。他立刻一皱眉头，气势汹汹地对导演道：“王导，我的合约里可是写清楚的，我有权修改剧本！”

　　“那也只是针对你自己的戏份啊。”导演愁眉苦脸道：“你不能连其他演员的戏都改啊，这样干嘛还要我和编剧呢？”

　　大牌在这个圈子里总是有特权的，于华毫不退让道：“总之我的意思就是这样，要是王导你不同意的话，我们可以先暂停拍摄，慢慢商量一下剧本再说！”

　　于华这话就是在威胁导演了。这么大的剧组每天都要花不少钱的，要是暂停拍摄的话损失可就大了。别说投资者不乐意，就算制片人也无法接受，要是真的停止拍摄，用不了一个礼拜导演就可能先被踢出剧组了。

　　而宋蕾也进入了她经济人的角色，立刻对导演道：“王导，我们的合约上可是写得清清楚楚，胡小姐是绝对不拍吻戏的，否则我们就退出剧组！”

　　于华这样的大牌王导真得罪不起，但又不想失去胡眉这个很有潜力的新人，一时陷入了两难的境地。

　　就在这个时候，突然出现的制片人暂时拯救了导演，他站在不远处对几人大声道：“金先生，王导，你们怎么都在这里啊？我刚刚接到通知，说林先生会来这里探班，中午还有可能和剧组的重要成员共进午餐，你们快准备一下吧！”

　　听了制片人的话，于华和王导全都又惊又喜。这位林先生几是这部电视剧的投资人，听说他在南洋可是数一数二的大富豪，影响力甚至远到香港和大陆。能和这样的大人物共进午餐，对自己今后事业的发展无疑有非常大的好处，相对来说给胡眉加戏就只是小事而已了。

　　王导首先对于华道：“其他的事我们以后再说，先准备迎接林先生吧，这事可不能马虎！”

　　于华也同意王导的说法，但还是不依不饶道：“好吧，等林先生走后我们再讨论修改的剧本的问题！”

　　两人边说边匆匆离开，为迎接投资人做准备去了，把萧平等人丢在了原地。

　　等于华走远了，萧平才好奇地问宋蕾：“刚才他们说投资人姓林？”

　　“是啊。”小辣椒如数家珍道：“这投资人可有钱了，听说幸福岛上最豪华的那家酒店就是他开的，其实这次拍电视剧也是变相为酒店做宣传而已，有很多镜头都是这岛上和酒店里取的景。”

　　“蕾蕾对投资人都了解得这么清楚，越来越像一个优秀的经纪人了。”萧平先夸了宋蕾一句，然后试探着问道：“话说那个投资人姓林，他是不是叫林祖康啊？”

　　宋蕾惊讶道：“咦，你也知道啊？嘻嘻，看样子你也可以当一个合格的经济人哦。”

　　萧平苦笑道：“原来这部电视剧就是林老爷子投资的啊，真是没有想到。”

　　“还林老爷子呢。”胡眉捂着嘴娇笑：“叫得真随便，你和林祖康很熟吗？”

　　萧平点头道：“是啊，熟得很，我昨天晚上就是在他的大别墅里过夜的。我跟你们说啊，他的别墅才真叫豪华，还有私人海滩呢。可惜啊，我是买不起那么贵的房子了。”

　　“吹牛！”小辣椒根本不信萧平的话，给出一个简单明了的评价。

　　“骗你们干啥？”萧平笑眯眯地道：“一会林老爷子就到了，我介绍你们认识呗。”

　　锦昌大酒店正是林祖康的产业，虽然它不是幸福岛上规模最大、但绝对是最豪华的酒店。在午饭前大约一个小时，林祖康的私人游艇稳稳地停靠在了文华大酒店的私家码头上。

　　林祖康今天来幸福岛，主要是视察酒店的经营情况，也可以顺便和剧组见个面。听说这个剧组最近的拍摄进度不错，林祖康把和剧组成员见面当成是一种鼓舞士气的方式。

　　最近几年林祖康比较看好娱乐圈的回报，已经投资了好几部电视剧，还有进军大屏幕的计划。

　　林祖康的财力和人脉自然不用怀疑，他很快就成了东亚和东南亚娱乐圈里很有份量的投资人之一。也正是因为这样，于华和王导在知道有机会和林祖康见面时，才会显得那样兴奋。

　　虽然年逾古稀，但林祖康的身体还是很好。他根本没要人搀扶，健步如飞地走下了游艇。锦昌大酒店的管理层已经齐齐在码头上等候，此时也按照职务高低依次上来向林祖康问好。

　　林祖康早就习惯了被人前呼后拥的感觉，随意地对众人点点头，然后就开始视察酒店。林祖康在酒店上下看了一圈，整体来说还是觉得比较满意的。其中也发现了几个小问题，他当然毫不留情地指出，让酒店方面立刻改正。

　　处理完了酒店的事务后，林祖康对身边的助理道：“快到午饭时间了，我和剧组的人一起吃个午饭，你安排一下吧。”

　　既然老板吩咐下来了，助理自然立刻去安排。不过一个剧组几十号人，林祖康当然不可能和那么多人一起吃饭。有资格和他坐在同一张桌子上的，除了导演制片等人外，也就只有男女主角和几个比较有名的艺人了。

　　因为档期冲突，扮演女主角的演员还没到，所以在演员这边只有于华和林祖康共进午餐。本来王导倒是想请胡眉和宋蕾的，也好向林祖康介绍一下这位很有潜力的新人。不过考虑到胡眉的合约上写明不参加饭局的，所以王导也只能作罢。

　　午餐的地点在锦昌大酒店的水上餐厅。这里也是大酒店的特色之一，十几个凉亭似的建筑错落有致地分布在靠近岸边的海面上，由栈桥和岸上相连。每座建筑物按大小不同，可以放置数量不等的桌子。客人们可以身处水面之上，一面欣赏周围的美景和清澈的海水，一面享受由大厨精心烹制的美食。

　　既然是大老板请客吃饭，酒店方面把离岸最远的一座“凉亭”空出来，专门用来招待林祖康和剧组的主要成员。

　　虽然于华在剧组里敢对导演耍大牌，但在林祖康面前却不敢有丝毫放肆。他和其他几人一样，收起自己的坏脾气，在这位大投资人面前装起了乖宝宝。

　　王导也没有了艺术家的风范，在饭桌上一直在向林祖康推销他正在筹拍的新电影，希望可以弄到一点投资。

　　林祖康也是老江湖了，当然不会轻易表态，只是笑眯眯地听着。就在这个时候，萧平带着宋蕾和胡眉，慢腾腾地沿着栈桥慢慢向林祖康这边走来。

　　在平时餐厅里所有的“凉亭”都是向客人们开放的，不过今天因为林祖康来访，那个离岸最远的凉亭就成了私人的地方。所以当萧平走上通往凉亭的栈桥时，一个侍者立刻上前礼貌地对他道：“不好意思，先生。这个地方今天有人包了。如果您不介意的话，我可以为您安排其他的桌子。”

　　萧平笑眯眯地道：“不用了，我和林祖康先生是老朋友了，就是过来向他打个招呼而已。”

　　酒店侍者哪里会相信萧平的话？当然是坚决不让萧平过去。就在这个时候，上洗手间回来的于华经过栈桥，将这一幕尽收眼底。

　　“臭女人，难怪不把我放在眼里，原来是看上了更有钱的老家伙了。”满脑子龌龊念头的于华自以为明白了胡眉的用意，充满恶意地想道：“这如意算盘打得真不错，只要嫁过去把老家伙弄死了，这万贯家财也就有她的一份了。”

　　于华自以为看穿了胡眉的用心，带着古怪的笑容走过去道：“哟，原来是胡小姐啊，怎么，想见林先生？也难怪，林先生是大贵人啊，人人都想和他搭上点关系啊，能和他见上一面都很不容易呢。”

　　说到这里于华的自我感觉又好起来了，带着无上的优越感看了萧平一眼后得意地笑道：“并不是阿猫阿狗都能帮你见到林先生的，就算找垫脚石也要找对才行啊。”

　　脾气火爆的宋蕾早就看不惯于华了，她秀眉一皱正要开口，却被萧平的眼神制止了。萧平不紧不慢地拿出手机，拨通了一个电话号码道：“我是萧平，现在就在幸福岛的锦昌大酒店。正好看到林先生在水上餐厅，想过来见他一面，你安排一下吧！”


第429章 投资人

　　萧平说完这番话就挂上了电话，冷冷地看着满脸得意的于华，安静地等着事情的结果。他刚才打的是林祖康的私人电话，只有和他关系很近的人才有这个号码。相信林祖康的助理已经向他汇报了此事，很快就会过来请人了。

　　不过于华哪里会知道这些？他得意地打量着萧平，用充满嘲讽的口吻道：“随便打个电话就能见林先生？你的演技还真是不错，不如来演艺圈发展吧，说不定有机会拿到小金人呢，哈哈……”

　　宋蕾再也忍耐不住了，重重地一拉萧平道：“还和他多说什么啊，我们走！”

　　“别啊！”萧平根本没有移动脚步，看着不远处的栈道笑眯眯地道：“林先生的助理不是已经来了么！”

　　林祖康的助理郝林一路小跑，气喘吁吁地过来和萧平打招呼：“萧先生，实在不好意思，这里的侍者不认识您，所以才会有这样的误会，林先生请您过去呢。”

　　“谢谢。”萧平向那个忐忑不安的侍者微微一笑以示安慰，然后一马当先地向前走去。宋蕾狠狠地瞪了呆在旁边的于华一眼，拉着一直保持迷人笑容的胡眉追了上去。

　　看着萧平的背影，于华还是满脸不可置信的表情。他怎么也没办法相信，这个看似普通的年轻人真的和林祖康的熟人，居然随便一个电话就能直接和林祖康联系上。想到这里于华背上的冷汗涔涔而下，知道今天自己得罪了绝对惹不起的人物。

　　在郝林的带领下，萧平等人很快就到了林祖康所在的凉亭。虽然萧平和林祖康是忘年交，但在外人面前最基本的礼貌还是要有，一进凉亭就笑眯眯地向他打问好：“林先生您好啊，刚才正好在岸边看到你，所以就过来打个招呼。”

　　“没想到你今天也会来幸福岛，早知道这样不如坐我的船来呢。”林祖康也站起来笑眯眯地道：“是来旅游的么？幸福岛周围的景色很不错，一会我坐直升机回去，你坐我的游艇到附近看看吧。”

　　萧平笑着摇头道：“不用了，我的朋友在这里拍戏，我是来探班的。”

　　“哦？！”听萧平这么一说林祖康也来了兴趣，看着胡眉和宋蕾问：“就是这两位姑娘？嗯，条件都很好，看来王导的眼光不错嘛！”

　　得到了林祖康的夸奖，王导也连忙受宠若惊地谦虚道：“多谢林先生夸奖，发掘优秀的演员也是我的职责之一啊。”

　　萧平笑道：“林先生您搞错啦，只有这位胡小姐是剧组的演员，这位宋小姐是她的经纪人，她们都是我的好朋友！”

　　萧平故意在“好朋友”这三个字上加重了语气，象林祖康这样的老江湖怎么会听不出来？他深深地打量了三人一眼，然后笑眯眯道：“萧小友，王导最近在筹备拍摄一部电影，正在拉投资呢，你有没有兴趣参与啊？”

　　萧平道：“资金我倒还有一些，不过电影这玩意我不懂啊。”

　　林祖康笑道：“你不懂没关系，我这边有人懂啊。要是你有兴趣投资，那我也参与一份。我们一人出一半，你看怎么样？”

　　知道林祖康不会坑自己，萧平无所谓地耸耸肩道：“行啊，听您的，什么时候需要钱您说一下就成。”

　　“没问题。”林祖康也是个直爽的人，立刻对王导道“王先生，我和萧小友先投资四千万美金，你尽量把投资控制在这个范围之内，有没有把握？”

　　从萧平带着宋蕾和胡眉进来后，导演王进就一直觉得自己有些晕乎乎的。说心里话他根本没有想到，萧平和林祖康的关系这么好。看着两人象老朋友一样说话，王进也暗自庆幸刚才顶住了于华的压力，没有答应给胡眉加什么吻戏。

　　在这个圈子里明星虽然风光，但真正厉害的还是投资人，没见于华在林祖康面前也要乖乖地夹起尾巴做人么？

　　要是王进听于华的话，硬给胡眉加上几场吻戏，那可就把林祖康和萧平都给得罪了，到时候倒霉的还是他本人。

　　王进正在为自己的幸运而高兴，就被一只从天而降的大馅饼砸中了脑袋。林祖康居然答应投资了，而且总数有四千万美金！王进对自己的能力还是很自信的，只要有了这笔钱，他就有把握拍出一部叫好又叫座的片子来。

　　为之奋斗几年的目标终于要实现了，这一刻王进幸福得都快哭了。不过他毕竟是在这个圈子里摸爬滚打多年的老江湖了，很清楚林祖康和萧平愿意给电影投资，可不是单单看中了自己的才华和电影剧本那么简单，其中胡眉的因素不可忽视。

　　王进深知投桃报李的重要性，回过神来后立刻就道：“没问题，只要有四千万美金，我一定拍出部让投资方和观众都满意的电影来！我觉得胡小姐的气质很符合剧本里的女主角，虽然她是个新人，但演技却令我由衷的钦佩，不如由胡小姐来主演怎么样？”

　　王进这么说倒也不是完全为了争取投资，他真的非常看好胡眉，这才提出让她来演女主角。王进觉得自己看人的眼光非常准，让那个胡眉来担任女主角，肯定会为影片增色不少。

　　对此萧平当然不会有任何意见，而是向林祖康投去了询问的目光。毕竟钱是两个人出的，林祖康也有决定权。

　　林祖康明白萧平的意思，不出意料地点头道：“我同意，另外建议把这一条加进和投资合同里去！”

　　眼看大家已经达成了一致，王进是最高兴的一个，连忙举起酒杯道：“预祝我们合作成功！”

　　萧平和林祖康也笑呵呵地举了酒杯，就在大家打算一饮而尽的时候，胡眉却突然怯生生地道：“萧平，这件事我看还是算了吧，我觉得自己不太适合这个圈子。”

　　萧平注意到胡眉在说这番话时，眼中闪过一丝狡黠的光芒，不由得暗暗感到好笑，知道一定是有人要倒霉了。


第430章 换角

　　眼看着好不容易争取到的投资要泡汤，王进立刻就急了，连忙对胡眉道：“胡小姐，这是多好的机会啊。我真的觉得你的条件特别好，很有成为国际巨星的潜力，你可千万别放弃呀！”

　　既然知道胡眉这是在搞怪，萧平当然也要配合她一下，也装出一副关切的样子问：“前几个月你不是还说想在演艺圈大展拳脚的么，为什么突然又要放弃了？”

　　低着头的胡眉一副受了委屈的样子，可怜兮兮地道：“我……我觉得这个圈子太复杂了，让我有些害怕。”

　　听胡眉居然说出这样的话来，萧平简直都快要笑出来了。演艺圈是比较复杂，但和水云间那种地方比多少要好一些吧。胡眉在水云间都能混得风生水起，现在居然害怕演艺圈的复杂了，真是卖得一手好萌。

　　不过林祖康和王进并不了解胡眉的底细，两人都被她的精湛演技给骗了。王进只是有些着急，林祖康就有些生气了。他觉得胡眉一定是在剧组里受了委屈，所以才会萌生退意。而这部电视剧又是自己投资的，自己当然有这个义务为萧平的“好朋友”讨一个公道。

　　想到这里林祖康慢慢板下了脸，冷冷地问还在劝胡眉回心转意的王进：“王先生，胡小姐是不是在剧组受了什么委屈，还是有什么人欺负她了？”

　　林祖康可是个庞大商业帝国的掌门人，气势之盛远超常人。别看他刚才还笑眯眯地十分和善，现在脸一板立刻压迫感十足。王进在猝不及防下被吓得胆战心惊，一时之间嗫嚅着说不出话来。

　　虽然宋蕾一直是个性格直爽的姑娘，但毕竟和胡眉接触得多了，相互之间也有了些默契。此时小辣椒也明白了胡眉的用意，没等王进开口就抢先道：“王导对我们眉儿很好，一切都是按照合同办事。就是那个于华经常来骚扰眉儿，老是约眉儿去他的房车上坐坐，一看就没安好心！”

　　听了宋蕾的话林祖康也皱起了眉头问王进：“还有这样的事？”

　　“我可没乱说。”宋蕾气呼呼地道：“就在您来之前，于华还在用暂停拍摄威胁王导，要王导给我们眉儿加几场和他的吻戏。在签合同的时候我就说过了，眉儿不拍吻戏的。”

　　眼见宋蕾已经把话都说明了，王进在心里迅速衡量了一下得失，最终觉得还是站在胡眉这边为好。于是他立刻换上一副义愤填膺的表情，对林祖康道：“这个于华实在过分，老是仗着自己是大牌，就向剧组提出一些非分的要求。不过请您放心，我一定会扛住压力，不让他影响到剧组其他的成员和拍摄进度的。”

　　胡眉是个心思玲珑剔透的姑娘，此时也帮着王进说好话：“王导说得没错，好几次都是多亏他帮忙，我才能摆脱于华的骚扰。”

　　胡眉的话让林祖康脸色稍霁，对王进点点头道：“王先生你做得不错，不过以后也不用顶什么压力了，既然这个于华如此不专业，那我们就换个专业的人来演男主角好了。”

　　林祖康说这话时显得云淡风轻，却把旁边的王进和制片人都吓了一大跳。眼下戏已经拍了十来天了，在这个时候换角可不是件小事。

　　制片人迟疑了一下，最终还是放胆直言：“林先生，现在才换角会牵涉到很多问题，进度、人选、还有对于华的赔偿……”

　　“不就是钱嘛。”林祖康毫不介意地挥手道：“你不要担心，既然这事是我提出来的，一切损失我都会负责。”

　　既然林祖康已经这么说了，制片人也没有反对的立场，他稍一沉吟后很快就道：“我觉得男主角换莫耀阳也不错，虽然名气没于华那么响，但正处在事业的上升期，等这部剧播出的时候，他会比现在更有人气。”

　　王进也点头附和：“我觉得莫耀阳不错，而且据我所知眼下他正好有档期。”

　　“该选谁由你们决定，这种小事我不会参与。”林祖康随意道：“我只有一个条件，无论是再有名的大牌，到了剧组也要守规矩，绝不允许有欺辱其他剧组成员的事情发生！”

　　虽然林祖康没有明说，但王进和制片人都很清楚，他口中的“其他剧组成员”，其实指的就是胡眉而已。两人自然满口子答应，表示绝不会让这种事再出现在剧组里。

　　林祖康对两人的保证没多大兴趣，略一沉吟后快速对身后的郝林道：“通知栈桥上的侍者，不要让于华再过来了，告诉他已经被解雇了。还有，知会我们在娱乐圈的合作伙伴，从今天开始封杀于华，任何有他参与的节目我们都不会投资。”

　　“好的，林先生。”郝林恭敬地应了一声，立刻就去执行林祖康的命令。

　　听了林祖康这番话，王进和制片人全都暗自心惊，只是丢了眼下的这个角色，就会给他带来很大的负面影响。更别说林祖康要全面封杀于华，这对他的影响就更严重了。

　　近年来林祖康加大了对娱乐圈的投资，这投资不仅仅是在大马，影响力已经遍及整个东亚和东南亚地区。许多大制作的影片和电视剧，后面都有林祖康的身影。

　　林祖康封杀了于华，就等于断了他参与许多大制作的机会。这绝对会引起连锁反应，最终让于华在大制作中露面的机会越来越少。在娱乐圈里，曝光率是保持人气的不二法门，一个艺人要是没有了曝光率，就会慢慢被大众遗忘，最终成为一个过气的明星。

　　王进和制片人都在演艺圈摸爬滚打了几十年，对这些门道自然了解得清清楚楚。两人骇然对视一眼，都知道这下子于华算是完蛋了。

　　萧平没想那么多，就算于华真的完蛋了他也不会觉得有半点可惜。谁叫这家伙对胡眉不怀好意，而且还用那么卑劣的手段，就算被封杀了也是活该。

　　事实上萧平十分欣赏林祖康眼下这副霸气十足的样子，忍不住竖起大拇指赞道：“林先生不愧是做大买卖的，就是够豪爽！”

　　林祖康对萧平哈哈一笑道：“于华竟敢对你的朋友无礼，一定要给他点教训，让他知道做人最基本的道理。”

　　萧平对林祖康这么做是很领情的，但也不希望让他因此受损失，于是很快就正色道：“林先生，临时换角的损失还是我来负责吧。您为胡眉出头我已经很感激了，不能再让您因此受损失。”

　　这话让林祖康很是不快，老脸一板道：“你这是什么话，我只是整顿剧组的纪律而已。再说了，这点小钱我还出得起，不就几百万的事么，你就不用管了！”

　　见林祖康如此坚持，萧平也笑道：“行，那我就代表胡眉谢谢您了啊！”

　　“小事小事！”林祖康无所谓地挥挥手道。

　　两人说得开心，旁边的王进听了却都快哭了。几百万还是小钱，林祖康随口说出来时就象是几十块似的。可怜王大导演为了筹四千万拍部电影，到处求爷爷告奶奶，要不是恰巧找到胡眉来拍戏，电影还不知道啥时候拍得成呢，这可真是人比人气死人啊。

　　就在王进暗暗感叹时，从栈桥那边远远传来了喧闹声，正是于华在那边和侍者争吵。他显然已经知道了自己被炒的消息，看样子还想过来再见林祖康一面，为自己做最后的努力。

　　于华从出道起就一路顺风顺水，最近几年更是成为一线明星，何曾有过这样的遭遇？他的经济人和助理也跟着嚣张惯了，居然簇拥着于华大吵大闹，似乎有冲过来和林祖康评理的意思。

　　看到这样的情形，林祖康自然有些不快，忍不住皱起了眉头。郝林一看老板发火了，这还了得？连忙拨了电话小声说了几句。很快就有几个大汉出现，直接把还在吵吵嚷嚷的于华和他的跟班全都丢海里去了。

　　好在栈桥下的海水也不深，几个人除了全身上下湿透之外，倒也没有生命危险。不过对于华来说，这次丢脸算是丢大发了。更要命的是他的做法已经引起林祖康的不快，等于断送了今后的演艺生涯。

　　看着于华狼狈地走上海岸，萧平只是微微一笑，并没有觉得林祖康这么做有什么不对。既然于华能仗着自己的名气对胡眉施压，那别人也能同样的手段对付他，只能说是报应。

　　林祖康日程很紧，坐了一会后就离开了。

　　有了刚才的遭遇，王进和制片人可不敢对萧平无礼，陪着小心和他说话。萧平是来看宋蕾和胡眉的，才没兴趣和两人聊天，随便敷衍几句后也离开了。

　　萧平找了个安静的地方和两个姑娘共进午餐，因为胡眉下午还要拍戏，所以吃过饭后萧平就打算回去了。不过在和两人分手时，萧平保证在回国前会来和她们再见一面。

　　萧平的幸福岛之行过去没几天，就到了和当地苏丹见面的日子。


第431章 初见苏丹

　　哈扎克苏丹不但是本州的世袭领导，还是大马国王的候选人，身份自然是十分高贵。为了这次的会面，萧平也是做了些准备的。他特意换上了正装，一套合身的名牌西装加上擦得锃亮的皮鞋，为萧平平添了几分精神，一副成功人士的样子。

　　当林祖康看到萧平的这身行头时，也忍不住由衷赞叹：“果然是佛靠金装，人靠衣装，你这一打扮起来还真是不错，很不错！”

　　其实林祖康今天也穿得比较正式，他换上了大马的传统服饰，看上去就和当地人没什么两样。当然，林祖康的打扮要比萧平随意得多，不过他和哈扎克苏丹是多年的老友，穿得稍稍随意也不算失礼。

　　两人坐上林祖康的宾利，开往苏丹在新山市的寝宫。既然是苏丹的家，地段当然不会差，寝宫位于新山市一个闹中取静的所在，这里的地皮可不是你有钱就能买得到的。

　　苏丹的寝宫拥有典型的当地风格，是一座几乎全木结构的建筑。不过和萧平想象的有些不同，苏丹的寝宫算不上雄伟高大，别说和京城的故宫相提并论了，就算和林祖康的别墅比起来也是相差甚远。看着这有些“寒酸”的寝宫，萧平不禁感到有些意外。

　　林祖康也看出了萧平的情绪，小声地向他解释：“这寝宫是历代苏丹传下来的，别看面积不大，但却是非常珍贵的古迹。也是因为有许多地方年久失修，所以哈扎克苏丹才决定整修寝宫，否则他也不会购买那么多珍贵的木材。”

　　萧平点了点头道：“看得出来，这寝宫确实有些年头了，能近距离欣赏这样的古迹也是我的荣幸。”

　　林祖康这样提醒萧平，就是怕他因为寝宫的规模而对苏丹产生轻视之意。现在见萧平完全没有这样的意思，他也暗暗放心了不少。

　　经过通报后，萧平和林祖康被带进寝宫内的一个房间。两人等了几分钟，哈扎克苏丹就亲自出来接见他们。

　　哈扎克苏丹看上去就是个普通的老人家，和绝大多数当地人一样，瘦小、黝黑，戴着一副近视眼镜。他和林祖康一样穿着当地的传统服饰，脸上带着亲切的笑容，刚走进房间就用中文大声道：“欢迎两位来我家做客。”

　　在苏丹走进房间时，萧平和林祖康就已经站起身来。此时林祖康快步走上前去，和已经张开双臂的苏丹轻轻拥抱一下。

　　拥抱完毕后，哈扎克苏丹握着林祖康的手微笑道：“老朋友，好久不见，最近还好吗？”

　　“我还是老样子，吃得下睡得着。”林祖康笑道：“您的气色看上去很不错，看来您的身体也比前阵子好了许多啊。”

　　“是啊，最近恢复得不错。”苏丹开心地回答了林祖康，然后看着萧平道：“这位就是萧先生吧？”

　　林祖康连忙为苏丹介绍：“这位就是萧平，我跟您提起过的，是个不错的小伙子。”

　　苏丹主动向萧平伸出手道：“你好，萧先生，能得到祖康的称赞可不容易哦。听他说那两根紫檀料就是你的，我亲自去看了，果然是好木料，萧先生真是年轻有为啊。”

　　“您过奖了。”萧平谦虚地笑道：“我只是运气好而已，离年轻有为这四个字还差得远呢。”

　　哈扎克苏丹愉快地笑道：“不错，现在的年轻人能有你这样的成就，还保持谦虚态度的不多了，祖康确实没有看错人！”

　　虽然才见面没多久，但这位苏丹给萧平的印象很不错，觉得他是个挺随和的老人家。苏丹邀请两人坐下，然后有仆人送上了饮料。

　　让萧平有些惊讶的是，仆人端上来的居然是正宗的绿茶。他慢慢地喝了一口，觉得虽然比不上自己送给林祖康的极品龙井，但也是不可多得的好茶了。

　　看到萧平品茶的样子有模有样，哈扎克苏丹惊讶地问：“萧先生对茶也很有研究吧？”

　　林祖康笑道：“小萧可不仅仅是很有研究这么简单，记得上次我请你喝的龙井么？就是他种植并且亲手炒制而成的。”

　　哈扎克苏丹也十分喜欢品茶，此时不禁又惊又喜道：“没想到萧先生还是位茶道高手，等下次有新茶的时候，能不能割爱让给我一点？”

　　苏丹怎么说也是位大人物，更何况还有可能成为那些沉香木的买主，萧平觉得和他保持良好的关系肯定错不了，于是立刻就笑道：“阁下您太客气了，今年的新茶我家里倒是还有一些，等我回去以后就给您寄一些来，请您品鉴一下。”

　　萧平根本没提到钱，苏丹当然也明白他的意思，立刻笑着道：“这怎么好意思呢，如此珍贵的茶……”

　　没等苏丹把话说完，萧平就正色道：“其实每年我能拿出的茶叶也不多，也没想着靠这个赚什么钱，也就给喜欢此道的朋友增添些乐趣，您就别客气了。”

　　见萧平说得诚恳，苏丹也不再拒绝，满意地点了点头道：“恭敬不如从命，那我就不客气了。”

　　见苏丹接受了萧平的好意，林祖康也在旁边打趣道：“好你个小萧，为什么去年我要茶的时候要出钱买，今年却开始白送人了，难道是我看上去比较好欺负吗？”

　　“瞧您这话说的。”萧平苦笑道：“去年那阵子我不是穷嘛，只要有赚钱的机会绝不放过。今年手头宽裕了，自然就不那么急着赚钱了。再说了，我今年也不是没要您的钱嘛！”

　　萧平直率的话让林祖康和哈扎克苏丹同时大笑起来。两人都觉得他十分直爽，既不虚伪地掩饰想要赚钱的愿望，有了钱之后却也并不贪心，确实是个不错的年轻人。

　　经过这番寒暄，气氛也变得轻松许多，哈扎克苏丹很快转入正题，看着萧平问道：“听林康说你有好几块大的沉香木料想要出售？”

　　“是的。”萧平老实回答：“几块沉香木都在林先生的仓库里呢，他说完全可以做几件小家具。”

　　听到萧平说他的木料到了可以打造家具的大小，就连哈扎克苏丹也吃了一惊。就算是盛产沉香木的大马，最近十几年也没看到这么大的沉香木了。

　　想到这里苏丹也有些坐不住了，连忙问萧平：“方便让我看看那些木料么？”

　　林祖康在旁边笑道：“就知道你一定有兴趣，我已经把沉香木运来了，只要你点头就能搬进来。”

　　哈扎克苏丹连忙吩咐下去，没过多久，三人就在寝宫的一间库房里看到沉香木。饶是苏丹见多识广，看到这么大的沉香木也不禁大吃一惊。

　　惊讶的哈扎克苏丹顾不上和萧平多说话，就快步走上前去仔细查看。在他的记忆里，象这么大块的天然沉香木只出现过一次，而且那已经是三十多年前的事了。苏丹很难相信到了二十一世纪了，还能发现这么大的沉香木。而且一出现就是三块，这也未免太骇人听闻了。

　　象苏丹这样世袭的贵族，对辨别这些奢侈品都是很内行的。哈扎克围着三块沉香木看了好久，硬是找不出任何人工培养的痕迹来。事实上同样的事情林祖康也曾尝试过，但也和苏丹一样一无所获。

　　这倒不是两人的鉴赏水平太差，而是萧平的种香手段实在太高明了。用来刺激沉香树分泌树脂的异物就是其本身的薄木片，时间一长薄木片已经和树干的木质部分融为一体，哪里还能看得出丝毫人工的痕迹？事实上用这种手段培育出的沉香木，完全可以称之为天然沉香木，其品质甚至比绝大多数的天然沉香木都要略胜一筹。

　　对这点哈扎克苏丹也已经看出来了。他一面鉴赏沉香木一面啧啧赞叹，最后摇着头对萧平道：“这三块确实是上好的沉香木，品质之高是我以前从没见过的。”

　　林祖康得意地笑道：“这下你总该相信我的话了吧，这年轻人就是个大大的福将，需要找什么珍贵木材，只要找他就对了。”

　　哈扎克苏丹也点头表示同意，然后问萧平：“这三块沉香木，你打算卖多少钱？”

　　没等萧平开口，林祖康就对苏丹道：“不瞒你说，我也买了一块沉香木。那块比这三块都大，我花了四百万美元。不过这三块加起来要比我的木料大一倍，我觉得七百万左右差不多了。”

　　林祖康这么说，是想给这次交易定个大概的价格。毕竟萧平和哈扎克苏丹都是他的朋友，林祖康要做到不偏不倚，不能让任何一人在这次交易中吃亏，否则他以后可就不好做人了。

　　听了林祖康的话，哈扎克苏丹首先点头道：“这些沉香木品质确实很不错，七百万的价格也算公道，不知道萧先生你怎么看？”

　　说心里话萧平觉得这个价格也不错了，他正想点头答应苏丹的报价时，目光无意中掠过库房角落的一排玻璃橱，立刻被其中的一件陈列品给吸引住，不由自主地流露出惊喜的表情来。


第432章 交换

　　在陈列橱里灯光的照耀下，有一件深灰色、类似骨头一样的物体引起了萧平的注意。任何人乍一看都会认为这是块化石，但只有萧平知道，这块东西实在和神骨非常相似。无论是颜色、形状还那种特别的光泽，都和他之前见过的神骨有异曲同工之妙。

　　看着陈列橱里疑似神骨的物体，萧平忍不住暗自思忖：“难道这真的是神骨？得想办法看个仔细才行！”

　　见萧平直愣愣地看着陈列橱，哈扎克苏丹忍不住追问：“萧先生，你这是怎么了？”

　　“哦？我没事。”回过神来的萧平连忙指着陈列橱道：“那块是化石吧？我能看看么？”

　　苏丹大度地点头道：“当然可以，请便。”

　　“谢谢您。”萧平先向苏丹道谢，然后慢慢地向陈列橱走去。

　　离橱越近萧平就越紧张，他已经暗暗下了决定，如果确定这是块神骨，就不惜代价把它从苏丹手里买下来。

　　当萧平走到离陈列橱还有几步远的时候，他感觉到手臂上的炼妖壶“纹身”开始有了感应。随着萧平离陈列橱越来越近，炼妖壶的感应也变得愈发强烈，这让他确定这绝对是块神骨。

　　当萧平轻轻拿起神骨时，炼妖壶的感应也到达了顶峰。他只觉得整条手臂都有些微微颤抖，必须用两只手才能拿稳神骨。

　　在林祖康和苏丹眼里，萧平这样的表现无疑说明他非常激动。两人有些奇怪地对视一眼，然后和萧平比较熟的林祖康开口问：“小萧，你这是怎么了，为什么如此激动？”

　　“这是一块远古生物的化石啊！”萧平当然不会说这是神骨，而是满脸激动地道：“您不知道，我从小对这些东西就特别感兴趣，现在已经收集了不少化石了。不过象这么罕见的还从来没见过，所以有些失态了，实在不好意思。”

　　听萧平这么解释，林祖康和哈扎克也都释然了。两人对化石都没多大兴趣，虽然知道有些化石确实很罕见，但在他们眼里也不过是有些特别的石头而已，也不是什么特别了不起的东西。

　　倒是萧平显然很兴奋，饶有兴趣地问哈扎克苏丹：“阁下，我能知道这块化石是怎么来的吗？”

　　哈扎克回忆了一下，然后茫然摇头道：“记不清了，我只记得在继任苏丹时就有这块化石了，应该是我的祖先收集的，也有可能是以前民众在什么地方发现的，然后当成贡品献上来的。”

　　听哈扎克用很无所谓的语气推测神骨的来历，萧平也不禁在心中暗喜。苏丹越是不重视神骨，他就越有机会把这东西弄到手。

　　想到这里萧平装模作样地看着手里的神骨，时不时发出啧啧的赞叹声，仿佛非常喜爱这块“化石”似的。看了一会后萧平流露出为难的表情，好像在做激烈的思想斗争一般，最终才下定决心对哈扎克道：“苏丹阁下，我十分喜欢这块化石，如果你愿意的话，我想用那几块沉香木和您交换，您看怎么样？”

　　听了萧平这番话林祖康和哈扎克全都大吃一惊。

　　林祖康给沉香木的估价是七百万美元，而且这个价格已经得到了哈扎克苏丹的认可。虽然有些稀有的化石确实也很珍贵，但那也对古生物学家而言。对一般的收藏家来说，就算是完整的霸王龙骨架化石，也值不了这么多钱的。

　　萧平居然愿意用七百万美元来换这么一块小小的化石，他得有多喜欢这东西啊？

　　身为萧平的忘年交，林祖康首先开口道：“小萧，这事可得考虑清楚再做决定，可不要冲动啊。”

　　哈扎克苏丹也很是意外。身为这一代的苏丹，他对这些藏品都很了解。哈扎克知道这不过是块普通的化石而已，只是还没有确定属于哪一种古代生物，但也绝对不值那么多钱。

　　厚道的苏丹不想看着萧平吃亏，也随着林祖康劝他：“没错，你该考虑清楚，这块化石不值那么多钱。”

　　对萧平来说，这块神骨的价值根本不能用金钱来衡量。神骨可不象玉石那么常见，能找到一块是非常不容易的，他绝对不会错过这个机会。

　　对着好意劝解自己的两人感激地一笑，萧平正色道：“不瞒两位，我就喜欢收集这些。而且这块化石特别合我的眼缘，我觉得花这样的代价并不算吃亏。”

　　眼见萧平如此坚持，林祖康也不再相劝。对他来说已经尽到了朋友的责任，最后还是要萧平自己来拿主意。

　　说服了林祖康后，萧平再次郑重地对哈扎克苏丹道：“阁下，我确实希望能用沉香木换这块化石，请您成全。”

　　哈扎克看着萧平手里那块小小的化石，也不由自主地有些心动。

　　哈扎克的家族世袭柔佛州的苏丹有数百的历史。在几十代的积累之后，家族的财富自然也不容小觑。不过即便如此，要一次性拿出七百万美元来买三段沉香木料，也让哈扎克苏丹感到有些吃力。

　　相对来说一块小小的化石就算不上多重要了。虽然这是哈扎克的祖先留下来的收藏品，但历代苏丹也有赠送别人礼物的习惯。所以把这块化石拿来和萧平交换沉香木，其实也不是什么不可接受的事。

　　想到这里哈扎克很快做出决定，认真地对萧平道：“我接受你的建议，用这块化石来换沉香木。不过我会另外付给你两百万美元，这是我的底线，要是你不接受，那我宁愿按照祖康提出的价格，直接用七百万美元来购买这些沉香木！”

　　哈扎克苏丹这么做是有原因的。他向来是个十分爱惜自己声誉的人，可不想给别人留下自己以大欺小，占萧平便宜的口实。现在哈扎克在萧平提出的条件上额外给他加上两百万美元，足以让所有质疑此事的人闭嘴了。

　　对萧平来说这两百万算是意外的惊喜，他立刻向哈扎克伸出手道：“我没意见，成交！”

　　“合作愉快！”苏丹的手和萧平紧紧握在一起，也表明萧平成为了神骨的新主人。


第433章 百草园的变化

　　“萧小友，我真是有些弄不明白啊。”在回去的路上，林祖康看着满脸笑容的萧平不解地道：“不就是一块化石嘛，真值得花五百万美元么？”

　　虽然林祖康家财万贯，但他也绝对不会拿五百万美元买这么一块小小的化石。这实在是太不划算了，也让林祖康很难理解萧平的决定。

　　萧平仔细地把神骨放好，然后笑眯眯地对林祖康道：“林老爷子，这是我的爱好啊。爱好是什么？就是不管在上面花多少钱都是值得的。我觉得这五百万只要花得高兴，那就非常值啦！”

　　听萧平这番解释，林祖康也叹息不再说话了。对此林祖康本人也是深有体会的，他花天价买下紫檀木料，在一些人眼里也很不可理解。不过就象萧平说的那样，这钱只要自己花得高兴，那就非常值得了。

　　当天晚上住在林祖康大别墅里的萧平小心地锁上了门，然后从手臂上召唤出炼妖壶，开始吸收神骨中的精华。

　　和胡眉的那块神骨相比，哈扎克苏丹的这块要略小一些。不过即便如此，炼妖壶也用了二十多分钟的时间，才将神骨的精华吸收殆尽。

　　等到神骨完全变成了一堆细微的粉末后，萧平迫不及待地进入炼妖壶，想知道这次壶里的情形会有怎样的变化。

　　然而进了炼妖壶后萧平才发现，无论是草地还是山丘都没有明显的变化，就连湖泊和河流也保持了原样。不过泉眼边的小树上倒是多长出两片翠绿的树叶，让小树看上去精神了不少。

　　除此之外炼妖壶里另一个明显的变化，就是百草园的面积大了一半。目前竹篱笆围起来的草药园已经有三亩大小，其中每一垅草药的面积也随之相应的扩大，也就是说百草园里草药的产量也提高了一半。

　　这个变化让萧平十分满意。过不了多久德国人就会把生产线运来了，然后养生口服液就会进入大规模生产的阶段。在这个时候草药的产量提高了，对他来说自然是个利好的消息。

　　在百草园里逛了一圈后，萧平快步走进茅舍的书房，翻看起书架上的那些古书来。

　　炼妖壶上一次吸收了神骨后，有一本古书上就出现了益气养生方，萧平已经根据这个药方配制出了养生口服液，并且很快就要大规模生产了。所以萧平很想知道这次炼妖壶吸收了神骨后，古书上会不会出现其他内容，也许能通过这些记载解开炼妖壶的秘密也说不准。

　　然而萧平翻遍了几本古书，发现上面除了原来的益气养生方外，根本没有其他的文字了。看样子想要从这些古书上得到更多的信息，还必须寻找更多的玉石或者神骨来给炼妖壶吸收才行。

　　当萧平从茅屋里出来时，黑豹就带着它的几个孩子跑过来了。在李晚晴家过春节时，黑豹顺利地生下了四只小狗。在炼妖壶里出生的小狗长得很快这才半个月的时间，小狗们已经陆续断奶，开始和它们的母亲黑豹一样，开始试着吃肉食了。

　　而且这些小家伙正在快速成长期，一个个胃口大得惊人。最近萧平每天都要弄十几斤肉进炼妖壶才行，才能喂饱这些贪吃的小家伙。

　　眼下也是小狗们最顽皮的时候，看到主人出现了，小家伙们全都高兴地围了上去。有的咬着萧平的裤脚使劲拽，还有的围着他打转，总之就是没有停下来的时候。

　　黑豹也高兴地来到萧平身边，摇着尾巴在他腿上蹭来蹭去地，显得十分亲热。

　　“恢复得不错啊。”萧平拍拍黑豹的脑袋，满意地道：“等这次回去以后就放你出去，至于你的孩子们就在这里多留一阵，等长得更强壮一些了再出去，好不好？”

　　黑豹就好象真能听懂萧平的话似的，轻轻对着他叫了两声，尾巴也摇得更加欢快了。看着爱犬的表现，萧平也不禁有些感慨，能把一条普通的小狗变得如此富有灵性，炼妖壶不愧是个神奇的宝贝。

　　就在萧平暗暗感慨的时候，黑色魔鬼已经带着马群来看他了。萧平发现马群中又多了两匹小马，而且所有的小马都明显地长大了不少。炼妖壶内的环境确实和外面不同，在壶里出生的小马生长速度快得惊人。萧平打量着那几匹小马驹，觉得它们要是照这个速度长下去，再过几个月就能弄到外面去出售了。

　　“嘿，伙计，你好吗？”萧平轻轻挠着黑色魔鬼的鼻梁，轻声对它道：“在这里过得还不错吧，看你这身毛色，亮得就象上过油似的。”

　　也不知道黑色魔鬼有没有听懂萧平的话，它只是轻轻打着鼻响，一副非常惬意的样子。

　　虽然黑豹和马群能够和平相处，但它还是担心这些大家伙会踩伤自己的孩子，很快就把小狗带回自己的小窝里去了。

　　黑色魔鬼则把大脑头搁到萧平的肩膀上，还用硕大的前蹄刨着地面。萧平知道每次黑色魔鬼这么做，就表示它想和自己过一把狂奔的瘾头了。萧平也没迟疑，很快就给黑色魔鬼上好马具，翻身骑到它背上策马狂奔。

　　在主人的催促下，黑色魔鬼把速度发挥到极致，一人一马在炼妖壶里尽情狂奔，远远看去就象是一道黑色的闪电在碧绿的草地上划过。尽情驰骋的萧平只觉得狂风迎面扑来，不但吹得萧平的眼睛很难睁开，甚至让他的呼吸都有点困难。

　　很显然，随着黑色魔鬼在炼妖壶里生活的时间越来越长，它奔跑的速度也变得更快了。这也让萧平多了几分期待，想知道黑色魔鬼最终究竟能跑多快。

　　策马在这方只属于自己的土地上跑了一圈，享受了速度快感的萧平让黑色魔鬼慢慢减速，最终渐渐停了下来。黑色魔鬼也算是过足了瘾，在等萧平给它卸下马具后，小跑着去找自己的马群去了。

　　算算自己在炼妖壶里待的时间也不短了，萧平也很快离开回到了自己的房间。

　　第二天林祖康告诉萧平一个好消息，已经找到了合适的别墅，让他后天亲自过去看看合不合心意。


第434章 面朝大海，春暖花开

　　萧平也希望能在这样风景如画的地方有套别墅，这样以后来这里度假时，也好有个落脚的地方。所以第二天他就在郝林的陪同下，去看那套准备出售的别墅。

　　别墅离新山市中心大概有一个小时的车程，萧平第一眼看到这座别墅就很满意。

　　虽然别墅不象林祖康的大房子那么气派，但却设计得精致而舒适。三层的别墅总共有六间卧室，对目前的萧平来说是足够用了。这样的别墅当然也不可能有私人沙滩，不过就坐落在一个小海湾附近。

　　透过别墅客厅的大窗户，可以清楚地看到沙滩上的游客。只要步行几十米就能享受平缓的沙滩和清澈的海水。除了房子本身外，别墅还包括一个数百平方米的花园，在附近也算得上是比较豪华的配置了。

　　总之这套别墅和网上说的“有间房子，面朝大海，春暖花开”几乎完全一样，萧平上下里外看了一圈后，立刻决定要买下它。

　　至于别墅的价格问题，原来的主人开价三百二十万美元。对现在的萧平来说，这笔钱已经算不了什么了。按照林祖康的说话，萧平买一块不能吃不能用的骨头都能拿出五百万来，这区区三百多万就能买一幢房子了，对萧平来说当然完全没有问题。

　　既然萧平已经决定买下这幢别墅，那接下来的事就好办多了。各种手续什么的根本不用他亲自去弄，全都由郝林代劳，萧平只需要在合约上签字，然后去做一下产权的变更登记就行。

　　三天后这幢别墅就改姓萧了，继得克萨斯的莉莉安牧场之后，成为萧平在海外购置的第二份不动产。

　　当然，虽然别墅是买下来了，不过也得有人打理才行。毕竟萧平每年来这里住的时间也不会太长，要是平时没人照看的话，别墅很快就会变得破败不堪。萧平打算找几个人专门负责维护别墅，以保证别墅保持最好的状态，只要有空就能过来住上几天放松一下。

　　这件事情自然也交给郝林去办。郝林很快就找来三个专业人士，两个仆人一个花匠，专门在平日里负责打理别墅里的一切事务。三人的工资加在一起每个月也才一千多美元，以萧平目前的能力完全负担得起。

　　总算搞定了购买别墅的事宜，萧平觉得该找朋友庆祝一下才是。不过他在大马的朋友除了林祖康也就是宋蕾和胡眉了，林祖康当然不会有时间来陪萧平庆祝，所以最后他只请了宋蕾和胡眉。

　　因为剧组临时换男主角的原因，胡眉这两天正好有空。在接到萧平的电话后，她和宋蕾很快就开开心心地赶来了。

　　和萧平一样，两个姑娘见到别墅也很欢喜。特别是宋蕾更是乐得眉开眼笑的，在别墅里上上下下地跑，最后选了一个最满意的房间宣布这是自己的地盘，谁也不许和她抢。

　　其实萧平已经和宋蕾在省城的鹏程花园有了一个甜蜜的小窝。完全是因为别墅周围的景色太美了，所以小辣椒才会显得如此开心。很快别墅外的海滩就引起了两个姑娘的兴趣，她们聚在一起窃窃私语了一会然后就钻进宋蕾的房间。没过多久时间，宋蕾和胡眉就换上泳装出来了。

　　虽然萧平和两个姑娘已经有过不少亲密的接触，但这还是他第一次看到她们穿泳装呢。胡眉选择的是性感的黑色泳装，令她的肌肤更显得雪白细腻。胡眉的身材本来就非常匀称，穿上泳装后更加显得亭亭玉立，虽然她的身高只能算是普通，但比例却极为完美，往那一站就有国际超模的风范。

　　至于宋蕾则选择了一套红色的泳装，正符合她风风火火的性格。虽然小辣椒比胡眉稍矮一些，但丰满的身材也是非常引人瞩目的。特别是她饱满浑圆的胸膛，在泳装的包裹下几欲裂衣而出。让萧平暗自担心，只希望泳装的质量好一些，可别在宋蕾游泳的时候突然爆开才好。

　　总之无论是胡眉那匀称的身姿，还是宋蕾丰满的身材，都是绝对吸引目光的焦点。两个姑娘站在萧平面前，立刻让他有目不暇接的感觉，一会看看这个一会望望那个，简直都不知道看谁好了。

　　“你看他那双贼溜溜的眼睛，好象能看穿我的衣服似的，真想帮他挖出来！”看着萧平的样子，宋蕾恶狠狠地向胡眉抱怨。

　　其实小辣椒对自己能这样吸引萧平的目光还是感到很开心的，她也只是说说而已。

　　胡眉对萧平妩媚地一笑，然后拉着宋蕾的手道：“走，游泳去！”

　　看着两个姑娘手挽手跑出别墅，回过神来的萧平连忙大声道：“走走，一起去！”

　　自从胡眉和宋蕾出现在海滩上后，其他在这里游泳的姑娘就全都黯然失色。不少男人的目光都有意无意地落到她们身上，令他们的女伴非常不满。胡眉和宋蕾只是在海边游个泳而已，就在无意中拆散了好几对情侣，也实在是出乎意料的事。

　　因为今天不用拍戏，所以宋蕾和胡眉也能放开心情玩个痛快。到了傍晚时分，萧平让仆人在别墅的阳台上安排了晚餐，算是搬进新家的开伙饭。

　　吃过晚饭后时间也不早了，反正别墅里什么都不缺，所以三人索性就在这里住下，等明早一起离开。

　　虽然两个如花似玉的美女就睡在隔壁，但萧平并没有太多的想法。毕竟宋蕾和胡眉都在，一个和尚有水喝，三个和尚没水喝的道理他还是懂的。

　　然而出乎萧平意料的是，他才睡下没多久，房门就被人悄悄推开，胡眉苗条的身影随之闪了进来。

　　胡眉只穿着薄如蝉翼的睡衣，睡衣下竟然不着一缕。玲珑的娇躯在昏暗的灯光下若隐若现，在萧平眼里有种特别的吸引力。

　　看到小狐狸这副打扮来找自己，萧平也不禁感到头疼，有种痛并快乐着的感觉。趁着还没失去理智的机会，他连忙小声问：“眉儿，你来找我干什么？”

　　“主上，眉儿是来谢您的。”胡眉朝萧平妩媚地一笑，跪在床上开心地笑道：“眉儿知道您全是为了我，这才投资给王进拍电影。眉儿只是一个奴婢而已，您竟然为我做了那么多，我……我实在很高兴！”

　　说到这里胡眉深邃的双眼中已隐隐有了泪光。这倒不是她在演戏，而确实是真情流露。对小狐狸来说，能遇到这样一个主上实在是三生有幸。要是换了其他人，胡眉可能早就成了对方的玩物，哪里还能象现在这样追求自己的梦想？

　　看着胡眉感动的样子，萧平也不禁有些感慨，轻抚着她顺滑的长发柔声道：“你不用想得太多，好好追求自己的梦想吧。既然我有这样的能力，当然会在你和蕾蕾追求理想的路上帮上一把，也不枉我们相识一场啊。”

　　“主上，您真是个好人。”胡眉感激地表达她对萧平看法，然后眼波流转地媚笑道：“前几天蕾蕾和晚晴通电话，知道你整个春节都是和她分开睡的，这也太难为您啦。反正现在就我们俩个人，嘻嘻……要不要奴婢帮您解决一下啊？”

　　“解……解决什么啊？”萧平这绝对是明知故问，然后又欲盖弥彰道：“你可别乱来啊！”

　　“眉儿才不会乱来呢！”胡眉边说边把萧平推倒在床上，然后玉腿一分就骑到了他的身上。

　　说来也是奇怪，力量胜过蛮牛的萧平此时却似乎变得全身无力，任凭胡眉坐在自己小腹以下一些的地方，完全没有反抗的意图。

　　感受到萧平身体某个部位的变化，胡眉妩媚地笑道：“主人，您好坏啊！”

　　萧平正想为自己辩解几句，门把手却突然又响了起来。胡眉也听到了这个声音，她立刻想到来的人是谁，俏脸上的笑容一凝，连忙跳起来躲到窗帘后面去了。

　　窗帘还在轻轻晃动的时候，宋蕾已经鬼鬼祟祟地推开门进来了。和胡眉不同，小辣椒没穿什么透明内衣，而是象平常一样穿着吊带衫和小热裤。不过因为她的身材实在足够火爆，所以这样很普通的打扮也是热力十足。

　　象这样偷偷地来找萧平，对宋蕾来说显然是件很刺激的事。小辣椒的俏脸上写满了紧张的表情，见萧平正在看着自己，连忙把食指竖在嘴唇前小声道：“嘘！我过来看看你，别出声，小心别让眉儿听到！”

　　“什么别让眉儿听到，她就在床边好不好，你这个傻丫头！”虽然萧平在心中大声叫苦，但表面上还是装着一副若无其事的样子，很配合地对宋蕾点点头。

　　小辣椒以前也是和萧平缠绵惯的，一个纵身就跳到床上，腻在他身边小声问：“这么多天都没见我了，有么有想我啊？”

　　今晚的宋蕾似乎特别热情，不但紧紧靠着萧平，明媚的大眼睛也水汪汪的特别明亮。萧平只觉得小辣椒丰满的胸膛贴在自己的手臂上，刚才被她吓得有些垂头丧气的小兄弟又有了昂首挺胸的趋势，一时陷入了极为尴尬的境地。


第435章 你方唱罢我登场

　　要是没有胡眉躲在床边，萧平会很享受和宋蕾亲密地缠绵。他和小辣椒已经有很久都没这么接近过了，说心里话还真的有些期待呢。

　　不过眼下房间里还躲着一个人呢，萧平可就没那么放松了。特别是当动情的宋蕾不由自主地发出了轻轻的娇吟时，萧平更是觉得很不自在。与此同时他还得装着没事人一样，象以前一样和小辣椒缠绵，对萧平来说简直就是考验而非享受。

　　其实这个时候如果胡眉也参与进来，萧平反而不会觉得这么尴尬。毕竟三个人做同一件事和两个人在做事，另一个人却在旁观的感觉是完全不同的。特别是听觉灵敏的萧平还听到胡眉在捂嘴偷笑，真是恨不得立刻把她抓到床上，按到身下狠狠蹂躏一番。

　　然而萧平很了解宋蕾的性格，知道自己要是真这么做了，没有丝毫准备的小辣椒肯定会发飙，这可不是他想看到的事情。

　　好在萧平向来是个洒脱的人，无法可想的他索性把心一横，就当着胡眉不在，专心致志地和宋蕾缠绵起来。

　　虽然宋蕾的性格泼辣，但毕竟还是个大学都没毕业的年轻姑娘。其实她也怕自己来找萧平的事被胡眉发现，是下了很大决心才过来的。在和萧平亲密地缠绵了一会后，小辣椒就坚持要回去了。

　　萧平从来不喜欢强迫别人，于是身体某个部分斗志昂扬的他只能无奈地目送宋蕾离开。

　　看着萧平郁闷的样子，小辣椒也有些于心不忍，在他脸上轻吻了下后安慰道：“再坚持几个月吧，到7月份我就毕业了哦！”

　　宋蕾话里的意思很明白，总算让萧平的心情好了一些。等着小辣椒离开房间关上门，萧平才没好气地躲在窗帘后面的胡眉道：“别笑了，快出来吧！”

　　“嘻嘻，主上怎么知道我在笑？”胡眉刚从窗帘后面出来就忍不住了，蹲在床边笑得花枝乱颤。

　　“哼，不给你点颜色瞧瞧不行了！”心中大窘的萧平一把将胡眉拉到床上，对着她结实紧凑的翘臀连打几下。

　　胡眉对这样的突然袭击完全没有防备，不由自主地娇呼出声。不过她很快就习惯了萧平的惩罚，回头媚眼如丝地道：“主上，眉儿愿领受您的责罚！”

　　见胡眉认错态度这么好，萧平不由自主地多惩罚了她几下。小狐狸的翘臀光滑而有弹性，手感之好简直无法用语言来形容。萧平罚着罚着就觉得有些不对劲了，原来有些平复的心情又起了波澜。

　　胡眉就趴在萧平腿上，对他身体上的变化自然是了若指掌，立刻妩媚地道：“主上，您这是怎么啦？奴婢好怕怕呀！”

　　“哼，都是你们俩个惹出来的事。”萧平故意恶声恶气道：“今天我就要把你就地正法，看你以后还敢不敢再招惹我！”

　　经过这几个月的时间后，萧平也想通了，知道以自己的性格，迟早会接受胡眉的。与其刻意地和小狐狸保持距离，倒不如趁今天这个机会把她给吃了算了。

　　萧平本以为胡眉不会拒绝自己，然而他却完全想错了。听了萧平的话胡眉立刻坐了起来，难得严肃地拒绝道：“主上，现在可不行哦！”

　　完全没想到自己会被拒绝，萧平失望的同时忍不住问：“为什么？”

　　“因为这个啊！”胡眉指着自己手臂上的守宫砂媚笑道：“眉儿答应过蕾蕾主母，绝不会在她之前让守宫砂消失的。您说要是她发现奴婢手臂上的守宫砂消失了，那……”

　　想象着胡眉描述的情形，萧平觉得自己仿佛看到了宋蕾化身女霸王龙的样子。想到这里他不由得打了一个寒战，垂头丧气地道：“你说得也对，算了，回去睡觉吧，让我好好冷静一下。”

　　不过胡眉似乎并不想放过萧平，而是爬到他身边好奇地问：“主上，蕾蕾主母走前说要你等到她七月份毕业，您究竟在等什么啊？”

　　胡眉现在的姿势让她的睡衣领口垂得很低，从大开的领口中可以清楚地看到小狐狸大小适中、浑圆挺拔的酥胸。萧平的注意力完全被胡眉领口内的春光所吸引，漫不经心地回答：“蕾蕾和我说好的，只有等她毕业了我们才能真的做……”

　　说到这里萧平猛然回过神过来，不满地瞪了胡眉一眼道：“你问这么多干嘛，这是我们的私事！”

　　不过萧平醒悟得太晚了，胡眉已经明白了他的意思，风情万种地笑道：“主上，我懂了，那就让我们一起期待七月份吧。哎，这守宫砂已经跟了我太久，是到了消失的时候啦！”

　　胡眉这话里充满了暗示，再加上她极具诱惑力的神态，更是让萧平热血偾张。

　　小狐狸注意到了萧平身体的变化，轻声对他道：“主上，这样可不行哦，对你的身体不好呢。”

　　萧平还没来得及说话，胡眉已经媚笑着低下头去。紧接着房间里就响起了萧平急促的喘息声，过了好久才渐渐平息下来。

　　“真是个妖精……”全身放松下来的萧平回想着胡眉离开时轻舔双唇时冶艳的神态，忍不住发出这样的感叹，然后慢慢地进入了梦乡。

　　第二天宋蕾就和胡眉回幸福岛拍戏了，新男主角已经到了，接下来两人要忙上一段时间了。

　　萧平在大马的事情都已经办完，也到了该回去的时候了。他登门向林祖康表示了感谢，然后和这个忘年交依依惜别，还请林祖康代自己向哈扎克苏丹说声再见，然后就坐最早的航班飞回了省城。

　　说起来萧平这次大马之行收获不小，不但大赚了一笔，还弄到一块神骨。除此之外他还得到了当地苏丹的友谊，以及一幢坐落在海边的别墅，为胡眉争取到一个大银幕女主角的位置，绝对可谓是收获颇丰。

　　大马的风光也让萧平很满意，说心里话他很想在新别墅里多住几天好好放松一下，不过公司里有不少事要处理，萧平也只能尽快赶回来了。

　　从时间上算，还有半个月德国人就会把生产线运来。不过在这之前，还有一些事需要萧平优先处理——眼下已经是春天，正是捕捞鳗鱼苗和刀鱼苗的季节。


第436章 捕捞鱼苗

　　萧平刚回到农庄，王小虎就立刻来找他了。

　　自从年前起王小虎担任起晒制鲍鱼的重任后，他也已经成了农庄里最重要的人物之一。王小虎制鲍的手艺确实一流，也因此为农庄创造了不少利润。事实上在去年的鲍鱼拍卖后，萧平就一次性发给王小虎五十万人民币的奖金，而且预计他今年会拿到更高的分红。

　　为此王大炮还专门来找过萧平，抱怨他发给儿子的奖金太多了，照王大炮的说法，年轻人有钱就变坏，怎么可以一次性发给小虎那么多钱，这不是在奖励他而是在害他。要是老板真的要发奖金，不如把钱直接发给王小虎的家长——也就是王大炮他本人，也好帮这小子存点老婆本。

　　对王大炮的说法萧平只是付之一笑。王小虎也是成年人了，所有的福利当然要发给他本人，哪有企业发福利发给员工家长的道理？哪怕这位家长也是企业员工，这样做也是绝对不行的。至于王大炮要给儿子存老婆本，那就只有让他自己去做王小虎的工作了，能让他存多少就存多少，可不是萧平能管得了的。

　　虽然制鲍给王小虎带来了不菲的收入，但他也没因此放弃养鱼这个老行当。这次王小虎匆匆来找萧平，就是要和他讨论这件事。

　　“老板，你这一出去就是十来天，可把我给急坏啦。”王小虎一进办公室就开始抱怨：“农庄里的事情可不少，你不管不行啊。”

　　萧平向来欣赏一心为农庄着想的员工，笑眯眯地问王小虎：“究竟有什么事啊，让你这么着急？”

　　王小虎焦急道：“鱼苗啊！鳗鱼苗的捕捞季节已经开始一个多礼拜了，听说不少养鱼场的老板都蹲守在码头上收购鱼苗呢。我可是打听过了，今年的鳗苗非常少，价格比去年高了许多，一条都卖到三、四十块了，就这样还供不应求，那些养鱼场老板个个抢着买！”

　　萧平高兴道：“今年的鱼苗居然卖到这么贵啦？不错不错，我很欣慰啊！”

　　王小虎莫名其妙地看着萧平道：“老板，鳗苗贵有啥好欣慰的啊，你倒是尽快收购些鱼苗吧，否则今年这两口鱼塘就只能养别的鱼了！”

　　萧平当然没有王小虎的担心，胸有成竹道：“你放心啦，鱼苗什么的我会搞定的。你先把鱼塘的消毒工作做好，鱼苗这几天就能送到。今年咱们改下规矩，两个鱼塘都养刀鱼，怎么样？”

　　见萧平说得这么有把握，王小虎也放下心来道：“好啊，刀鱼能卖得出价钱，只要鱼苗足够，当然是全养刀鱼好。鱼塘前几天就消过毒了，就等鱼苗了！”

　　萧平立刻拍板道：“好，那我现在就联系，让他们抓紧把鱼苗送来。你把鱼塘装上水，然后等我的消息。”

　　“行。”得到了老板确切的回答，王小虎站起身道：“那我现在就去放水，提前把准备工作都做好，省得鱼苗到了手忙脚乱。”

　　王小虎和他爸一样，是个扎扎实实的行动派，这番话说完后就出去忙了。

　　其实萧平急着赶回来，就是想要处理鱼苗的问题。现在又有了王小虎的提醒，也让他更加明白这件事的迫切性。当天晚上萧平就带着几个大的塑料水槽进了炼妖壶，开始了鱼苗的捕捞工作。

　　自打有了捕捞鱼苗这个行当起，这就一直是份既辛苦又危险的工作。渔民们必须在寒冷的早春，驾着小船在浪高风急的长江口寻找和绣花针差不多大的鱼苗，运气不好还有翻船甚至死人的危险。

　　然而即便是这样，收入也是非常不稳定的。很多时候往往出海一整天，只能捞到区区几条鱼苗，连油钱都赚不回来。

　　不过和这些捕捞鱼苗的渔民相比，萧平的工作就要轻松得多了。他的工作环境是在风和日丽、气温适中的炼妖壶里，而且也不用开船和海浪搏斗，更重要的是还能保证收成，简直可以说是近乎完美。

　　今天有正事要做，萧平就没和凑上来的黑色魔鬼多闹，直接扛着塑料水槽来到湖边。他打算一次性把刀鱼和鳗鱼的鱼苗都捞上来，首先当然要捕捞更加昂贵的刀鱼苗。

　　萧平把两个水槽沉进靠近岸边的湖底，打算用意念把湖里的刀鱼都聚拢过来。

　　自从炼妖壶成功地认主后，萧平就掌握了这项新本领，可以控制壶内的一切生物。虽然萧平目前还没把这本领用在炼妖壶内的马、狗或者牛身上，但用来做象捕捉鱼苗之类的事却是再合适不过了。

　　卷着裤脚站在湖里的萧平慢慢地集中精神，通过意念向刀鱼苗施加影响，让它们向自己靠近。在他屏息凝神地努力了几分钟后，湖面上开始出现了异动。先是在不远处的水面上出现了极小的波纹，而后波纹出现的范围越来越大，很快就蔓延到了整个湖面。

　　小小的波纹就像是有生命一样，从湖面的各处向萧平的方向聚拢过来，还真有些超自然现象的味道。要是有人仔细观察这些波纹，就会发现其实每道波纹下面都有条寸把长的小鱼在游动。这些鱼正是今年春天孵化的刀鱼苗，受萧平意念的控制，从四面八方聚拢过来。

　　按理来说现在这个季节刀鱼才孵化没几天，是没有这么大的。不过炼妖壶里环境特殊，不但有足够的食物，还有充沛的灵气，所以鱼苗才会长得这么快。

　　在萧平的控制下，数百条鱼苗从湖泊各处集中到他的周围几米的范围内，放眼看去湖面上密密麻麻的一片，让人看了不由自主地觉得有些头皮发麻。

　　不过在萧平眼里，这些鱼苗可都是钱呢，所以他的心情非常愉快，让鱼苗全都集中到两个水槽中去。

　　这些鱼苗就像能懂萧平的心意一样，分成两队游进水槽中，然后就安静地留在里面，没有一条试图游出来的。萧平对这样的情况非常满意，把两只水槽慢慢地从湖底拖到了岸上。

　　把水槽拖上岸后，萧平就结束了对鱼苗的控制，刚刚还犹如军队般整齐的鱼苗立刻就乱成一锅粥。鱼苗在水槽里四处乱窜，想逃出这个小小的牢笼。不过无论它们怎么努力，都只能被困在这小小的天地中了。

　　“真不错啊。”萧平满意地看着活泼的刀鱼苗自言自语：“这么多鱼苗足够两个鱼塘用的了，今年农庄的收入又能上一个台阶喽！”

　　农庄一共才两个鱼塘，就算萧平时不时往里面加灵液，能养鱼的数量还是有限的。大致估计了下捕捞到的刀鱼苗数量后，萧平把几十条鱼苗放回湖中，好让湖中刀鱼的种群数量更多些。现在什么都讲究可持续发展，这炼妖壶完全是属于萧平一个人的，他当然不会做竭泽而渔的事。

　　捕捞完了刀鱼苗后，接下来当然就是鳗苗了。和刀鱼不同的是，在淡水中生活的鳗鱼会洄游到大海中产卵，然后小鳗鱼又会游回到淡水水域生活。所以在这个季节想要捕捞鳗苗，就必须到河口之类咸淡水域交汇的地方才行。

　　在炼妖壶里也有这样的地方。萧平来到河口处布下水槽，象之前一样通过意念来聚拢鳗苗。整个过程和捕捞刀鱼苗也差不多，唯一的区别就是鳗苗活动的范围更广，而且河口处的水流也更加湍急，所以要让鳗苗聚拢过来就需要等候更长的时间而已。

　　萧平等得也确实够长，在足足一个多小时后，剩下的几只水槽里都装满了鳗苗。因为之前在河流里放养的鳗鱼比刀鱼多不少，所以萧平捕捞的鳗苗也明显更多。虽然他没空一条条地去数，但大概估计一下也能至少有几千条鳗苗。

　　对今天的收获萧平自然非常满意。他暂时把装鱼苗的大水槽都留在炼妖壶里，然后离开这里洗澡睡觉去了。

　　第二天天刚亮，萧平就来到了农庄的鱼塘边。他先检查了一遍鱼塘，确定鱼塘都经过清洗消毒，还放进干净清澈的河水，也不禁连连点头，对王小虎的工作表示满意。

　　趁着周围没人的机会，萧平把装鱼苗的水槽从炼妖壶里取出来放在鱼塘边，然后打通王小虎的电话。

　　此时时间还早，王小虎还赖在床上没起呢。迷迷糊糊的他也没看清电话是萧平打来的，直接接通电话了电话问：“谁……”

　　“是我，萧平！”听出王小虎还在睡觉，恶作剧之心大起的萧平故意大声道：“别睡啦，刀鱼苗送到了，快来鱼塘！”

　　王小虎的瞌睡虫瞬间被赶跑了，连忙大声道：“啊？！好，我马上就来！”

　　十分钟之后，王小虎已经赶到了鱼塘。看到两个水槽里装的刀鱼苗，他笑得连嘴都合不拢。在萧平的帮助下，王小虎小心翼翼地把鱼苗分别放进两口鱼塘，然后就围着鱼塘仔细观察鱼苗的情况，根本没工夫再搭理萧平。

　　萧平知道王小虎这是担心鱼苗会出问题，造成重大的损失，也就没有再打搅王小虎，默默离开了鱼塘。说真的萧平并不担心鱼苗的存活率，他已经往鱼塘里加过灵液了，要是这样鱼苗都会死，那炼妖壶也就可以扔掉了。

　　眼下萧平还有更重要的事要做，那就是尽快把捕捞上来的鳗苗都卖掉。


第437章 卖鳗苗

　　趁着时间还早，萧平回到别墅的车库，直接把几只装鳗苗的水槽从炼妖壶里弄出来，全都放到了皮卡车上。虽然那辆法拉利看上去更拉风，但皮卡车的好处就在这个时候体现出来了，要装些货物非这辆车莫属。萧平找来一块帆布把水槽都盖上，然后就开车离开了农庄。

　　其实严格说来车上装的也全都是鱼，不过萧平这次的目的地并不是省城的水产市场。虽然绝大多数水产品都能在那个市场里卖掉，但偏偏就不包括鳗鱼苗这种水产。想要顺利地把鳗苗销售出去，还是要去更专业的地方——崇明岛上那几个捕捞鳗苗的渔船集中的码头才行。

　　虽然那几个码头都在岛上，但现在有大桥可以直通崇明岛，所以萧平开车过去倒也挺方便的。他在天刚亮没多久就出发了，午饭前就已经到了目的地。

　　眼下鳗苗捕捞季已经开始近十天，正是鳗苗数量最多的时候，来码头收购鳗苗的人也络绎不绝。不少鳗鱼养殖场的老板都聚在码头上，只要有渔船靠岸就一窝蜂地围上去，询问渔民有没有鳗苗出售。

　　不过今年的鳗苗数量非常稀少，大部分时候养鱼场的老板们都会失望而归。每天能收到几十条鳗苗已经算是不错的成绩，这让很多人忧心忡忡，觉得今年自家的养鱼场恐怕是吃不饱了，养鱼场规模越大，也就越有可能亏本。

　　当萧平慢慢把车开到码头旁时，并没有引起太多的注意。不少人都以为他也是来收鳗苗的，虽然是张新面孔，但也不是什么稀奇的事。

　　萧平从车上下来，正想打听一下今天鳗苗的价格，一个又黑又瘦的中年人就向他笑笑道：“来收鳗苗的？”

　　萧平友善地点点头，然后不置可否地道：“嗯，来做鳗苗生意的。”

　　“哪有什么生意可做哦。”中年人苦笑道：“今年的鳗苗太少了，一上岸就被大家抢个精光，你这个小伙子还想来做生意，没机会的。”

　　萧平朝对方笑笑道：“看来这位大哥挺了解行情嘛，你也是来收鳗苗的？”

　　“是啊。”男子点头道：“我养鳗鱼已经好几年了，还从没见过鳗苗这么紧俏过。今天鳗苗的价格已经涨到三十八一条了，还是有价无市。再这样下去，我只能买点花鲢苗放进鱼塘算喽！”

　　听了男子的一番话，萧平觉得这也是个机会，立刻小声问他：“大哥，我有鳗苗，你要不要？”

　　“你有？！”那男子又惊又喜地问：“有多少？我全包了！”

　　见码头上全是等着买鳗苗的人，萧平也怕自己突然拿出那么多鳗苗会造成意外，所以他小声对那男子道：“这里人太多，我们到附近去谈。”

　　萧平这话让那中年人有些犹豫。毕竟收鳗苗的人多少会带些现金，万一萧平是个劫道的，这中年人可没处哭去。

　　见对方有些犹豫，萧平也明白他在担心什么，随手把皮卡的钥匙扔给他道：“车你开，地方你选，要不你还可以再叫两个朋友一起去。”

　　萧平坦诚的态度让那中年人放下些心来，连忙招呼旁边的两个人：“老李，老王，跟我走一趟，有事要你们帮忙。”

　　老李和老王也是来收鳗苗的，和这个中年人很熟。听了他的话以后也没迟疑，直接上了皮卡的后座。中年人则坐到驾驶座上发动了汽车，他只是轻踩油门皮卡就立刻向前冲去。

　　中年人被吓了一大跳，连忙松开脚对萧平赞道：“这车改过了吧？马力真强！”

　　萧平笑着点点头，示意中年人小心点开。他平静的态度也影响了其他人，中年人开始相信萧平确实有不少鳗苗要卖，还主动和他互通了姓名。

　　中年人名叫赵正，在南方有一个养鱼场专门饲养鳗鱼。不过今年的鳗苗市场太糟糕了，他已经来了十多天，才收到百多条鳗苗，还不够一个鱼塘的需要呢。

　　“萧先生，不知道你有多少鳗苗？”赵正边开车边道：“我先说好啊，有多少我要多少，就按今天的市场价收，怎么样？”

　　萧平没有立刻答应，只是淡淡一笑道：“等看了货再说吧，我怕你吃不下那么多。”

　　听了这话赵正简直要乐呆了，也顾不上再找合适的地方，随便找了个地方把皮卡停下道：“就在这里吧，鳗苗在哪？”

　　“跟我来。”萧平边说边下了车，当着赵正等人的面掀开了车后的帆布。

　　“嘶……”赵正等人立刻齐齐倒抽一口凉气，满脸都是不可置信的神情。虽然几人干这行都有些年头了，但还从来没有一次见到过这么多鳗苗呢。

　　赵正简直不敢相信自己的眼睛，直勾勾地瞪着车上的三个大水槽结结巴巴地问：“这……这都是要卖的？”

　　“不卖我运出来干嘛呢？”萧平好笑道：“你们可以随便检查，都是非常活泼的优质鳗苗，存活率绝对可以保证。”

　　赵正等人都是行家，自然懂得怎样分辨鳗苗的好坏，三人仔细检查了一会，都从对方的脸上看到满意的神情。这批鳗苗绝对没有问题，长势甚至比市面上见过的都要好上许多。

　　“萧先生，我要八百条！”赵正迫不及待地对萧平道：“咱们现在就交易，不过这数目太大了，咱们还是转账安全一些，你有银行帐号吗？”

　　“我也要三百条！”

　　“我要五百条！”

　　老李和老王也纷纷开口，报出了自己需要的数量，并且表示他们也可以银行转账。

　　对此萧平当然完全没有意见，把银行帐号告诉三人后，然后就开始计算鳗苗的数量。

　　眼看着萧平把活蹦乱跳的鳗苗捞到自己的水槽里，赵正心里这个高兴啊。本以为今年养鱼场会亏本呢，现在有了这批鱼苗，今年反而会有个不错的收成。

　　萧平花了一些时间数出一千六百条鳗苗，按照每条三十八块的价格出售。赵正等人则把钱直接转进萧平的账户，双方顺利地完成了交易。

　　“谢谢你，合作愉快啊。”看着属于自己的几百条鳗苗，赵正乐得合不拢嘴了，连连向萧平道谢。

　　萧平则把早就准备好的名片分给几人，然后笑眯眯地对他们道：“我是仙壶农产品有限公司的，今后我们每年都会推出‘仙壶’牌野生鳗苗。明年要是各位还需要鳗苗的话，可以直接和本公司联系。”

　　赵正等人连忙接过名片，小心翼翼地收好。对养鳗鱼的人来说，最头疼的就是每年要收购鳗苗。现在居然有这样的好事，他们当然不会拒绝了。

　　看着三人郑重地收起了名片，萧平也感到很高兴。其实目前萧平的事业越做越大，出售鳗苗的收入对他来说已经不重要了。

　　萧平之所以还这样不嫌麻烦地亲自来出售鳗苗，除了抱着不要浪费炼妖壶内资源的想法外，更重要的就是为“仙壶”这个品牌打广告了。

　　可以想象的是，用不了多久“仙壶”这个品牌就会在所有养鳗鱼的人中间成为一个传奇，然后再通过他们被更多人知晓。

　　鳗苗向来有“软黄金”之称，是所有鱼苗中价格最昂贵的。现在萧平推出“仙壶”牌鳗苗，和这个品牌向来走的高端路线十分契合，对提升品牌形象很有好处。

　　小心收好名片后，赵正等人也打算带着鱼苗离开。鱼苗这东西十分娇贵，必须尽快放进鱼塘里以减少死亡。

　　不过在带着鱼苗离开前，赵正等人不约而同地拿起了电话，开始给各自认识的人打电话。几人都有关系还算不错的同行，这电话就是打给他们的。内容无一例外地都是告诉对方，在码头不远处有个姓萧的年轻人正在出售鳗苗，自己刚刚买够了养鱼场的需要，想要的话就立刻过来，晚了鳗苗可就被别人买光了。

　　所有的人都在为鳗苗稀少的问题烦恼，听到这个消息后当然不会迟疑，立刻就赶了过来。没多久几个人就找到萧平，你几百条我几百条地抢购起他的鳗苗来。

　　反正这是打开门做生意，只要对方付得起钱萧平自然是来者不拒。当然，在做生意的同时萧平也不忘给“仙壶”这个品牌做广告，每个顾客都得到了他的名片，表示明年还能继续合作。

　　这些人当然也都有各自的朋友，于是这里有大量鳗苗出售的消息不胫而走。更多的人纷纷赶来，很快就把萧平的皮卡车给围住了。

　　别看萧平捕捞了好几千条鳗苗，不过也架不住这么多人抢购。为了尽量扩大品牌的影响，他果断宣布采取限购措施。每个人最多购买一百条，想买的就守秩序地排队，否则连那一百条也不卖。

　　虽然一百条鳗苗很难满足大家的胃口，但眼下就是在码头上蹲几天也收不到这么多鳗苗。抱着聊胜于无的想法，很多人都排起了队。

　　萧平也不含糊，给每个人收钱、数鳗苗、发名片，趁机大作广告。就在萧平的生意做得红红火火的时候，两辆面包车突然停在不远处，从车上下来一群人，气势汹汹地向他这边走来。


第438章 码头一霸

　　“彪子来了！”有眼尖的人立刻看到这些家伙，连忙小声地提醒别人。

　　其他人听了全都大惊失色，纷纷往四处散开。就连那些正在排队买鳗苗的人也匆忙离开，显然非常害怕这群人。

　　只有一个刚买到鳗苗的人不舍得丢下自己的收获，吃力地提着装鳗苗的水桶想要跑路。眼看着那伙人越来越近，他也是急得满头大汗。

　　皮卡车周围的人群散开后，萧平也看到了那伙人。眼尖他立刻认出了为首的那个家伙，不由自主地苦笑着喃喃自语：“这世界可真小啊，到哪都能遇上熟人。”

　　萧平还真认识这伙人。去年他搭龚老大的渔船捕捞鳗苗时，就和他们发生过冲突。两次领头的都是同一个人，就是这个叫阿彪的家伙。当时阿彪想抢属于萧平的一千多条鳗苗，在萧平的奋起反抗下，不但他的企图没有得逞，还付出了惨重的代价。

　　萧平真没想到今年居然又会碰到这伙人，只能说他今天的运气实在是不怎么样，麻烦自己找上门来了。

　　阿彪也是刚得到消息，说是有人在离码头不远的地方出售大量的鳗苗。阿彪一接到电话就怒了，谁不知道这个码头是他的地盘？任何人哪怕在这里只卖出一条鳗苗，都要乖乖地交上份子钱。现在居然有人在离码头那么近的地方出售鳗苗，简直就是在打他阿彪的脸！

　　所以怒火中烧的阿彪立刻带着他的兄弟赶往“非法交易”地点，决心要给买卖双方一个终身难忘的教训，以免以后有人再做出这样的事来。

　　就在萧平看到阿彪等人的同时，阿彪也认出了萧平，不由自主地流露出得意的冷笑。阿彪和龚老大的那次冲突不但没有抢下那批鳗苗，还被对方伤了好几人，连快艇的马达都被搞坏了。所以他把去年的那次失败视为奇耻大辱，一直憋着劲要报复呢。

　　眼下阿彪发现私自卖鱼苗的人，居然就是去年让自己颜色扫地的家伙，自然是大喜过望。眼下大家都在陆地上，就不用担心对方会乘船逃跑了。所以阿彪对拿下萧平信心十足，只想把去年的损失连本带利地要回来。

　　想到这里阿彪冷冷地做了个手势，让手下的小弟散开，把萧平和皮卡车都围在中间。他本人则洋洋得意地带着三个人，径直向包围圈中的皮卡车走去。

　　此时那个最后买到鳗苗的人还没来得及离开，眼看阿彪越来越近，他都急得快要哭出来了。

　　转眼功夫阿彪就走到那人面前，斜眼看着他冷冷道：“老家伙，敢到码头外来买鳗苗，胆子不小啊！”

　　那人已经吓得连话都说不出来，只是提着装鳗苗的桶在原地哆嗦。

　　不过阿彪才不会轻易放过对方，他眉头一皱，突然重重朝那人踹了一脚。那人踉跄着倒在地上，连带着把手里的水桶也带翻了，里面的鳗苗和水洒了一地。

　　“我的鳗苗！”那人心痛地大叫一声，手忙脚乱地把地上的鳗苗往桶里捡。虽然他心里也很清楚，这些鳗苗就算捡进桶里也活不了了，但还是没有停手的意思。

　　萧平神色惨然地看着这个人，心里面也不太好过。刚才对方买鳗苗的时候还跟萧平提过，他家里条件很不好，就想养些鳗鱼，等年底的时候卖掉给读大学的孩子赚点学费。事实上这人买鳗苗的钱还是向亲戚朋友借的，说好等年底卖了鳗鱼后要还。

　　萧平可怜这人的情况，还特意以每条二十五的低价卖给他一百多条鳗苗。没想到鳗苗还没到家，就被阿彪给弄洒了。现在孩子的学费没了，还欠了好千块的债，怎么不让这人心痛？

　　然而阿彪早就没有了同情心。见这人居然还敢捡鳗苗，他重重一脚踩在对方的手背上，面目狰狞地道：“叫你再捡，老子踩烂你的手！”

　　萧平实在看不下去，寒着脸大声喝道：“够了！卖鳗苗的是我，有什么事冲着我来！”

　　“嘿嘿，没想到你还敢来这里，胆子不小啊！”阿彪的注意力重新回到萧平身上，冷冷地道：“今天我要和你老账新账一起算！”

　　虽然阿彪这边人多势众，但萧平才不把他放在眼里，只是冷笑道：“我人在这里，想算账就要看你有没有那个本事了！”

　　“还敢嘴硬，看我怎么收拾你！”阿彪被萧平的态度激怒，对身边的小弟一挥手道：“海军，把他的车开走！”

　　阿彪已经看到了皮卡车上的水槽，自然猜到鳗苗都在里面。阿彪的如意算盘就是好处不能少，面子也必须要，所以他打算先把萧平的鳗苗先弄走，然后再慢慢教训这家伙。

　　一个身材高大的年轻人应了一声，径直向皮卡的驾驶室走去，直接嚣张地去开驾驶室的门。然而他的手刚碰到门把手，就感到全身一麻，直接被电流击倒在地，全身还在不由自主地抽搐。

　　萧平的皮卡可是叶德祥专业改装的，带电击功能的门把手足以放倒任何想要擅自开门的家伙。

　　“搞什么鬼！”阿彪被这突如其来的变化吓了一跳，然后对同样摸不着头脑的手下大吼：“你们是死人啊，都他妈的给我上啊！”

　　听到了老大的命令，其他人立刻咋咋呼呼地向萧平围拢上来。他们也看出这辆皮卡有问题，所以全都离车远远的。不过所有人都相信萧平身上不会有电，所以都把他当成了目标。

　　看着围上来的众人，萧平冷笑一声，身体突然一晃，以极快的速度冲向离得最近的一个敌人。

　　那人根本没有想到，萧平在这种情况下还敢主动出击。猝不及防之下根本没来得做出任何反应，就被萧平一拳给打晕了。

　　一击得手后的萧平更不迟疑，紧接着向其他人发起攻击。没有一个人是萧平手下一合之敌，只要他对谁出手，那人就会毫无悬念地倒地不起。

　　转眼间阿彪带来的人就倒下一大半，全军覆没也只是时间问题。就在这个时候，一声清脆的枪声突然响起，也让萧平本能地停下了动作。


第439章 鳗苗和国家安全

　　开枪的正是阿彪。这把锯短的双管猎枪是他的“镇帮之宝”，一般只会在水面上时才拿出来吓唬一下人，在陆地上是绝对不敢拿出来的。毕竟这东西实在太犯忌讳，轻易不能露出来。

　　然而萧平的实力之强太出乎阿彪的意料，他的那些手下都拿着自来水管什么的，都完全不是萧平的对手。要是阿彪坐视不理，其他人很快就会被全部打倒。他也只能趁着事情还没发展到不可收拾前，动用这件打杀器来震慑一下对方了。

　　好在赵正选择的交易地点比较偏僻，周围也没有什么人经过，阿彪希望这声枪响不会引起太多人的注意，以免给自己带来更大的麻烦。

　　好在萧平听到枪声后果然停了下来，这让阿彪觉得自己的冒险是值得的。他作势用猎枪瞄准萧平，得意地冷笑道：“你不是很能打吗？现在看是你的拳头厉害，还是老子手里的枪厉害！”

　　看着阿彪手里的猎枪，萧平的眼中闪过一丝寒意。象这种欺行霸市的行为到处都有，萧平从没觉得自己是正义的使者，要不是阿彪等人惹到了他头上，萧平绝对不会和对方发生冲突。

　　事实上就在阿彪拿出枪以前，萧平也只是想教训他们一顿而已。但对方居然亮出枪，这就威胁到萧平的生命，也就触到了他的逆鳞。

　　萧平冷冷地看着阿彪，过了一会才摇着头道：“你这是自己作死，怨不得别人。”

　　“这个时候还敢嘴硬，我看你是活腻了！”阿彪只当萧平是在吓唬自己，对那几个还站着的手下喝道：“还愣着干嘛，给我上啊！”

　　听到老大的命令，那几个人连忙向着萧平一拥而上。然而就在这个时候，突然响起了第二声枪响。

　　“呯！”清脆的枪声再次让所有人都停下了动作。阿彪的几个脑子比较灵活的手下不满地回头去看他，不明白他们的老大为什么在这个时候还要开上一枪。

　　然而所有人都看到了不可思议的一幕，阿彪已经把猎枪扔在地上，左手捧着右手满脸惊恐的表情。就在众人的注视之下，大量鲜血从阿彪的右臂上涌出来，直到此时他才感觉到疼痛，扯着嗓子大嚎起来。

　　所有人都被这出人意料的一幕惊呆了，过了一会才有人发现萧平居然拿着一把手枪，刚才那一枪显然是他开的。

　　这下子包括那些来买鳗苗的人都傻了眼。大家都弄不明白这是什么情况，啥时候连做鳗苗生意的也开始带枪了，居然还敢真的朝人开枪，这不科学啊。

　　就在萧平开枪之后，形式立刻发生了彻底的逆转。阿彪这帮人打又打不过萧平，武器也没有他的先进，这下可是彻底抓瞎了。

　　“都给我站到一起。”萧平用手枪指着阿彪那伙人，面无表情地警告他们：“要是不怕吃枪子，尽管可以乱来试试！”

　　面对拿着枪的萧平，有几个家伙都快吓尿了，谁还敢拿自己的性命开玩笑？他们战战兢兢地站到一起，连大气都不敢出一口，生怕引起萧平的误会就中了枪。

　　萧平很快打电话报警。警方听说发生枪战，自然不敢怠慢，没多久就有几辆警车呼啸而到。

　　带队的警察刚看清楚眼前的情形，就不由自主地倒抽一口冷气。阿彪这帮人他自然是认识的，对他们干的一些勾当也有所了解。只是这帮人十分狡猾，很少留下什么马脚，所以警方也很难把他们一网打尽。

　　而今天阿彪这伙人显然是吃了大亏，就连他本人也身受重伤。对方显然并不害怕把事情闹大，说明他一定很有来头。

　　想到这里带队的警察把注意力转移到萧平身上，发现他居然还拿着枪呢，连忙大声警告他：“快把枪放下，两手抱头跪在地上！不要负隅顽抗，这对你没有好处！”

　　萧平当然不会照做，他慢条斯理地收起枪，把一本证件递给警察沉声道：“这是我的证件！”

　　那个警察看到证件封皮上的国徽就是一愣，半信半疑地接过去打开一看，脸色立刻就变了。身为一个经验丰富的警察，他当然看得出来这本证件的真假。看着狼狈不堪的阿彪等人，警察也不禁为他们感到悲哀。

　　这伙人就是嚣张惯了，看到谁都觉得可以上去欺负一下。今天算是踢到铁板了，居然惹到了国安局的头上。从萧平的证件等级来看，他是绝对有权开枪的。而且今天这事还是阿彪先起的头，别说他只是被打伤，就算被当场击毙也只能算是活该。

　　想到这里警察已经知道该怎么处理这事，连忙把证件还给萧平，向他敬了一个礼道：“抱歉，刚才是职责所在，必须先弄清您的身份。这些人怎么处理，还要请您给个意见。”

　　“我在这里的行动事关国家安全，这些人企图破坏我的行动，我不得不阻止他们。”萧平才不介意扯上国安局的大旗为自己争取一些方便，满脸严肃地对警察小声道：“至于怎么处理这些人，那是你们警方的事。不过既然他们已经涉枪，那必然不能轻易放过。”

　　知道萧平无意插手对阿彪等人的处理，暗暗松了口气的警察连忙应道：“是，是，您放心，我们一定秉公处理这事！”

　　萧平点点头，示意警察可以自行处理此事。他并不担心阿彪等人会有机会逃脱法律的制裁，毕竟在警方眼里这个案件可是牵扯到了国安局，没人敢冒这么大的风险去帮助这伙恶霸。

　　因为有萧平这位“国安局的特工”在场，所以警方处理现场的速度非常快。没多久阿彪及手下就全都被带走了——该进医院的进医院，该进局子的进局子，没有一个漏网的。

　　只是带队的警察在离开前，很是疑惑地看了皮卡车上的鳗苗一眼，不明白萧平在这里做鳗苗生意，和国家安全有什么关系。

　　当然，警察是不会傻傻地去问萧平的，人家一句“这是机密”就能把他给憋回来。警察只是向萧平敬了一个礼，然后就匆匆带队离开了。


第440章 忙碌的准备

　　就在警车拉着警笛离开的同时，萧平已经大步走向那个被阿彪踢倒的男子。

　　那个男子还在徒劳地捡着地上的鱼苗。其实他也知道一桶鱼苗活不了几条，但总想着能救多少就是多少，哪怕只有一条，也能减少一点损失。

　　萧平站在这男子面前，默默地看着他做着徒劳的努力。其他没有散去的鱼塘老板也子旁边看，没有一个人出声的。这十多天里众人几乎每天都要在码头见面，也多少了解一些这个男子的情况。看着他眼中深深的绝望，所有人的心里都不好受。

　　“算了，别捡了。”最终还是萧平开口道：“鱼苗都受了伤，拿回去也养不活的。”

　　那男子抬头看了萧平一眼，用带着呜咽的语气道：“我，我知道，可是……”

　　到这里男子没办法继续把话说下去，垂着头陷入深深的悲痛之中。

　　萧平见状轻轻拍着他的肩膀道：“带上桶，跟我来！”

　　萧平的语气平稳沉重，仿佛带着某种魔力一般。那男子听了他的话，不由自主着提这桶跟萧平走到皮卡车旁，然后惊讶地看着他把鳗鱼苗舀进自己的桶里。

　　“你……你这是干嘛？”男子手忙脚乱地阻止萧平，一面还慌慌张张地道：“我没钱了，买不起鳗苗！”

　　萧平又舀了一勺鳗苗放进那人的桶里，然后才大声安慰他：“放心吧，这是送的，不要钱！”

　　这男子是个老实人，不安地搓着双手道：“那么多鳗苗要好几千块呢，这怎么好意思……”

　　萧平也多说，只是把桶递到对方手里道：“拿回去好好养，到了春节前，你孩子明年的学费就有了。这是我的名片，要是明年你还想养鳗鱼，直接和我联系就行。”

　　“谢谢，真是太谢谢了。”男子仔细地收起名片，一面走一面感概：“真是个好人啊。”

　　男子走出人群后，萧平看着其他人大吼一声：“还有一些鳗苗，要的排队喽！”

　　其实来鳗苗的人刚才看到萧平拔枪伤人，对他确实有几分害怕。不过见到萧平如此善待那个男子，大家悬着的心都重新放下来，纷纷排队抢购鳗苗。

　　萧平一直忙到下午，总算把所有的鳗苗都卖出去了。总共六千来条鳗苗，给他带来二十多万的收入。对萧平来说，这笔钱其实算不上什么。他更看重的是这些鳗苗的宣传效应。相信不等这个鳗苗捕捞季结束，鳗鱼养殖圈子里人人都会知道“仙壶”这个品牌了。

　　趁着早春时节把两种鱼苗的事情处理掉后，接下来的大事就是等着德国人的生产线了。不过萧平知道德国人是个严谨的民族，做事一板一眼的简直到了可怕的程度。既然合约上写明生产线是三月底送到，那肯定会在3月31号这天，绝对不会晚到四月份去，当然也不可能提前。

　　眼下离三月底还有半个多月，萧平也让钟伟荣派人督促工程队抓紧时间检查厂房，找出任何有问题的地方加以补救。眼下厂房内还空空如也，要进行调整也很方便。要是等生产线进来以后再做这些事，那麻烦可就大了。

　　除了对厂房进行最后的修整之外，另外还要和开发区联系水、电、通讯等各种事宜，另外虽然工厂有了以厂长李卫国为首的骨干，不过单靠他们也是没办法让工厂顺利运行起来的，还需要更多的工人才行。

　　趁着春节刚过，许多人都到城里找工作的机会，人事部也开始着手招聘工人。不过苏市也算是沿海经济比较发达的地区，最近几年用工荒已经渐渐显现，就算想要招收普通工人也不是件容易的事。为此人事部的负责人带着几个助手天天在市体育馆的人才市场蹲点，希望能招到足够的工人，以免影响工厂正式投产。

　　总之眼下整个公司都开始忙碌起来，进入了满负荷运转的状态。从公司副总钟伟荣，到几个部门的主管，再到下面的文员个个忙得脚不沾地，恨不能把自己一个人分成两个用。多亏春节长假刚过，大家全都休息得不错，就像是电池充满了电，倒也能够坚持工作。

　　而且萧平已经承诺了，只要工厂有了盈利，到年底会给公司的每个人都发个大大的红包。大家都参加了养生口服的测试，也知道这口服液的效果有多好，都相信工厂肯定能盈利。所谓“重赏之下必有勇夫”，自然是人人卖力工作，都想表现得好一些，让年底的那个红包更鼓一点。

　　在公司里的其他人忙得不可开交的时候，身为老板的萧平倒也没有闲着，也在辛勤地为即将投产的工厂准备原材料。萧平已经连着好几天在百草园里收获草药，并且把每种草药都分门别类地收好，然后分别贴上标签仔细收好。

　　这些可是养生口服液的主要原料，趁着眼下还没正式生产的时机，当然要尽可能地多准备一些。口服液的效果有目共睹，萧平预计将来也会发生供不应求的情况，还是早做准备的好。

　　在收获了草药后，萧平又不辞辛劳地打来泉水把整个百草园都浇灌了一遍，好让新一批的草药尽快长出来。现在百草园已经有三亩地大小，都比萧平刚得到炼妖壶时，整个炼妖壶空间的面积都大了。要独自依靠人力把这么大的一片土地都浇完，绝对不是件轻松的活计。也多亏了萧平体质远胜于常人，才能脸不红、气不喘地完成这项工作，换成一般人早就累趴下了。

　　萧平暂时把收获的草药都放在茅舍之中。随着对炼妖壶的了解越来越深刻，萧平发现无论什么东西储存在炼妖壶里，都能保存很长时间，而且还不用担心会损害其品质。从这方面来说，炼妖壶可比冰箱好使多了。

　　所有的药材本就是炼妖壶里出产的，存放在茅舍里自然最合适不过。反正萧平也不常到茅舍来，暂时就当仓库用好了。

　　萧平为了收获草药、分门别类和浇灌百草园这些事情，足足三、四天的功夫。眼下终于把所有的事都忙完了，也总算可以松一口气了。

　　于是这天晚上萧平早早就从炼妖壶里出来，坐在别墅的露台上看风景。春天的白云山已经迸发出勃勃生机，树木都开始吐芽生长，在月光下树影摇曳，时而发出“沙沙”的轻响，为农庄增添一份白天所没有的静谧。

　　虽然早春的晚上还有一丝寒意，但对萧平来说却根本没有什么影响。他闭上眼睛深吸了一口略带凉意的空气，然后不由自主地赞叹道：“多好的环境，真安静啊……”

　　就在萧平话音刚落的时候，从农庄的大门方向却传来了汽车的引擎声。这让萧平不由自主地皱了皱眉头，不知道这么晚了还会有谁来农庄。

　　虽然农庄有大门，但自从有了黑豹、元宝以及虎头、虎脑这些灵犬来守护农庄后，就连晚上大门也是不怎么关的。

　　那辆车慢慢开进农庄，熟门熟路地拐到了办公楼前面的停车场上。不过开车人并没有停留，而是径直穿过停车场直接向小楼驶来。

　　当那辆车停在小楼前时，满心疑惑的萧平忍不住笑了起来。这辆车萧平认识，正是张雨欣的座驾，她居然深夜开车来农庄，也让萧平又惊又喜。

　　根本没来得及多想，萧平一撑露台的栏杆，整个人就轻松地跃出露台，直接跳了下去。以萧平现在能力，从这个高度跳下去完成不成问题。当萧平轻巧地落到地面时，张雨欣刚好从车里出来，着实被他吓了一跳。

　　不过当张雨欣看清楚，站在面前的正是萧平时，心中的恐惧立刻变成了欢喜。她风情万种地看了萧平一眼，什么话都没有说，只是紧紧地抱住了自己心爱的男子。

　　张雨欣没有注意到的是，在暗处一直有几双眼睛盯着她，正是负责保卫农庄的元宝它们。在看到张雨欣和萧平拥抱在一起后，元宝才悄悄在黑暗中隐去。

　　萧平倒是知道爱犬的举动，不过他对此毫不在意。萧平只是反手搂住了张雨欣，让她那凹凸有致的娇躯紧紧贴在自己身上。感受着张雨欣充满弹性的娇躯，闻着她身上熟悉的香味，这一刻萧平只觉得体内有头野生被唤醒了。

　　张雨欣心里陷入也燃烧着一团火焰，这从她明亮的美眸中就能看得出来。此时任何话语都是多余的，萧平低下头吻住了张雨欣的樱唇，贪婪地品尝着她的香舌。

　　张雨欣也热烈地回应着萧平，两人就这样相拥着进了别墅。萧平和张雨欣甚至等不及上楼，就在客厅里开始为对方宽衣解带。反正眼下房子里就他们俩人，不管在哪里做什么都不要紧。

　　很快两人就完全坦诚相见。看着张雨欣俏生生地站在面前，萧平只觉得心里有团烈火在熊熊燃烧。他情不自禁地低吼一声，把张雨欣压倒在沙发上。

　　张雨欣只觉得熟悉的快感如潮水般淹没全身，忍不住发出一声低吟，笔直修长的双腿不由自主地围住了萧平的腰部。

　　房子里很快就充满了旖旎的气氛，为这安静的春夜凭空增添了几分甜蜜和暧昧。


第441章 张雨欣的担忧

　　也不知道过了多久，客厅里终于渐渐安静下来。激情过后的萧平和李晚晴相拥着躺在沙发上，听怀中的玉人细细诉说对自己的思念。

　　这次张雨欣陪张国权去母亲的老家过年，一直到元宵节都过了才回到省城，整个春节都没机会和萧平见面。今天张雨欣刚回到家里，就按奈不住对萧平的思念，连夜开车赶到农庄来和他见面。

　　张雨欣毕竟是个商场女强人，在一番甜言蜜语后，也开始渐渐恢复本色，话题逐渐转移到了萧平的事业上去。

　　“再过几天生产线就要送到了吧？”张雨欣躺在萧平的怀里问：“准备工作都做好了吗？”

　　萧平轻抚着怀中玉人细腻的肌肤，懒洋洋地答道：“快了，厂房还在做最后的检查，水、电之类的都已经通了，废物污水处理系统也都搞定了，唯一麻烦的就是工人还没招够。”

　　张雨欣深以为然地点头道：“用工荒啊，沿海地区似乎都有这个问题，我在申城的分公司也在叫苦，说今年户外广告牌的安装队都招不到小工了。”

　　“最近人事部的人每天都在人才市场蹲点呢。”萧平笑道：“公司开出的条件还是不错的，我想在正式投产前应该可以招到足够的工人。”

　　张雨欣换了个舒服的姿势，轻轻叹息道：“工厂眼看就要投产，要解决的问题一定很多。你这个老板倒是做得轻松，做你的员工就惨了，肯定忙得要死。”

　　萧平嘿嘿笑道：“我宣布只要工厂盈利，每个人到年底都有个大红包，他们现在可是干劲十足呢！”

　　张雨欣也笑道：“看来公司员工对新产品很有信心啊。”

　　“那是当然。”萧平胸有成竹道：“口服液你也在喝，有没有效果你最有发言权了。虽然工厂生产的是经过稀释的版本，但效果还是非常明显的。这么好的产品只要上市，还怕没有销路么？”

　　萧平的话让张雨欣沉默半晌，最后轻声道：“其实……我最担心的就是这点。”

　　见萧平一脸不解的表情，张雨欣接着对他解释：“口服液的效果太好了，上市后肯定会引起不少人的注意，无论是效果还是所能够带来的利益，都足以令人心动了。到时候想知道配方的、要找你合作赚钱的、甚至打算强取豪夺你公司的人就会纷至沓来。这些人敢这样做，肯定就会有所倚仗，到时候光应付他们就能把你烦死。”

　　张雨欣的话倒也提醒了萧平，他神色严肃道：“你说得也有道理，嗯……这个问题我得好好考虑一下。”

　　张雨欣拍掉萧平捂在她饱满胸膛上的大手，嗔怪地道：“要考虑就认真点，手不许乱动！”

　　手里没什么东西可抓的萧平觉得心里也空落落的，这种感觉让他的大脑飞快地转动起来，很快就想到了一个主意。

　　“有了。”萧平的大手再次攀上张雨欣的胸膛，同时轻松地道：“口服液效果太好才会引人注目，那我就调整一下配方，让口服液的效果不那么明显，来找麻烦的人应该不会太多了吧。”

　　张雨欣想了一想，有些无奈地点头道：“眼下也只能这样了。不过改动配方一定要掌握好分寸，效果太好不安全，没有效果又会影响到销量……”

　　“放心吧，这个我在行。”萧平信心满满道：“改个配方什么的不再话下，只要增加其中的一种成分就行了。”

　　听萧平说得轻松，张雨欣忍不住好奇地问：“增加哪种成分啊？”

　　“要是别人问，我绝对不会告诉他，但你问那就不一样了。”萧平认真地道：“增加的成分就是……纯水！”

　　被萧平逗得“噗哧”一笑，张雨欣忍不住在他身上轻轻拍了一下骂道：“奸商！”

　　“只要口服液有效，谁敢说我是奸商？”萧平笑眯眯地看着张雨欣道：“不过多亏了你提醒我，否则以后的麻烦就大了，所以我要好好奖励你。”

　　张雨欣媚眼如丝地问萧平：“你打算给我什么奖励啊？”

　　“就是这个！”萧平边说边一个翻身把张雨欣压在下面，客厅里很快又响起了令人脸红心跳的喘息声……

　　第二天太阳已经升得老高了，张雨欣却还在萧平的卧室里睡得正香。也许是对情郎过于思念的缘故，昨晚张雨欣对萧平有求必应，两人荒唐了好久，直到天快亮时才回到卧室里相拥着沉沉睡去。

　　这样放纵的后遗症也十分明显，本来打算今天去苏市分公司的张雨欣到现在还没起床呢。

　　倒是按理来说应该更累的萧平已经恢复了生龙活虎的样子，在张雨欣睡得正香的时候，他已经农庄里逛了一圈回来了。

　　最终张雨欣是被一个电话吵醒的。苏市分公司的经理等了好久还没见到老板，生怕张雨欣出了什么意外，这才打了个电话给她。

　　张雨欣迷迷糊糊地拿起电话，看到来电显示才想起来今天的安排，不由得又羞又急。不过她不愧是商场女强人，在接通电话的同时就已经冷静下来。

　　“张小姐，您没事吧？”听到张雨欣接通了电话，分公司的经理暗暗松了口气，试探着问道：“同事们都在公司等您呢，您看……”

　　虽然张雨欣俏脸上的红晕还没退去，但声音已经听不出任何异常，用一贯清冷的语调道：“我临时有安排，今天不去分公司了，你帮我向同事们解释一下。明天上午九点整，我会准时和大家碰面。”

　　虽然张雨欣爽约，但分公司的经理可不敢多说什么，应了两声就挂断电话。

　　扔下电话的张雨欣也终于松了口气，一抬头却看到萧平正满脸坏笑地看着自己。

　　“讨厌，都是被你害的，你还敢笑！”张雨欣向萧平扔了一只枕头，皱着秀眉小声抱怨：“被你折腾得全身酸痛，今天我是哪都去不了啦！”

　　张雨欣的抱怨让萧平很是受用，笑嘻嘻地道：“那就在农庄休息一天，反正明天我也要去公司，到时候和你一起去市里呗。”

　　其实两人的公司都在同一幢大楼里，只不过是楼层不同而已。张雨欣也希望能和萧平多相处一会，当然同意了他的安排。

　　第二天萧平和张雨欣一起去了市中心，他刚到公司就从钟伟荣那里知道了一个意外的消息：德国公司派了两个工程师提前来看厂房，下午就要到了。


第442章 不合格！

　　这个消息也让萧平有些意外。不是说德国人是最严谨的民族么，怎么会提前一个星期就到呢？

　　不过既然人家要来，萧平也不能不允许。反正已经来到市区了，他决定下午和钟伟荣一起去接那两个德国人。

　　下午两点多，高铁准时驶进苏市火车站，萧平也见到了德国公司派来的工程师。两人都是标准的日耳曼民族长相，身材高大、脸部线条冷峻，年长些的叫舒马赫，年轻些叫罗斯伯格。

　　两个德国人都能说英语，虽然德国口音很重，但也不妨碍双方之间的交流。

　　在相互介绍后，钟伟荣笑着道：“两位赶了这么远的路辛苦了，我们已经订好了酒店，先在苏市休息一晚，明天再去厂房吧。”

　　钟伟荣这么安排自然是出于好意，但舒马赫立刻摇头道：“不用了，现在时间还早，还是先去看看厂房的设施吧。我们这次来，就是要先行检查厂房及其他设施，能不能符合安装生产线的要求。”

　　听了舒马赫的话，萧平对德国公司的印象立刻好了许多。这才是认真做事的样子，也能保证生产线运抵后可以顺利运转，日耳曼民族严谨的传统果然不是吹出来的。就算生产线的价格比国内厂家要贵许多，也算是物有所值了。

　　想到这里萧平也不再犹豫，立刻点头道：“行，我们现在就送两位去工厂，等工作结束后直接到比较近的省城休息好了。”

　　罗斯伯格摇头道：“不用那么麻烦，就近找个地方住就行了。还有八天生产线就要运来了，我们的时间紧迫，不能浪费在来回的路上。”

　　对此萧平当然不会反对，从善如流地答应了两人的要求，然后直接乘车赶往位于开发区的工厂。

　　德国人立刻进入工作状态，在车上就开始询问厂房的各种情况。萧平再一次发挥了他甩手装柜的风采，对这些问题几乎是全都是一问三不知。

　　还好钟伟荣是个合格的职业经理人，已经把厂房的资料都整理出来。现在两个德国人问起，他立刻把一叠厚厚的资料交给两人。

　　萧平本以为德国人看了这些资料后，会觉得非常满意。没想到他们迅速地看完了资料，还是有些不满地摇头道：“数据不够全面，有一些只能到现场测了。”

　　说起来两个德国人带了大量的行李，以至于必须要托运才行。钟伟荣还特意派了辆跟在后面，就是为了装他们的行李。

　　当两辆车慢慢驶到厂房外时，舒马赫和罗斯伯格用挑剔眼光上下打量，最后只说了一句话：“条件还行。”

　　萧平知道德国人的要求向来很高，对这样的评价倒也不以为意。事实上在他看来能得到这样的评价，已经算是不错的了。

　　德国人从后面的车上卸下自己的行李，也没有和萧平多说什么废话，立刻就投入到紧张的工作中。萧平既然已经来了，索性也就多留一会，跟在德国人后面饶有兴趣地看他们工作。

　　等到德国人把他们的行李打开后，萧平才知道他们带了多少的测量仪器来。什么激光测距仪、水平仪等等不一而足，还有许多仪器萧平根本就没见过。

　　德国人显然是经常做类似的工作，很快就开始配合着测量各种数据，然后逐一记录在他们的平板电脑上。

　　萧平一开始还想问问德国人厂房的情况如何，可惜他们在工作时除了相互用简短的德语快速交流外，根本就是一言不发。就连萧平主动问上去，板着张扑克脸的舒马赫也只是淡淡地告诉他，等所有数据出来后会向客户报告的。

　　这种事看多了就觉得没意思，萧平在厂房里待了一会，然后就无聊地离开了，让德国佬自己在厂房里忙碌。

　　钟伟荣已经在附近给德国工程师找了家酒店，虽然离开发足够近，只有十分钟的车程，但这种小地方可没有什么五星级酒店，也就是最普通的三星级而已。一开始钟伟荣还有些担心德国人不满意，但他们只关心住处离工作场所近不近，根本没把其他条件放在心上，既然这样钟伟荣也就放心了。

　　萧平可不愿意留在这里陪呆板无趣的德国工程师，于是就把这个苦差事交给钟伟荣，自己则回农庄去了。

　　不得不承认的是，德国工程师的工作效率确实挺高。第三天萧平就接到了钟伟荣的电话，急促地对他道：“老板，你快来工厂一次吧，这事情有些麻烦啊。”

　　听能力出众的钟伟荣都这么说了，萧平也知道问题严重，立刻就答应道：“好，我现在就动身，究竟出了什么事？”

　　“德国人和李厂长争起来啦。”钟伟荣无奈道：“德国人说厂房有部分不合格，需要返工。李厂长却说这样的条件足够好了，根本不需要那么麻烦，双方谁都说服不了谁，正在这里顶牛呢。”

　　没想到这事居然和李卫国也有关系，萧平苦笑一声道：“我知道了，你先安抚住双方，我尽快赶到！”

　　事实证明要安抚李卫国这个老顽固是很不容易的。当萧平匆匆走进厂房时，就听到他正在絮絮叨叨地抱怨：“老外这要求也太高了吧。以前咱们厂的地面比这还不平呢，机器不是照样运转得很好，还要重整地面，花那冤枉钱干嘛呀？”

　　钟伟荣正苦着脸在听李卫国抱怨，见到萧平也是心中大喜，连忙迎上前道：“老板，您来啦。”

　　“老板你来得正好！”李卫国也不甘落后地道：“那些德国人的要求太高了，你跟他们说一下，用不找那样吹毛求疵吧？”

　　自从知道德国工程师来检查厂房后，李卫国就匆匆赶来了。在年前他为厂房的合理化设计提出不少建议，也都得到了采纳，老头心里正开心呢，也把对厂房的建议当成是自己在新厂的第一贡献。

　　没曾想德国佬来了之后，不但一句夸奖的话都没有，反而还这里那里的挑出不少毛病。李卫国当然就不爽了，觉得这些外国人有这么好的厂房还不满足，简直就是小题大做。

　　萧平朝老厂长笑笑，做了个让他少安毋躁的手势，然后问坐在旁边休息的德国人：“请问两位，厂房有哪些地方不合格的？”

　　舒马赫拿起平板电脑看了一会，然后逐条对萧平道：“地面平整度不够、厂房内的空气清洁等级不达标、照明亮度不够、还有就是员工休息区和生产区共用一套通风管道，这也是不符合要求的。”

　　虽然李卫国听不懂舒马赫在说什么，但也知道他肯定没说好话，立刻对萧平抱怨道：“老板你听听，唠唠叨叨抱怨那么多，咱们的厂房就这么差吗？我看整个开发区就数我们的厂房最好了，这些老外居然还不满意，要求真是太高了。要是全按照他们的要求改，得花多少冤枉钱啊！”

　　虽然萧平知道李卫国这是为工厂着想，但萧平却有更多的考虑，可不会仅仅把目光放在省几个小钱上。他摆手让李卫国安静，然后用熟练的英语问舒马赫：“要是不整改厂房的话，会对生产有影响吗？”

　　“这是必然的。”罗斯伯格认真道：“本公司的产品极其精密，地面的水平程度会影响到机器的运行。也许一两年时间还看不出来，但时间长的话，肯定会影响生产线的寿命。”

　　“还有空气清洁程度也是一样。”舒马赫接着道：“空气里灰尘太多，一是会影响产品质量，二是影响机器寿命。本公司的生产线设计使用年限至少是三十年，我们可不想因为车间的空气质量问题，影响到公司的声誉。”

　　德国工程师的话让萧平沉默下来，过了一会才问他们：“要是按照你们的要求整改厂房，会不会影响生产线的安装进度？”

　　舒马赫也考虑了一下后道：“多少会影响一些，这要看你找的工人动作有多快。不过为了长远的利益，我还是建议你认真考虑我们的建议。”

　　“不用考虑了。”萧平下决心道：“就按照你们的要求整改。不过我也有个要求，如果可以的话，请两位在施工现场指导工人。”

　　舒马赫立刻点头道：“没问题，这也是我们的职责之一。”

　　既然这事定下来了，那就没必要拖延，萧平立刻让钟伟荣联系工程队，要他们越快入场越好。

　　钟伟荣本来对这件事就没什么意见，眼下既然老板拍板决定了，他自然是立刻照办。一面联系工程队，一面让助理和德国工程师沟通，看看整改工程需要什么特殊的材料之类的，也好立刻就去采购，以免耽误了工期。

　　在钟伟荣的指挥下，公司里的众人很快就散开了，开始为各自负责的事情忙碌起来。

　　只有李卫国一个人没什么事做，他有些失落地看着忙碌的众人一眼，然后慢慢地向外面走去。不过李卫国还没走到门口，就被萧平从后面叫住了。


第443章 安装生产线

　　“李厂长，你这是要去哪儿啊？”萧平大步赶上来道：“你可是厂长，整改厂房这么大的事没你在场怎么成？”

　　李卫国勉强对萧平笑道：“不是有德国工程师嘛，有他们在就行啦。”

　　萧平知道李卫国这是有情绪，立刻对他笑笑道：“老李，我知道你为什么反对整改厂房，全是想为公司省点钱而已。你这是为了公司好，我心里都明白！”

　　听萧平这么说，李卫国觉得心里好过了点，看着他试探地问：“那你为什么还同意老外的方案。”

　　“说心里话，整改厂房既花钱还耽误时间，损失都是我自己的，我比你更加不想这么做。”萧平推心置腹道：“但这机器毕竟是人家生产的，他们最熟悉机器的性能啊。为了今后在生产中少出点问题，我只能答应下来。而且人家这么认真，那不也是对咱们负责么？我们总不能因为别人足够负责，就对他们有看法吧？”

　　其实李卫国也是一时转不过弯来而已。在冷静下来想想萧平的话，觉得还是很有道理的。他在厂房外抽了根烟，然后认真地对萧平道：“老板，我也明白了你的意思，从明天开始我会常驻工地。你放心吧，我一定配合德国人把厂房整改好。”

　　见李卫国总算抛下成见，答应和德国人配合，萧平也很高兴。可别小看这位老厂长，他在这方面还是很有本事的，有他在现场的话，一定能加快整改的速度，让工期上的损失减到最小程度。

　　在萧平的全力支持下，厂房的改进工程第二天一早就正式展开，很快就进行得如火如荼。为了尽量赶上进度，李卫国把以前的老部下全都找来，亲自带领他们在工地上忙碌。除此之外钟伟荣还另外请了两支施工队，分别负责地面的改平和改造通风系统的工作。

　　总之钟伟荣已经尽了最大的努力，让改造厂房的工期不影响接下来生产线的安装调试。至于改装工作的质量，则由德国工程师来负责，双方各司其职，合作得倒也算融洽。

　　就这样忙碌了十多天后，改造工作终于完成了。当舒马赫宣布厂房的一切标准符合标准，可以正式安装生产线时，整个工地上都响起了一片欢呼声。

　　生产线在几天前就运来了，一直装在木箱内没有拆封呢。今天也算是个大日子，身为公司老板的萧平自然也到了现场。当木板箱被拆开，露出里面锃光瓦亮的机器时，在场的所有人都为之精神一振。

　　和生产线一起到的，还有德国公司派来安装设备的一队工人。这些人都是熟手了，也不用别人指挥，熟练地把设备从包装箱里运出来，然后安置到指定的地方进行安装。

　　眼前这一幕也让萧平很是感慨，忍不住对身边的李卫国道：“李厂长，咱们厂总算是越来越像样了，多亏了你和大伙的努力啊。”

　　李卫国的心情也很好，笑呵呵地道：“可不敢这么所，其实大家都很努力，钟经理、公司的其他同事、工程队甚至那些德国人也不例外。”

　　听李卫国这么说，萧平也知道他的心结已经彻底解开，也不由得很是高兴。今后工厂的管理将会全部交给李卫国，萧平可不希望他带着情绪来工作。

　　安装和调试生产线可是需要花费不少时间的，在接下来的一段日子里，这队德国人都在工厂里忙碌。除了安装设备之外，他们也要调试生产线，并且把操纵机器的方法传授给萧平这方的工人。这些可不是轻松的工作，时间也眼看着一天天地过去了。

　　一直到了四月中旬，所有的安装调试工作才总算完成。在德国工程师的指导下，李卫国的老部下也已经掌握了操纵生产线的方法，终于到了生产线正式交付使用的日子了。

　　对工厂来说这绝对是个非常重要的日子，钟伟荣还特意安排了一个简单的剪彩仪式。参加剪彩的除了萧平外，李卫国也当仁不让地出席了，而舒马赫则作为外方代表参加。

　　在剪彩仪式完成后，舒马赫正式向萧平移交了生产线。当萧平在接收书上签名确认后，德国人也明显地松了一口气。最近这一个月对他来说压力也非常大，现在好歹是完成了任务，总算可以回家了。

　　“谢谢你和你同事的努力，舒马赫先生。”签过接收书后，萧平握着舒马赫的手道：“最近这段时间大家都辛苦了，今天晚上我们不吃工作餐，让我招待大家吃顿丰盛的晚餐，就当是表达一下我的谢意吧。”

　　心情不错的舒马赫也笑眯眯地道：“好，那我就先代表大家谢谢你了，今天晚上我们肯定到。”

　　说到这里舒马赫停了一下，看着正和工人们一起站在流水线前的李卫国道：“萧先生，我也到贵国安装过几条生产线了，您是唯一一个严格执行我们要求的客户。还有那位李先生，虽然刚开始他也不太了解我们这么严格的要求，但我不得不承认，他对这些生产线确实非常了解。有了你这样认真的老板，还有李先生那样熟悉生产的管理人员，我相信你们的工厂一定会取得成功。”

　　萧平对自己的产品非常有信心，立刻闻言也立刻笑道：“一定会的。”

　　当天晚上萧平在苏市的花园饭店请辛苦了多日的众人吃饭。包括所有的德国人、李卫国和他的老部下、公司里最近为工厂忙碌的员工全都请到了。

　　知道这是萧平请客，花园饭店的总厨孙林也是使出全身解数，精心准备了十几道美味佳肴。有不少菜肴的原料都产自仙壶农庄，无疑又增添了几分美味。

　　虽然舒马赫也来过中国好几次，但从没吃过如此美味的菜式，其他的德国人就更不用说了。这顿饭吃得老外们差点连自己的舌头都一起咽下去，直到多年还念念不忘，说起来就不由自主地竖起大拇指。

　　晚饭结束后，舒马赫等人就在花园饭店住下。而萧平则连夜赶回农庄去——明天工厂就要开始试生产，他必须把养生口服液的原材料都准备好才行。


第444章 试生产

　　萧平回到农庄已经很晚了，不过这个时间正好方便他行动。

　　萧平很快就把配制口服液需要的所有药材都取出炼妖壶，放到了农庄一间专门的仓库里。这间仓库是萧平前几天让王大炮腾出来，就是专门用来存放这些药材的。一时间仓库里药香扑鼻，让这间不大的仓库立刻有了中药房的感觉。

　　百草园内药材的生长速度本来就很快，再加上萧平还知道了泉水可以加快药材生长的秘密，所以这段日子以来他已经收获了不少的药材。就算按照两条生产线全开的速度，这些药材也足够工厂一个季度所需，而到那个时候又能收获不少新的药材，绝对能满足工厂的正常需要了。

　　看着这些已经分门别类装好，并且标注了编号的药材，萧平也感到非常满意。他小心翼翼地锁上门，然后命令元宝和虎头小心地看管仓库，然后就会别墅去了。

　　回到别墅的萧平并没有急着休息，而是把配制养生口服液所需的各种药材的比例全都打印出来，以便今后工厂能够按照药方进行生产。

　　和益气养生方上的记载不同，萧平打印的配方表上没有写明任何一种药材的名称，而全都以编号代替。每个编号都对应一种药材，相应的编号也都在装药材的口袋上标明了。

　　这是萧平想出来的保密手段之一，这样的话那些别有用心的人想要弄清楚养生口服液的配方就没那么容易了。

　　事实上最近萧平一直都在考虑配方的保密问题，为此还和张雨欣商量了好几次。

　　其实这些药材都是炼妖壶里种出来的，本身的药力就不是普通药材能比的，而且益气养生方中还要用到炼妖壶本身产的灵液。就算有人知道了配方，也不能复制出养生口服液来。但萧平绝对不能表现得对药方的保密工作完全无所谓，这样绝对会引起有心人的怀疑。所以萧平就算装，也要装得很紧张配方的样子。

　　除了用编号来指代药材这种手段外，萧平还用上了其他办法。他从配方表里删除了两种用量很少，但作用却非常大的药材，让王大炮在农庄里处理这两种药材。这两种药物煎出的药液，再加上整个益气养生方里最重要的材料——炼妖壶出产的灵液，将会由萧平或者他绝对信任的人，在装瓶前加进装口服液的大罐种去。

　　萧平相信有了这一系列的措施，应该能让所有人都觉得，自己对配方的保密工作是非常关注的。这样那些别有用心的人就只会专注于怎么把配方弄到手，而忽略其他方面的问题。

　　有灵犬看守，自然不用担心药材失窃的问题。做完配方的萧平一觉睡到大天亮，然后张罗着将所有的药材都运到工厂去。

　　能让工厂使用好几个月的药材自然不少，萧平的皮卡车肯定是装不下的。为此萧平特意找老朋友周军借了两辆厢式货车，这才能把所有的药材一次性运到工厂去。

　　当厢式货车慢慢开进厂区时，李卫国早就带着他的老部下等着了。看到原材料总算运来了，李卫国连忙带着几个人迎了上来。

　　萧平从车上下来，对李卫国挥手道：“直接去仓库再说。”

　　李卫国稍一迟疑就明白了萧平的意思，带人直接去了工厂仓库。萧平则带着卡车来到仓库，让工人们开始卸货。

　　李卫国在骨干工人中有很高的声望，也不是没有原因的。就象眼下在卸货时，他也是身先士卒地搬着大包的药材，象这样的领导自然能得到工人的尊重。

　　说实在的萧平可没有李卫国的习惯，不过尊老爱幼的道理他还是懂的。眼见李卫国这么大年纪了都在搬东西，萧平也不能袖手旁观，只能无奈地在心中暗叹一声，也上前扛起一包草药往仓库里走。

　　李卫国是个老派的领导，向来就信奉在干活时领导要冲在前面的道理。此时他笑呵呵地向萧平竖起了大拇指，对年轻老板的做法十分欣赏。

　　眼见老板和厂长都在搬药材了，其他工人当然更加不会偷懒，干起活来全都十分卖力。没多久所有的药材都进了仓库。

　　萧平把李卫国拉倒一旁，把准备好的配方表交给他道：“李厂长，这就是口服液的配方表，每个数字都对应一种药材，你们只要按照配方表下料就行了。”

　　李卫国也是亲眼见证过口服液效果的，对厂子的这种产品充满信心。一听这就是配方表，连忙郑重地接过来放好，严肃地对萧平道：“你放心，我亲自保管配方表，所有的下料工作我亲自负责，绝对不会让配方外流的。”

　　萧平的原则向来就是“用人不疑，疑人不用”，既然把配方表交给了李卫国，就不会担心他会泄密。

　　不过看到老头这么紧张，萧平也有些不过意不去，连忙笑着安慰道：“李厂长你也别太紧张了，还有几种关键成分，我会另外处理好带过来，直接加进最后那个贮料罐里，保证配方的绝对安全。”

　　听了萧平的话李卫国不仅没有生气，反而如释重负地笑道：“这样最好，也省得我老是提心吊胆，身上的担子也好轻一点。”

　　萧平对李卫国的心态也很满意，笑着对他道：“原料都已经到了，咱们开始试生产吧！”

　　这是第一次下料，李卫国坚持全都由他独自完成。萧平知道老头的责任心很强，所以就由他独自操作，他则只是站在旁边观看。

　　仓库的备料间里各种设施齐全，自然也包括高精度的电子称。李卫国可是在这行浸淫多年的老手，配个料什么的还真不在话下。

　　令萧平感到神奇的是，老厂长每次取药材的份量都非常准。他随手抓上一把药材放在电子称上，显示的重量都和配方的要求相差无几，有很多次甚至完全一模一样。照萧平看来，只要是李卫国来下料，就算不用称也没关系。

　　在萧平为李卫国精湛的手艺而惊叹的同时，李卫国也在为药材的质量而啧啧称奇。

　　身为一个制药厂的老厂长，李卫国当然分辨得出药材的好坏。虽然配方中的有些药材连他都认不出来，但大部分药材也都是见过的。萧平拿来的这些药材品质全都好得惊人，李卫国在几十年的工作经验中，还从没见到过这么好的药材呢。

　　这也让李卫国在称量药材时更加小心，连一点点都不舍得浪费。这么好的药材肯定非常珍贵，可不能浪费了。

　　全神贯注工作的李卫国一言不发，直到把所有的药材都称量好了，他才长长地松了口气道：“啧啧……老板，这些药材可不容易弄到吧？质量都好得吓人啊！”

　　萧平当然不会说，这些药材都是炼妖壶里出来的，只是微微一笑道：“都是通过朋友搞来的，确实不太容易。不过为了保证口服液的质量，药材的质量必须过关啊！”

　　李卫国对萧平的说法深表赞同，两人一起推着装药材的小车来到了车间。

　　厂里的管理人员和骨干工人都在生产线开始处等着呢。众人昨天就把准备工作都做好了，就等着今天试生产呢。见厂长把原料推来了，两个工人立刻上前帮忙，按照不同的处理要求，把药材分别倒进数个进料斗中。

　　李卫国严肃地对萧平点了点头，然后就毅然按下了生产线的启动按钮。随着生产线开始运转起来，试生产正式开始了。

　　李卫国来到萧平身旁，很是感慨地摇着头道：“德国货就是精密，听这机器的声音多小？难怪他们坚持要整改厂房，要是不给这么好的机器一个合适的环境，连我都觉得有可惜了！”

　　生产线的效率很高，没多久所有的药材都已经处理完毕，被传送带送进了煮料的容器中。按照益气养生方上的记载，煮料的过程要持续好几天，萧平当然不可能一直留在这里，在看了一会后就离开了。

　　李卫国亲自把萧平送出厂房，认真地向他保证，自己会全程监控整个口服液的配制过程，这几天就打算住在厂里了。

　　其实整条生产线都由电脑控制，只要加进原料后完全可以全自动生产。不过因为这是试运行，所以李卫国也不敢大意。

　　萧平知道劝李卫国也没有用，只是提醒他要注意身体，然后就回农庄去了。

　　在生产线试运行的几天里，农庄里的萧平也没闲着。他也要把药方中缺少的那几味药材煎好，然后在煎出的药液中按比例添加进灵液。

　　在这件工作完成之后，生产线上的药液也已经流进了灌装前的最后一个贮存罐里。萧平亲自带着需要添加的部分来到工厂，在大家的注视下把药液添进了贮存罐中。

　　罐里的搅拌器随之运转起来，将两种药液彻底混合。紧接着装瓶线也开始运转起来，将金色的液体灌进一只只玻璃瓶内。

　　灌装工作完全在密封环境下进行，萧平隔着玻璃看着一瓶瓶口服液流下生产线，终于忍不住长叹道：“成功了！”


第445章 钟伟荣的烦恼

　　因为今天是检验试生产结果的大日子，所以钟伟荣和几个公司的部门经理也都到了。他们也象萧平一样，隔着玻璃看着灌装线上的口服液。几人都是亲身体验过口服液的效果的，眼看着一瓶瓶的口服液从面前经过，仿佛都看到了公司未来美好的前景。

　　钟伟荣年纪最大，心也比别人更细，很快就发现一个问题，忍不住小声地问萧平：“萧先生，我觉得口服液的颜色似乎比以前的淡了啊。”

　　“淡了那是因为水加得更多啦。”萧平在心里暗暗回答了这个问题，但表面上却是一副权威的样子道：“这是因为我最后又修改了配方，不是什么大问题。”

　　既然这事涉及到配方这样的商业机密，钟伟荣也明智地没有再问下去，只是好意地提醒萧平：“我觉得我们还是应该去申请一个专利，包括包装专利和配方专利都要申请，可以避免很大一部分的恶意竞争。”

　　萧平很同意钟伟荣的说话，从善如流道：“应该的，等正式的批文下来后就去申请。”

　　说话间已经有工人把几瓶口服液拿给了萧平和李卫国等人。

　　萧平接过一瓶打开盖子，凑到瓶口闻了一下，一股沁人心脾的香味立刻涌进他的胸腔。这股香味和萧平第一次配制的养生口服液几乎完全一样，唯一的不同之处就是味道要淡了许多。不过考虑到最终的配方中纯水占了很大一部分，所以萧平对这些最终产品还是非常满意的。

　　旁边的钟伟荣等人也是服用过养生口服液的，打开瓶盖之后也纷纷表态，这正是之前喝过的口服液的香气。心急的李成甚至直接喝了几口，表示味道也和之前的差不多，只是稍许淡了一些而已。

　　既然大家都觉得没有问题，萧平把手里的口服液交给李卫国道：“拿去化验吧，看看符不符合要求。”

　　当初萧平在向德国人订购生产线时，顺便也订购了一套检测设备。这当然不是用来化验口服液具体成分的，只是用来检查口服液的各项指标是不是符合国家标准的。

　　因为萧平已经决定把口服液作为保健食品来销售而非药品，所以检测的项目也要简单许多，只要符合食品卫生的要求就可以了。比如大肠杆菌数有没有超标，是不是含有各种国家规定的有害物质等项目，只要这些项目没有问题，那这次试生产就算是成功了。

　　在化验室工作的是两个年轻的姑娘，也是李卫国从以前的厂里带来的。也许因为大老板和公司主管都在关系，她们显得有些紧张，有个姑娘还失手打翻了一瓶样品。惹得李卫国的脸色也不大好看，觉得老部下给自己丢脸了。

　　倒是萧平比较体谅下属，带着一帮管理人员去厂长办公室休息，好让化验室的员工安心工作。

　　等了一会后，一个姑娘把化验单送来了。在座的众人中，也只有李卫国懂这种专业性很强的东西。老厂长结果化验单扫了一眼，立刻高兴地对萧平道：“一切指标全都合格，咱们成功了！”

　　听了李卫国的话，所有人的脸上都流露出开心的笑容。为了生产口服液，大家都在春节前就开始忙碌了。从改建厂房开始，一路走到现在，眼下试生产也已经成功，让许多人在松了一口气的同时，也感到非常有成就感。

　　不过事情到这里还没完，接下来就要申请生产许可证、卫生许可证等一些列的证明。只有这些证照齐全，口服液才能合法地上市销售。眼下试生产已经成功，李卫国的任务算是暂时告一段落，申请许可证什么的就是钟伟荣的事了。

　　既然检测报告上说一切合格，钟伟荣也不含糊，拿上几瓶口服液当样品，带着助理就到市里忙去了。

　　申请一个保健品的批号可不是短时间内就能办成的。趁着这段时间，李卫国让厂里的骨干培训那些新招进厂的工人，为今后大规模生产做准备。而萧平则开始策划口服液的宣传问题，只等批文一下来，就展开大规模的宣传，希望可以尽快打开市场，至少也要让消费者知道有这样的产品上市。

　　本来钟伟荣估计，要把所有的许可证都办下来，大概需要一个半月的时间。然而他很快就发现自己的估计过于乐观，在办理许可证的第一关就出问题了。

　　苏市食品药品管理局的一个叫郑俊的科长不知道吃错了什么药，就是要跟钟伟荣过不去。他已经几次提交申请表格了，每次都被郑科长退回来。不是说填的内容不符合要求，就是说交表格的时间超过期限，总之就是一句话：通不过！

　　钟伟荣完全没想到连化验报告都没提交，就出现了这么大的问题，这几天急得满嘴起泡，连人都明显瘦了一圈。

　　这天萧平去公司看到了钟伟荣，立刻被他的样子吓了一跳，连忙关切地问道：“老钟，你没事吧，怎么才几天不见就成这样啦？”

　　钟伟荣本来是不想让萧平知道这事的，以免让老板觉得自己的办事能力有问题。不过眼下被萧平撞个正着，他也没法再隐瞒，只能苦笑道：“别提了，食品药品管理局的那个科长难伺候得很，我们已经在他手上浪费了一个多星期了，一点进展都没有。”

　　“还有这样的事？”萧平皱眉道：“老钟，有些钱该花就花，没必要给公司省，只要把办事效率提上去花掉钱不算什么，我可以给你特批一笔资金的。”

　　钟伟荣当然知道萧平是什么意思，无奈地摇头道：“不瞒你说，这几天公司的公关基金可是花了不少，我每次请这位郑科长吃饭他是一次都没拉下，消费卡什么的也来者不拒，但到了办正事的时候就是各种问题和拖延。这不，今天他又说要去工厂实地考察，这明明就是他自己想出来的花样，看来晚上整套消费又跑不掉了，唉！”


第446章 愤怒的郑科长

　　听了钟伟荣的这通抱怨，萧平也不禁皱起了眉头。

　　其实只要能提高办事效率，节约一点时间，萧平倒是并不介意付出一些代价。毕竟“时间就是金钱”这句话对萧平来说完全正确，口服液能早一天上市，他就能早一天赚钱。也正因为如此，萧平才会在公司设立公关基金。

　　不过对萧平来说，这种让步也是有限度的。要是对方懂得适可而止，这就是双方都得利的好事。要是对方贪得无厌、得陇望蜀，萧平是绝对不会无限度地退让，而是会毫不客气地奋起反击。

　　从钟伟荣的话里就能听得出来，这个什么郑科长是个不知好歹的家伙。一而再、再而三地向钟伟荣伸手也就罢了，居然还拿了好处不办事，这就让萧平无法接受了。

　　萧平只想了一会就立刻作出决定，板着脸对钟伟荣道：“我跟你一起去，倒要看看这家伙想搞什么花样！”

　　郑俊不过是苏市食品药品管理局的一个科长而已，萧平根本没有把他放在眼里。要是这家伙真的像钟伟荣说的那样过分，萧平也不介意给他点颜色瞧瞧。

　　不过钟伟荣可不知道萧平在省里的关系。他担心年轻气盛的老板跟自己一起去见郑俊会坏事，有些担心地劝道：“萧先生，你还是别去了。郑俊那人态度不好，你没必要和我一起去受气。”

　　萧平知道钟伟荣在担心什么，他也没有把话说穿，只是笑眯眯地道：“放心吧，我就看看不说话。你也别说我是谁，就当我是你的助理好了。”

　　眼见萧平坚持要去，钟伟荣也没有办法，只好和他一同去了工厂。

　　这郑俊还真把自己当回事。约好的时间足足过去一个多小时了，他才悠哉游哉地姗姗来迟。

　　这位郑科长是个梳着个大背头的中年胖子，白白胖胖的大脸上架着副高度近视眼镜。这家伙实在是够胖的，肚子挺得老高，就跟怀孕五、六个月的孕妇似的，根本没法用皮带，只好改用背带系裤子。

　　虽然让萧平和钟伟荣白白等了很久，但郑俊却没有丝毫抱歉的意思。反而是派头十足地把手背在身后，趾高气扬地对钟伟荣道：“走吧，看看你们的工厂，有哪里需要改进的！”

　　说心里话，萧平第一眼看到这装腔作势的家伙就很不喜欢。不过他已经答应钟伟荣保持低调，所以也没有多说什么，只是一言不发地跟在钟伟荣身后，扮演着他助理的角色。

　　自我感觉很好的郑俊走在最前面，一马当先地进了工厂。当他看到厂里全是崭新的德国生产线后，镜片后面的眼睛立刻一亮，就好象看到了金矿似的。

　　“这家厂挺有钱啊，用的居然全都是德国设备。”虽然郑俊的胖脸上没有任何表情，但心里却在转着龌龊的念头：“运气真是不错啊，就看那个姓钟的上不上路了，否则这家厂别想投产！”

　　郑俊打定主意要在钟伟荣身上狠狠咬下一块肉来，于是开始在厂里到处寻找问题。做这种事郑俊也算是个经验丰富的主了，他知道自己找出的毛病越多，厂家的心就越慌，到时候收获也就越大。

　　然而李卫国是经验丰富的老厂长，在他的管理下工厂的一切都井井有条，没有任何违反规定的地方。再加上厂房和设备都是全新的，而且全都按照最高标准建成，以至于整座工厂就象是标准的样板，郑俊已经厂里逛了一圈，根本找不出任何问题来。

　　这让原本把如意算盘打得啪啪响的郑俊恼羞成怒，胖脸上的肥肉都气得微微颤抖起来。愤怒让郑俊有些失去控制，开始吹毛求疵地在工厂里寻找问题。

　　比如某只水桶是脏的，完全不符合卫生标准啦；有个员工的头发太长还没戴帽子，有可能影响到产品的卫生啦。全都成了郑俊眼里的大问题。

　　虽然陪同的李卫国再三解释，那只水桶本来就是拖地板用的。而那个头发太长的员工本来就是个姑娘，而且她的工作岗位也不是在车间，而是办公室人员，就算按照最严格的规定也不需要戴帽子。但郑大科长就是一概不听，只是严肃地要求工厂必须整改，并且声明自己要为消费者的权益负责，工厂一天没有整改好，就一天别想投入生产。

　　说这番话时郑俊的胖脸上一副认真的表情。要不是萧平事先从钟伟荣那里听说了他之前的所作所为，还真会以为这个胖子是个大公无私的家伙呢。

　　钟伟荣心里当然清楚，郑俊这是在故意为难自己。但眼下人家掌握着发不发批文的权力，他是绝对不敢得罪。虽然在心里已经骂了这个胖子无数遍，但钟伟荣在表面上却不敢流露出丝毫不满，还得陪着笑在旁边站着。

　　不过李卫国可没钟伟荣这么好的脾气。见这个什么科长明显是借题发挥，老厂长接口厂里还有事要安排，神色不愉地走了。

　　“钟经理，你看看李厂长这是什么态度嘛。”郑俊不满道：“这样的人怎么可能管得好工厂，我建议你们还是换一个厂领导的好，否则要得到批文恐怕很难啦！”

　　钟伟荣知道郑俊这只是在借题发挥而已，只能赔笑道：“是是，郑科长说得很有道理。快到晚饭时间了，还是让我做东，咱们先吃饭再说。”

　　听了钟伟荣的这番话，郑俊先抬头看了看天色，然后才装模作样地道：“原来已经这么晚啦，我还真没有注意到呢！唉……自从我的百利达手表坏了以后，就不知道时间了，上班办事什么的都很不方便啊，麻烦！”

　　无论是萧平还是钟伟荣都看得出来，郑俊这简直就是在赤裸裸地索贿。没想到这个白胖子居然能做出这样的事来，一直保持沉默的萧平终于忍不住嗤笑道：“想要好处就明说，何必装模作样？！”

　　萧平的话令郑俊勃然大怒，用他又肥又短的手指指着萧平厉声道：“钟经理，这人是什么意思？我看你们是不想要批文了吧？！”

　　钟伟荣瞬间陷入两难的境地。这句话毕竟老板说的，他既不能斥责萧平，又不能告诉郑俊萧平的身份，急得额头上瞬间就冒出豆大的汗珠。

　　倒是萧平对此毫不在意，在说出这句话的时候，他就已经准备好和郑俊翻脸了。象郑俊这种人就是喂不熟的狼，仗着手里有点权力就肆意卡你的脖子，无论得到多少好处都不会满足。对这种人就绝对不能客气，要干净利索地斩断他们伸出来的爪子。

　　所以萧平根本没理会暴跳如雷的郑俊，而是在考虑动用哪层关系解决这个贪心的胖子。就在这个时候，萧平的电话响了。他才接通电话，就听到了雷潜龙的声音。

　　“萧哥好啊。”雷潜龙咋咋呼呼道：“还记得年前咱们说好，我要来拿茶叶的事吗？我已经开过省城了，你把农庄的地址给我呗！”

　　在春节的时候，雷潜龙打电话向萧平拜年，确实说好年后来向他讨点茶叶的。萧平没想到这家伙做事如此随心所欲，事先的都没打招呼，就直接开车过来了。

　　眼下萧平自己的都离省城不远，于是连忙对雷潜龙道：“我不在农庄呢，你现在的具体位置在哪？”

　　雷潜龙很快答道：“看到一块广告牌，上面写着省城高科技开发区。”

　　萧平听他这么说立刻就乐了，笑呵呵地道：“真巧，我就在开发区呢。你直接近开发区，找到A—05厂区就行了。”

　　“好咧，我看到开发区的大门了，很快就到。”雷潜龙应了一声，然后就挂断了电话。

　　看到萧平这个小年轻居然完全若无其事的样子，自顾自地和别人打电话，丝毫没把自己放在眼里，正在气头上的郑俊更是勃然大怒。自从他当上这个科长，掌握了审批保健品的实权后，还没被人这样轻视过呢。

　　郑俊的胖脸气得通红，指着萧平对钟伟荣大声喝道：“钟经理，你们公司必须开除这人，否则别想拿到批文！”

　　这次萧平没让钟伟荣为难，立刻冷笑道：“郑科长，我看你是没搞清楚状况。我是这家公司的老板，钟经理可没权力开除我！”

　　“好啊，原来你是老板！”郑俊恶狠狠地瞪着萧平道：“我正式通知你，你们工厂的卫生条件不合格，完全没有达到生产的标准。还想开工生产？除非我不在这个位子上干了，否则想都别想！”

　　见老板和郑俊正面冲突起来，旁边的钟伟荣在心中暗暗叫苦。早知道这样他坚决不会带萧平来，现在双方都闹僵了，今后的工作就更难了。

　　郑俊在撂下这番狠话后，气呼呼地上了车，向工厂外驶去。今天他是打算好来讨要好处的，所以是单独来的，自然也只能自己开车。也许是被萧平气得厉害，郑俊的车速也有些快。刚刚开出厂门，就和外面的一辆车撞上，发出“嘭”地一声巨响。


第447章 不能销售！

　　这一撞可着实不轻，郑俊的帕萨特车头瘪下去一大块，连防撞气囊都弹出来了。还好胖子的脂肪厚，缓冲了巨大的撞击力，郑俊只是一边的眼圈被撞青了而已，除此之外其他地方并没有受伤。

　　不过这次车祸让本来就非常生气的郑俊更加火冒三丈。他吃力地解开保险带从车上下来，大步走到对方的车辆面前，用力地拍着引擎盖喝道：“你怎么开车的？给我出来！”

　　和郑俊撞车的不是别人，正是兴冲冲赶来和萧平见面的雷潜龙。因为这次是开长途，所以雷潜龙没开他那辆拉风的奔驰跑车，而是换了辆比较普通的保时捷卡宴。卡宴的车牌也比较普通，不象他奔驰的牌照那样引人注意。

　　也正是因为如此，郑俊才敢用这种态度对待雷潜龙。要是雷潜龙开的是那辆牌照是一连串数字的奔驰跑车，郑俊是绝对不敢这么嚣张的。

　　其实这次车祸真的不怪雷潜龙，完全是郑俊的车速太快造成。要是在京城有人敢对雷潜龙这么干，他肯定立刻下车张嘴就骂。不过这不是在京城，而且郑俊的车又是从萧平的厂里开出来的，雷潜龙以为他是萧平的朋友呢，所以也就没有动气。

　　雷潜龙也很快下了车，到外面一看发现自己的车并没太大的损伤，也就懒得和郑俊罗嗦。他只是对郑俊哈哈一笑，很是和善地道：“朋友，我的车也受损了。不如大家各退一步，各修各车拉倒了，行不？”

　　以雷潜龙的脾气来说，要不是看在萧平的面子上，是绝对不会这么好说话的。

　　然而所谓“不知好歹”说的就是郑俊这种人。雷潜龙好意的让步在郑俊眼里就是好欺负，他立刻气势汹汹地道：“这怎么行？你撞坏了我的车，就得全额赔偿，我要报警，让警察没收你的驾照！”

　　眼见对方给脸不要脸，雷潜龙也有些生气了。他沉下脸锁好车门，冷冷地朝郑俊丢下一句话：“那你就报警好了！”

　　这句话说完，雷潜龙再也不看郑俊一眼，直接往厂区里走。他才走了没几步，就遇上了听到响声赶出来看个究竟的萧平。

　　“萧哥！”雷潜龙对萧平还是非常服气的，立刻主动向他打招呼。

　　虽然雷潜龙有些纨绔的脾气，但这人对朋友还是很讲义气的，所以萧平对他的看法还挺不错的。看到雷潜龙向自己走来，萧平连忙上前几步拍着他的肩膀道：“刚听到撞车的声音，该不会就是你的车吧？”

　　“可不是嘛，真是晦气。”雷潜龙愁眉苦脸道：“刚开到门口，就窜出来一辆帕萨特，结果就撞上了。”

　　说到这里雷潜龙停了一下，然后才试探着问：“开车那胖子还特横，明明是他的问题非要我负全责，现在正报警呢。萧哥，那人是你朋友？”

　　“屁的朋友。”萧平皱眉道：“那胖子是来找麻烦的，刚被我赶走。”

　　没想到事情的真相是这样，雷潜龙懊恼地一拍大腿道：“嗐，早知道是这样我刚才就抽那孙子了，还以为他是萧哥的朋友呢，刚开始还给他陪笑脸来着，这次亏大发了！”

　　见雷潜龙后悔的样子，萧平忍不住哈哈大笑道：“幸好你没动手，那人可是公务人员，打了他麻烦就打了。”

　　说心里话雷潜龙根本不把郑俊放在眼里。这种地方的公务员，出来还是自己开辆破帕萨特的，能有多高的职务？雷潜龙在四九城里可都赫赫有名的纨绔，怎么会被这样的小角色吓倒？

　　不过萧平的面子还是要给的，既然他这么说了，雷潜龙也没再多说什么，而是看着不远处簇新的厂房问：“萧哥，这厂房不错啊，你这是打算做什么产品？”

　　“保健品。”萧平也没有隐瞒的意思，笑眯眯地道：“我新开发出一种养生口服液，已经测试过了效果很好，正准备大规模生产呢。”

　　雷安的不治之症就是萧平给医好的，雷潜龙当然非常相信他的医术。听说萧平开始生产养生口服液了，他也很有兴趣地问：“这口服液都哪些效果啊？”

　　“效果可多了，补气健体、防病强身，各种人群都能服用。”萧平随口就说出口服液的效果，然后又挑着眉毛小声道：“还有壮阳作用哦，这一点已经得到证实了！”

　　雷潜龙当时就乐了，这口服液的效果那么好，不带点回京城送人实在太说不过去了。他根本没有迟疑，立刻就对萧平道：“这么好的东西我可不能错过，我要五箱……不，不，要十箱，你这儿有现货吗？”

　　“有一些试生产的产品。”萧平好奇道：“不过这口服液很快就会上市的，你一下要那么多干嘛？”

　　“送人啊！”雷潜龙眉飞色舞道：“我爸那里要送吧？还有周老那里也要送，我哥，我自己，我的那些朋友，十箱也就是刚刚够分而已。口服液要上市没错，但我能在上市前就弄到，这就是本事啊！”

　　见雷潜龙说得高兴，萧平也不忍心让他失望，笑着点头道：“行，十箱就十箱，一会跟我去仓库搬就是了。”

　　就在两人聊得开心的时候，报完警的郑俊从外面走进来，刚好听到萧平答应给雷潜龙十箱口服液的话。他以为萧平已经开始销售口服液了，觉得自己总算抓住了对方的把柄，立刻快步走过来道：“好啊，没拿到许可证就私下销售产品，这可是犯罪！这下被我抓个正着，你们就等着倒霉吧！”

　　在知道郑俊的身份后，雷潜龙对他就没那么客气了，立刻沉下脸道：“你再说一遍试试！”

　　“再说十遍也没问题！”自以为占了理的郑俊理直气壮道：“你们没拿到许可证就私自销售产品，本来就是违法的行为，等着有关部门的查处吧！”

　　此时的郑俊颇有些小人得志的意思，越说越得意的他趾高气扬道：“我早就说过了，有我在这个位子一天，你们的产品就别想上市销售！”


第448章 困难

　　郑俊嚣张的声明引起了雷潜龙的兴趣，他侧着脑袋打量着面前这个得意洋洋的胖子，有些不怀好意地问萧平：“萧哥，这算是怎么回事啊？”

　　萧平平静地笑道：“还能是怎么回事，没喂饱呗。”

　　雷潜龙立刻明白了萧平的意思，忍不住笑道：“萧哥啊萧哥，没想到你也会遇上这事，真他妈的笑死人了。”

　　萧平也明白雷潜龙的意思，淡淡地笑道：“这就叫阎王好惹小鬼难缠，没办法啊。”

　　两人旁若无人地开着玩笑，旁边的郑俊都快被他们气疯了。见萧平把自己说成是“小鬼”，他忍耐不住道：“你给我把嘴放干净点，谁是小鬼？”

　　见这胖子居然敢用这种态度对萧平说话，雷潜龙哪里还能忍受？他阴恻恻地看了郑俊一眼，冷冷地喝到：“谁的裤裆破了把你这么个货漏出来了？我和萧哥说话的时候，轮得到你出声？今天老子还就不信了，会治不了你这个小鬼？！”

　　旁边的钟伟荣见萧平和雷潜龙越说越放肆，急得脸色都白了。今天老板可算是把郑科长得罪得狠了，也不知道要多做多少工作才能把批文搞到手了。

　　倒是萧平对雷潜龙碰巧在这时候出现非常满意，特别是郑俊居然还不知死活地和他发生了冲突，这就省掉萧平许多口舌。象雷潜龙这样著名的京城纨绔，发起飙来可不是闹着玩的，既然他已经放出话来，那只要安静地关注事态发展就可以了。

　　不过萧平看到钟伟荣急得嘴唇都抖起来了，也觉得有些于心不忍，于是在他耳边小声道：“放宽心，我朋友的父亲是雷安。”

　　刚开始钟伟荣还没想起雷安是谁，愣了一会才把这个名字和某个大人物联系起来，不由自主地追问道：“是那个雷安？”

　　“就是那个雷安嘛！”萧平笑眯眯地答道。

　　虽然两人一个问得莫名其妙，另一个回答得不清不楚，但钟伟荣悬着的心立刻就放下了。他长长地松了口气，忍不住向萧平抱怨：“原来您还留着这样的后手，不过也早点告诉我啊，害我担心了半天。”

　　萧平也没办法向钟伟荣解释，雷潜龙来工厂只是个巧合而已。他只是向自己的经理笑笑，示意他静观其变就好。

　　在萧平提醒钟伟荣的同时，雷潜龙已经开始打电话了，电话一通他就大着嗓门道：“猴子，我是你龙哥！你打个电话给你舅舅，让他尽快赶到江浙省省城的高科技开发区A—05厂区，我有重要的事请他帮忙！”

　　也不知道对方问了什么，雷潜龙有些不耐烦道：“干嘛？这里是萧哥的厂子，有人找他麻烦！对，就是上次在水云间的那个萧哥！你给我快点！”

　　雷潜龙挂掉电话后来到萧平身边，用充满怜悯的目光看着郑俊道：“萧哥，咱们等一会，看这个死胖子倒霉！”

　　虽然郑俊的确是胖，但却最恨别人说他是胖子。此时他也动了真火，镜片后面的眼睛紧紧盯着萧平等人，要是目光能杀人的话，此时的萧平等人已经全都躺在地上了。反正郑俊也已经报了警，于是他索性留下来，想看看萧平等人究竟能搞出什么花样来。

　　先到的是附近交警，那警察看到两辆撞在一起的车，头就立刻大了。

　　郑俊的帕萨特自然不用说了，牌照一看就是就是政府车辆。而那辆保时捷卡宴也不一般，本来这车就是好车，京城牌照虽然看起来普通，但交警却知道能用上这种号码的也绝对不会是普通人。

　　这下交警真是一个头两个大。一个是本地的政府车辆，一个是京城来的背景不明的豪车，无论偏袒哪一方，最后倒霉的都是他这个小警察啊。

　　想到这里交警暗叫晦气，但又不能不管，只能硬着头皮离开警车。郑俊早就等得不耐烦了，见了交警立刻赶过来指着不远处的雷潜龙道：“警察同志，我是本市食品药品管理局的科长，这人野蛮驾驶和我撞了车，你一定要好好处罚他才行！”

　　说起来郑俊平时对那些来申请许可证的人颐指气使惯了，面对交警时也下意识地带上了些同样的语气。这就让那个交警有些不爽，虽然大家都是政府部门，但毕竟没有统属关系，你凭什么对我指手画脚？

　　要是碰到一般的人，交警肯定就一个白眼瞪过去了。不过看在郑俊好歹也是个科长的份上，交警先向他敬了一礼道：“对不起，该怎么处理此时我们有自己的程序。我们会先勘察现场，然后根据实际情况来处理事故。”

　　其实交警这番话不偏不倚，对双方都没有任何的偏袒。但郑俊却听不下去，立刻梗着脖子嚷嚷：“你这个同志怎么这样说话？我认识你们的队长，你这样徇私枉法的话，我可是要向你们队长反应的！”

　　这下那交警也来了火气，冷冷地看了郑俊一眼道：“那你直接联系我们队长，让他来处理好了！”

　　被交警刺了一下后，郑俊才想起来自己和对方可不是一个系统的，人家根本没必要听自己的，这才讪讪地不说话了。

　　交警也不乐意和郑俊说话，来到雷潜龙面前问：“你是卡宴的车主？对刚刚的事故有什么要说的？”

　　雷潜龙也懒得和交警废话，只是笑眯眯地道：“警察同志，这事您就先别管了。那车应该是公车吧？一会儿归不归那胖子开还两说呢，先等等看吧。”

　　交警听雷潜龙一口流利的京片子，而且说话间信心十足的样子，也不想多惹事端，客气地朝他笑了笑，自己装模作样地勘察现场去了。

　　倒是郑俊一心想把车祸的责任都扣在雷潜龙身上，跟在交警身后问东问西，一副不达目的誓不罢休的样子，把交警烦得够呛。

　　交警听了雷潜龙的话，故意慢吞吞地拖延时间。也才过了不到一个小时，一辆轿车驶到了工厂大门外。因为厂门被两辆事故车辆堵住了，这辆车开不进去，司机急得摁起了喇叭。

　　今天的郑俊诸事不顺，本来就窝着一股火呢。现在这阵喇叭声算是彻底把郑俊惹毛了，他以和自己肥胖的体型绝不相称的速度，几步就窜到那辆车前面大声喝道：“吵什么吵？没看到正在处理事故呢？！”

　　郑俊这一嗓子喉完，对方还真的就不按喇叭了。他才刚有些得意，后车门就打开了，从车上下来一个五十多岁的男子。

　　郑俊第一眼看到这个男子，立刻流露出无比惊讶的表情。他不敢相信自己的眼睛，连忙用力揉了一下再看，这才相信自己的确没有看错。这个男子不是别人，正是省食品药品管理局的局长王大江！

　　此时的郑俊根本来不及思考，连忙屁颠屁颠地迎上前去，低头哈腰地道：“王局长，您好。”

　　王大江正是接到外甥的电话才急忙赶来的。虽然他的家族在江浙省也算是有点实力，但和雷家比那可就是小巫见大巫了。所以听到外甥说雷家二公子有重要的事要请自己亲自帮忙，王大江自然不会有半分耽搁。

　　王大江是省局的局长，而郑俊只是市局下面的一个科长，他对这种小虾米自然没什么印象。不过既然郑俊认出了自己，王大江也不能对别人视而不见，向这个白胖子微微点头道：“你是……”

　　“我叫郑俊，是省城食品药物管理局审查科的科长。”能和王大江说上话让郑俊十分高兴，满脸赔笑道：“王局长您辛苦了。”

　　知道这个胖子原来是自己的属下，而且还只是分局的小科长，王大江就失去了和他说话的兴趣。他只是对郑俊矜持地一笑，然后就径直向厂区内走去。

　　王大江的态度也在郑俊的意料之中。他对着王大江的背影看了一会，突然想起件非常可怕的事情，冷汗立刻湿透了背上的衣服，连忙加快脚步跟了进去。

　　与此同时雷潜龙也已经看到了王大江，和萧平一起笑着迎上来道：“王叔叔好，我朋友遇到件困难的事，他自己搞不定，所以我就只能麻烦您啦，实在不好意思。”

　　虽然雷潜龙知道只要自己开口，在一般的问题上王大江根本不会拒绝，但他还是把话说得非常客气，这也是雷潜龙聪明的地方。

　　王大江听雷潜龙说得客气，心情果然好了许多，乐呵呵地对雷潜龙道：“小龙你太客气了，只要我能帮上忙，有什么事尽管开口。”

　　“王叔叔，他叫萧平，是我哥和我的好朋友，我家老头子也很欣赏他。”雷潜龙先向王大江介绍了萧平，然后才开口道：“他最近开了家工厂想要生产保健品，不过在办理许可证的时候遇到点麻烦。”

　　听萧平是雷安都欣赏的年轻人，王大江倒也不敢怠慢。而且办个批文也不是什么大事，他心里立刻就有了主意。

　　正好此时郑俊匆匆走进厂区，王大江立刻指着他道：“这个容易，这位……郑俊就是专门负责这项工作的，只要找他就行了。”

　　雷潜龙看了郑俊一眼，然后冷笑着对王大江道：“王叔叔，对萧哥来说，这个胖子就是最大的困难啊！”


第449章 停职！

　　雷潜龙的话让王大江脸色一沉，立刻恶狠狠地瞪着郑俊。本就忐忑不安的郑俊看到局长的脸色，小心肝猛地一颤，居然双腿一软坐在了地上。

　　“郑俊，这是怎么回事？”王大江瞪着郑俊大声怒喝，丝毫没有因为胖子狼狈的样子而有放他一马的意思。

　　郑俊根本没顾得上站起身来，就哭丧着脸道：“误会，这完全是个误会啊，王局长！”

　　雷潜龙可不是好欺负的主，此时冷笑着道：“误会？你刚才还在对萧哥说，自己的百利达手表掉了，上班办事老是不知道时间，对不对？”

　　正要为自己开脱的郑俊一听雷潜龙的话，脸色立刻变得更难看了。虽然他刚才没有明说要手表，但这种事全看领导怎么想。要是王大江认为郑俊是在索贿，那他接下来的日子就难过了。

　　可惜郑俊还不知道雷潜龙的来历，既然他已经把这事拿出来说了，那王大江就算不信也不行。

　　“郑俊，还有这样的事？！”王大江果然勃然大怒，指着郑俊的鼻子大声道：“我宣布，你被停职检查了！省局会派调查小组严查你的行为，要是涉及犯罪的移交公安部门处理，你回家等候调查吧！”

　　“王……王局长。”郑俊还想说些什么，但王大江已经不耐烦地挥着手，象赶苍蝇一样要他从自己面前消失。

　　知道自己的命运已经无法更改，郑俊垂头丧气地走了，连他那辆车都丢下不管了。这车本来就是公家的，郑俊既然已经被停职，自然没权再开了。

　　其实王大江这番话也是给雷潜龙表个态，告诉他自己绝对不会姑息郑俊。这家伙惹谁不好，偏偏惹到雷前龙的头上。为了搞好和雷家的关系，王大江自然毫不迟疑地拿他来开刀。

　　身为一个资深纨绔，雷潜龙自然知道“花花轿子人抬人”的道理。既然王大江雷厉风行地处理了郑俊，雷潜龙也不吝称赞道：“王叔叔治下果然严格，我家老头子最欣赏您这样的干部，等回去我要向他好好说道说道这事，相信他一定会很高兴的。”

　　“应该的，应该的。”自己的一番作为能换来这么个结果，王大江也非常高兴。他一面谦虚，一面对萧平道：“萧先生，你明天让人把申请报告递到市局去，只要一切条件都符合，相信产品的许可证很快就能办下来。”

　　王大江说的也是场面话，其实他真是的意思就是只要萧平把申请递上去，批文肯定没问题。

　　既然王大江这样表态了，萧平当然也客气地道：“那真是太谢谢您了，王局长。”

　　“不用谢，为合法企业服务是我们的本分。”王大江笑眯眯地撂下一局场面话，在和雷潜龙告辞后就匆匆地离开了。

　　“成了。”在王大江走后，雷潜龙笑眯眯地对萧平道：“萧哥，明天让人把申请递上去吧，批文很快就能下来。”

　　萧平也笑道：“这事可真是多亏了你，真是太谢谢啦。”

　　这话让雷潜龙不乐意了，皱着眉头道：“萧哥，你这话我可不爱听啊，咱们是啥关系啊？铁哥们！这点小事还用得着说谢谢吗？”

　　“行，行，是我用词不当。”萧平拍着雷潜龙的肩膀道：“走，咱们回农庄去，让你尝尝我哪里的特产，保管你吃得满意。”

　　雷潜龙大喜道：“好啊，这下我总算可以大饱口福了，哈哈！”

　　这小子强烈的反应也让萧平有些意外，忍不住问他：“‘仙壶’牌蔬菜不是在春节前就在京城上市了么，你不会到现在都没吃过吧？”

　　雷潜龙苦笑道：“萧哥你是不知道啊，最近‘仙壶’牌的高档蔬菜在京城可是卖疯了。现在哪家酒店的菜单上没有这种蔬菜，酒店经理出门都不好意思跟人打招呼。那些高档酒店是削尖了脑袋找关系，就是为了能买到一些‘仙壶’牌蔬菜。我最近跑了不少大酒店，也只吃到一次‘仙壶’牌蔬菜，供不应求啊！”

　　萧平也知道蔬菜在京城市场销售火爆，却没想到居然紧俏到这种程度，看来京城的消费水平确实要比省城和苏市高得多。

　　这对萧平当然是个好消息，心情大好的他对雷潜龙哈哈一笑道：“那今天就让你吃个够，走，跟我回农庄！”

　　雷潜龙也是个贪嘴的家伙，为了急着去农庄吃好的，连车祸都懒得处理，直接把事都交给那个交警了，就连撞坏的卡宴也让交警帮忙先找修理厂修着。以雷潜龙这纨绔的性格，是绝对不会开这撞坏的车上路的，他雷少爷可丢不起这人。

　　交警也是有眼力劲的，反正双方当事人都走了，他自然在事故单上填上帕萨特负全责，然后叫来拖车把两辆车全拖走。

　　在离开工厂前，萧平也没忘记交代钟伟荣，明天再去食品药品管理局递申请表。相信有王大江亲自过问，口服液的批文很快就能下来。

　　雷潜龙带着十箱口服液，跟着萧平来到农庄。他难得来苏市，在经过离农庄不远的十五特种大队营地时，还想叫上大哥雷云龙一起去农庄，说是哥三个也能好好聚聚。可惜雷云龙带队到西北训练去了，什么时候能回来还都两说，雷潜龙也只能无奈地作罢了。

　　离开军营没多久，车辆就慢慢驶进了农庄。这是雷潜龙第一次来农庄，对这里的环境也十分满意，忍不住对萧平道：“萧哥，你这里可真不错，以后有机会，我把三儿他们全叫来，到你这儿来玩农家乐，怎么样？”

　　听着雷潜龙的话，萧平脑中就浮现出农庄里群魔乱舞的景象。不过雷潜龙他们对萧平这个朋友真的很热心，也确实帮过他不少忙，萧平自然不会拒绝雷潜龙，而是毫不迟疑地应道：“行啊，啥时候叫大家一起来热闹热闹！”

　　“嘿嘿，还是萧哥你够朋友，其他人绝对不答应得这么痛快！”眼见萧平答应得如此干脆，雷潜龙也显得非常高兴。从这一刻起，雷潜龙终于把萧平当成了真正的铁哥们。

　　就连萧平本人也没想到，不过是随口答应了一声而已，居然帮他真正地交到了雷潜龙这个朋友。


第450章 办公室之战

　　这是雷潜龙第一次来农庄，萧平对他的招待也非常热情，一顿晚饭做得非常丰富。除了农庄自种的蔬菜外，散养的绿蛋鸡、炼妖壶里的大鳗鱼、刚刚晒制好的一头鲍也全都出现在餐桌上。

　　面对这么多美味佳肴，雷潜龙吃得停不下嘴。到最后实在塞不下了，这才靠在椅子上心满意足地摸着肚子叹道：“味道太好了，要是顿顿都能吃这么好，我都想赖在你这里不走了！”

　　当然，雷潜龙也只是说说而已。他甚至没时间等保时捷修好，第二天就带着萧平给的茶叶和养生口服液离开，真可算得上去来也匆匆去也匆匆。

　　在萧平的印象中，雷潜龙以前办事一向是懒懒散散的，这次居然如此雷厉风行，显然其中是有什么故事。

　　不过既然雷潜龙没说，萧平也不会问。朋友之间关系再好，相互之间也有保留隐私的必要。

　　雷潜龙虽然走得匆忙，但也给萧平带来不小的帮助。有王长江亲自过问，“仙壶”牌养生口服液的生产许可证很快就批下来了，口服液的生产工作终于可以正式开始了。

　　李卫国立刻带着工人们忙碌起来，虽然他干这一行已经几十年了，但这毕竟是新工厂、新产品，手下还有不少新人，所以老厂长也不敢大意。在刚投产的十来天里，李卫国吃住都在工厂，根本没有离开过自己的岗位。

　　看着李卫国在工厂里奔来奔去地指挥工人，一副忙得脚不沾地的样子，萧平还真怕老头累出个好歹来。不过萧平劝了李卫国几次，要他注意休息，都被一心扑在工作上的李卫国当成耳旁风。

　　萧平也没有办法，只好把之前试生产时的产品拿出来，发给李卫国和工厂里的一些技术骨干，算是给大家的福利。以免工厂才刚刚正式投产，就把厂长和其他重要岗位的工人给累垮了。

　　在工厂忙得热火朝天的同时，公司里的其他人也都没闲着。钟伟荣已经带着销售部的员工开始制定计划，准备开始拓展销售渠道了。

　　而萧平本人则亲自负责产品的宣传事宜。这完全是因为口服液的广告全都委托给张雨欣的欣雅广告公司，萧平这么决定完全是假公济私，这样两人就有更多机会光明正大地在一起了。

　　最近欣雅广告公司的员工都觉得有些奇怪，不明白为什么大老板张小姐对“仙壶”牌养生口服液的宣传企划这么感兴趣。虽然这个宣传企划会同时在几个大城市展开，也算是一个大单了，但好像也没到值得张小姐这么重视的程度。

　　张雨欣对此作出的解释是，对方是家成长非常快的公司，和他们保持连好的合作关系，对公司今后的发展很有好处。但其实她心里很清楚，自己这么做就是为了和萧平在一起而已。如果换了其他人来的话，张雨欣才不会对这次合作如此重视呢。

　　既然是由萧平和张雨欣亲自负责沟通，双方公司的这次合作自然是轻松愉快。在工厂正式投产还不到半个月时，双方已经就如何宣传口服液达成一致。只要萧平在最后的确认书上签字，口服液的宣传工作就能正式开始了。

　　这天萧平按约来到欣雅广告公司见张雨欣，打算在确认书上签字。他熟门熟路地来到张雨欣的办公室外，笑着问她的秘书：“张小姐在里面吗？我昨天和她约好来签确认书的。”

　　张雨欣的秘书是个刚从大学毕业没几天的年轻姑娘，最近几天也和萧平混熟了，看到他进来就立刻礼貌地笑道：“萧先生好，张小姐正在办公室呢，她说您来了就请您直接进去。”

　　“谢谢。”萧平向小秘书礼貌地一笑，然后走过去轻轻推开了张雨欣办公室的门。

　　萧平刚刚把门推开一条缝，就看到了令人惊讶的一幕。身穿职业套装的张雨欣居然趴在地上，也不知道在找什么东西。因为姿势的关系，她的翘臀被筒裙紧紧包裹，从后面看上去显得愈发结实浑圆，看得萧平不由自主地咽了口唾沫。

　　张雨欣在公司里有着绝对的权威，根本没人敢不敲门就进她的办公室。所以张雨欣今天也有些大意，却是便宜了萧平，让他看到了平时里绝对没机会一见的美景。

　　这一刻萧平脑中突然冒出一个念头，他轻轻地反锁上办公室的门，然后蹑手蹑脚地向张雨欣走去。

　　张雨欣找得十分认真，根本没察觉到有人进来。直到萧平的大手从后面攀上了张雨欣的翘臀，她才惊觉有人进了自己的办公室。

　　大惊失色的张雨欣本能地挣扎起来，然而却根本敌不过萧平的力量。她惊恐地感觉到对方的大手在自己臀上慢慢动作，居然有把裙子撩起来的打算，于是挣扎得更加激烈了。

　　张雨欣不愧是商场的女强人，即便在这个时候都没有出声惊呼。因为她知道自己的办公室隔音效果非常好，就算喊破了喉咙外面的人也听不到。与其徒劳地大喊，不如省下力气和对方周旋。

　　张雨欣一面挣扎，一面转过头去想看看究竟是谁这么大胆。然而对方却偏不让张雨欣如愿，只是按住她的玉背不让她转身。另一手却没有停下，最终成功地把张雨欣的筒裙撩到了她的腰间。

　　这一刻张雨欣几乎已经绝望了，她努力地做着最后的挣扎，却听到耳边响起了萧平熟悉的声音：“真是不乖啊，看我怎么惩罚你！”

　　刚到这个声音，张雨欣就全身一软，再也没有挣扎的力气。与此同时一只大手不轻不重地拍上了她的俏臀，发出一记清脆的响声。

　　“啪！”虽然这一下打在张雨欣的俏臀上，但她的芳心似乎也跟着颤抖起来。

　　张雨欣只觉得身上最后一丝力气都溜走了，只是保持原来的姿势，动也不动地趴在地毯上。

　　萧平似乎也打上了瘾，大手一下又一下地拍在张雨欣的俏臀上。每一下脆响过后，张雨欣都会发出一声若有若无的低吟，很快就令办公室里的温度上升了不少。

　　看着张雨欣如此诱惑的模样，萧平只觉得小腹内有团火焰在燃烧。萧平忍不住腾出一只手去拉张雨欣黑色的丝袜，却被感到异常的她死死按住。

　　“不行，外面有人！”还保持着一丝理智的张雨欣回头拒绝萧平，爬满红晕的俏脸上满是祈求的神色。

　　只是连张雨欣自己都不知道，水汪汪的双眸已经完全出卖了她，让萧平看穿了她无力的拒绝背后所隐藏的渴望。

　　事到如今萧平怎么可能停手，他凑到张雨欣耳边小声道：“没事，我已经把门锁上了。”

　　这句话打破了张雨欣心里最后的一道防线，她低吟一声转过头去，任由萧平为所欲为。萧平让张雨欣趴到宽大的办公桌上，然后就对她展开了无情的鞑伐……

　　近一个小时后，衣着整齐的张雨欣打开办公室的大门，带着矜持的笑容对萧平道：“萧先生，合作愉快。我们会立刻着手开始贵公司产品的宣传工作，希望这次合作能圆满成功。”

　　萧平也是一副彬彬有礼的样子，微笑着对张雨欣道：“张小姐，我十分看好贵公司的能力，相信我们的产品在贵公司的宣传下，一定会迅速占领市场。”

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　在秘书的目光下，萧平和张雨欣的手握在一起。虽然从表面上来看，这完全是次礼节性的握手。但只有张雨欣知道，萧平的小拇指不着痕迹地在她手心里挠了一下，让她的芳心不由自主地轻轻抽动。

　　看着萧平嘴角挂着的坏笑，张雨欣可是恨得牙痒痒的。这家伙实刚刚还在办公室里做出那么羞人的事，转眼间就装出一副正人君子的样子，实在太招人恨了。

　　看着张雨欣银牙暗咬的样子，萧平就猜到她在想什么，故意坏坏一笑道：“张小姐，为了庆祝我们合作成功，不如中午共进午餐吧？”

　　刚才在办公室里发生的事实在让张雨欣感到有些难堪，此时她也不想独自留在办公室里，于是稍一迟疑后点头道：“好吧，为了庆祝我们成功合作。”

　　张雨欣这句话一出口，直把她的秘书惊得目瞪口呆。在小秘书的记忆里，张小姐可从没有对哪个男人如此假以辞色，居然答应和人家共进午餐！难道张小姐对这为萧先生很有好感，两人。

　　这一刻小秘书的八卦之魂熊熊燃烧起来，看着萧平的眼神就像X光似的，恨不能把这个男人的里里外外都看个通透。

　　张雨欣把草草签下的合约交给秘书，让她尽快交给有关的部门，叮嘱他们立刻开始履行。然后就迈着还有些不稳的脚步，和萧平一起离开了公司。

　　虽然张雨欣在下属面前还是和平时一样冷艳干练，但当电梯的门关上后，她就忍不住娇嗔地责怪萧平：“你竟敢在办公室对我那样，差点把我给吓死，实在是太过分了！”

　　“过分吗？我觉得感觉非常好啊！”萧平摸着下巴坏笑道：“我决定以后经常去办公室找你，商量后续合作的事宜！”

　　“流氓，讨厌！”电梯里响起了张雨欣嗔怪的声音，但她的俏脸上却写满了幸福的笑容。


第451章 拓展销售渠道

　　张雨欣对萧平的事当然非常上心，对养生口服液的宣传是她亲自跟进的。既然老板都对这单生意如此上心，那下面的员工就更加不用说了。好几个部门都全部动员起来，平时需要三天的工作现在一天内就能完成，令口服液开始宣传的日期，比预计的提前了好几天。

　　在这之前萧平已经和他的智囊团商量很久，确定了养生口服液第一批上市销售的城市。这几个城市分别是京城、申城、省城和苏市，除此之外还有港岛。

　　萧平选择这几个城市自然也是经过深思熟虑的。京城和申城就不用多说了，要是选全国最重要的城市，这两座城市肯定排名前三，自然是需要首先考虑的。而萧平在省城和苏市的人脉比较广，口服液在这两个城市销售也比较有把握。至于港岛那边，因为叶德祥已经利用在零售业的影响力帮萧平铺好了路，所以也成为第一批销售的城市。

　　几乎是在一夜之间，这几座城市的市民惊讶地发现，在大街小巷随处可见一种“仙壶”牌养生口服液的广告。与此同时这几座城市的电视和报纸等媒体上，也出现了同样的内容。在如此规模的宣传轰炸下，“仙壶”牌养生口服液很快就变得家喻户晓。

　　虽然如今的大多数人都对号称“有病治病，没病强身”的保健品有了免疫力，根本不相信这种“仙壶”牌养生口服液能有广告宣传中的效果。但一些品尝过“仙壶”牌农产品的人，却对广告上的内容多少有些相信。毕竟他们知道，“仙壶”这个品牌在副食品圈子里已经非常著名了。要是“仙壶”公司没有绝对的把握，应该不会推出这种养生口服液，那样不是自坏名声了么？

　　无论是相信广告上的内容也好，还是觉得这完全是在吹牛也罢，但有一点不可否认的是，虽然眼下市面上还没有“仙壶”牌口服液出售，这种商品已经人尽皆知了，而这也是萧平希望达到的广告效果。

　　其实就在广告轰炸开始之前，公司的几个销售团队已经奔赴投放广告的几座城市，开始了销售渠道的开拓工作。

　　如今的萧平已经不是当初的吴下阿蒙，在各方面的人脉关系已经非常广。在京城有雷潜龙帮忙，港岛则有叶德祥助一臂之力。至于省城和苏市就不用说了，这两个地方几乎可以说是萧平的大本营，要找个销售商易如反掌。只有在申城的关系比较薄弱，所以萧平决定亲自去那里联系销售商。

　　其实严格说起来，萧平在申城的人脉也很雄厚。毕竟春节后调来的新市长就是文子平。当初要不是萧平治好了文子平的心脏病，他根本没机会到申城来担任这么高的职务。萧平相信只要自己开口，文子平肯定能提供很大的帮助。

　　不过萧平并不打算因为这种事去麻烦文子平。他对养生口服液很有信心，相信完全可以靠自己在申城找到合适的销售渠道。

　　萧平在申城也是有合作伙伴的，当他和几个助手走出火车站时，大华贸易公司的老板马杰已经早早地等在出口处了。

　　自从和萧平合作后，马杰就稳稳地占据了申城高级副食品供应商之首的地位。所以他对萧平自然也是十分热情，看到萧平后立刻迎上来笑道：“萧老板，欢迎到申城来。我已经给你们订好酒店了，上车吧，先去酒店休息。”

　　萧平自然不好推辞马杰的好意，道谢之后就上了他的奔驰车。不过萧平这次来申城毕竟是为了开拓本市的销售渠道，所以上车之后就立刻问马杰：“马老板，我托您办的事……有眉目了吗？”

　　“这是萧老板大事，我当然不敢怠慢！”马杰边说边递给萧平一叠资料道：“我已经联系了几家公司，他们都对销售养生口服液有兴趣，这是几家公司的资料，你看了以后再决定究竟和哪家合作吧。”

　　萧平接过资料随手一翻，发现上面详细介绍了几家零售商的资料。从公司的规模、资金情况、销售网点的多少和分布，甚至是在上游供应商中的口碑等等，只要是你能想到的方面，这些资料上全都有。

　　马杰能在短短半个月内弄到这么详尽的资料，显然是下了很大的功夫。

　　萧平本来只是拜托马杰，帮自己留意一下可能合作的对象而已。没想到他却做了这么详细的工作，也不禁感激地道：“马老板，真是太感谢了，这些资料对我们非常有用。”

　　马杰不以为意地笑道：“不用谢，我也只能帮到你这些了。可惜我只是做副食品的，在申城没有成熟的零售网点，否则真想做口服液在申城的代理商呢！”

　　两人一路说说笑笑，很快就到了市中心的希尔顿大酒店。这里也是申城著名的五星级酒店，马杰选在这里招待萧平等人，也足见他对这位合作伙伴的重视程度了。

　　众人到了酒店已经是午饭时间，马杰强烈要求做东请萧平等人吃饭，也算是一尽地主之谊。萧平满意地发现，饭桌上倒是有好几种“仙壶”牌的蔬菜，看来农庄的产品在申城的知名度已经非常高了。

　　身为大华贸易的老板，马杰自己也是个大忙人。再加上他也知道萧平来申城是工作的，所以午饭之后就告辞了。

　　萧平则和几个同事分析了马杰提供的资料，对几家零售商先做了个比较深入的了解，最终从中挑选出潜在的合作伙伴。众人忙了整整一个下午，最终从十来家零售商中选出四家，作为可以进一步接触的对象。

　　萧平仔细看过手下挑选出的四家零售商的资料，然后征求其他人的意见：“大家都决定优先考虑这四家么？”

　　销售部的李成代表其他人道：“没错，这四家是最符合我们要求的，其中这家东方超市连锁的条件最好，大家一致认为首先应该争取和他们合作。”

　　见没人提出反对意见，萧平最后拍板道：“好，那就先找东方超市连锁谈判！”


第452章 东方超市连锁

　　别看东方超市连锁在申城的店面并不算多，但名气却着实大得很。因为这家连锁超市向来以经营高档商品闻名，销售的商品有七成是进口货，另外三成国产商品也是经过严格挑选，才有资格进场销售。

　　而这家超市一贯经营高档商品的形象，也非常符合萧平定下的精品策略，所以他对属下把这家零售商当成首选合作对象倒也没什么意见。

　　于是第二天李成就带着销售部的同事，带这口服液的样品去东方连锁超市的总部洽谈业务。至于萧平倒是没有和他们一起去，毕竟他现在可是公司的老板，这种级别的接触还不需要萧平亲自出马，否则平白降低了己方的身份。

　　萧平留在酒店和另外几支展销售渠道的队伍联系，以了解他们在其他城市的进展。让萧平欣慰的是，那几支队伍的工作进行得十分顺利。省城和苏市的两支队伍已经和销售商谈妥了条件，就只差最后签约了。

　　而去京城的队伍在雷潜龙和叶德祥的大力帮助下，也取得了很大的进展，只要最后敲定一些细节，签约是完全不成问题。

　　至于去港岛的队伍就更轻松了，因为口服液在那边的经销商本来就是叶德祥。他对萧平完全是无条件的信任，相信养生口服液肯定能引起轰动，早就盼着口服液上市呢。所以这次去港岛的队伍也只是走走过场，只要在合作协议上签字就行了。事实上就连萧平也把去港岛和叶德祥签约当成一种福利，让前阵子忙得最辛苦的钟伟荣带队去的。

　　和几支队伍联系过后，放下电话的萧平忍不住喃喃自语：“其他人的进展都很不错呢，看来我也要加油啦，否则未免太丢脸了……”

　　有了这样的想法之后，萧平也开始下意识地加快了办事的速度。在他的带领下，李成等人的工作也变得更加努力，和对方的谈判也进行得越来越频繁。

　　其实对东方超市连锁来说，养生口服液只是一件可有可无的商品而已。超市里多的是各种保健品，而且绝大多数都是世界文明的大品牌。什么安利纽崔莱啊、麦克森啊、卡迪那啊、汤臣倍健之类的应有尽有。

　　东方超市连锁只是看中了“仙壶”牌养生口服液打的是纯中药的牌子，觉得可以填补一下同类商品的空缺而已。再加上“仙壶”这个品牌在副食品行业崛起很快，已然成了申城最受欢迎的高档副食品的代名词，所以东方超市方面才愿意和李成等人接触。如果不是有这么多因素在起作用，他们根本不会搭理李成。

　　也正因为如此，东方超市连锁提出的条件十分苛刻。不但把进价压得很低，而且在进场保证金、资金周转甚至是产品陈列的位置上都给出了最低的待遇。要是按照东方超市连锁的条件签下销售协议，那萧平就完全等于是在帮他们打工，只是在赔钱赚吆喝而已。

　　事实上东方超市连锁也是这么打算的，按照他们市场部经理的说法就是：“你们的产品能进我们超市，就是最好的广告，以后要进别的超市就容易多了。许多品牌想出钱进场我们都不要呢，你们还有什么好抱怨的？”

　　其实这位经理的话也没错，许多公司都把自己的产品能进入东方超市连锁当成是广告的。不过那都是别人的想法，萧平是绝对不会这样认为的。他对自己的产品可是非常自信的，相信只要消费者感受到口服液的效果后，登门要求销售口服液的零售商一定会挤破头的，所以绝对不可以对东方超市连锁让步。

　　在双方谁都不肯让步的情况下，谈判就成了痛苦的拉锯战。萧平已经来到申城一个多星期了，但拓展销售渠道的事却没有什么进展。眼看口服液预定的销售日期越来越近，整组人都开始变得焦急起来。

　　“萧先生，我们现在该怎么办啊？”李成看着东方超市连锁提出的条件，愁眉苦脸地对萧平道：“这些条件太苛刻了，我们要是签下这份协议，那就是丧权辱国啊！”

　　见李成把“丧权辱国”这种话都说出来了，其他几个人也都觉得有些好笑。可是众人心头都压着一块大石头呢，根本没有人能笑得出来。

　　一个刚进入公司没多久的年轻人受不了这样的压力，突然重重一拍桌子道：“大不了咱们不要在这里卖了，口服液效果这么好，还怕到别的城市没人要吗？”

　　“小章，别胡说八道！”李成立刻喝止了年轻人的胡言乱语，朝他瞪了一眼道：“你就没别的事可做了吗？快去把我们最新拟定的合约打印出来。”

　　那个年轻人有些委屈地看了李成一眼，无奈地去打印文件了。

　　李成朝萧平歉意地笑道：“小章年轻冲动，您就别怪他了。”

　　申城是全国最大的城市，让口服液在这里打开销路变得特别重要。象小章说的放弃这个市场，简直就是自断后路的决定，所以李成才会让他闭嘴，还小心翼翼向萧平打招呼。

　　要是碰上严苛一些的老板，肯定直接让这个说话不经过脑子的家伙走人了。好在萧平向来为人宽厚，他只是皱着眉头摇摇头，就算把这件事给揭过了。

　　“李成，明天我亲自去和对方谈。”萧平的耐心也快消磨光了，沉吟了一会后对李成道：“我们也别在一棵树上吊死，去研究下其他几家公司的资料，要是东方超市连锁不肯让步，我们就找其他公司合作。”

　　其实李成早就有了这样的想法，只是老板一直没有说，他自然也不好提起。眼下既然萧平主动说了，李成当然不会提出反对意见。他连忙应了一声，吩咐几个组员去准备其他公司的资料，要是明天谈下来还是没什么进展，这些资料就有可能派上用场了。

　　第二天萧平亲自参加了谈判。

　　东方超市连锁的市场部经理见对方的老板都亲自出马了，也知道萧平等人已经失去了耐心，这很有可能是双方最后一次谈判。要是还不能达成协议，萧平等人很有可能去找其他公司合作。这也让市场部经理不敢大意，破天荒地作出了一定程度的让步。

　　这个变化让李成大为振奋，同时也忍不住暗自赞叹，有老板亲自出马就是不同，说起来自己的级别还是太低，销售部副总的头衔人家还不放在眼里啊！

　　萧平倒没李成想得那么多，既然对方的态度开始动摇，他就想趁此机会多为自己争取一点利益。双方你来我往地谈了两个多小时，终于勉强达成了一致。

　　虽然在萧平看来，东方超市连锁的条件还是没有期望的那么好，但也已经勉强可以接受了。毕竟这家超市的申城的名气大、口碑好，只要口服液是通过这家超市进入申城市场，多付出一些代价也不是不能接受。

　　萧平相信以养生口服液的效果，用不了多久就能成为申城保健品市场的宠儿。到时候萧平就不用看销售商的脸色，而是销售商反过来要来求他了。

　　正是因为有这样的把握，萧平在和东方超市连锁确定合约期限时，故意把原来的三年改成了一年。萧平相信只要把这第一年熬过去，到时候口服液的口碑已经打响，全申城的销售商可以由他随便挑。

　　对东方超市连锁方面来说，大多数商品的签约期限本来就不会很长。按照他们的规定，任何商品想要和公司续约，都要追加入场保证金和手续费。所以萧平主动提出缩短合约期限也是正合对方的心意。市场部经理想都没想就答应下来，却不知自己的这个决定会在今后让公司承受巨大的损失。

　　既然双方之间的重大分歧都得到了弥合，接下来的一些小问题解决起来就方便多了。本来作为谈判代表的李成现在成了萧平的助手，他忙着把双方商定的协议细节记下来，并以此作为签订正式协议的依据。

　　双方最终在所有的问题上都达成一致，终于结束了这场持久战。

　　萧平站起身来，主动向对方伸手道：“赵经理，合作愉快。感谢东方超市连锁给本公司提供这次机会。”

　　赵经理边和萧平握手边笑道：“合作愉快，萧先生，这对我们双方公司是共赢的好事，祝贵公司生意兴隆、大展宏图！”

　　虽然谈判的过程十分艰辛，但既然现在双方已经是合作伙伴了，场面话自然还是要说两句的。大家都是生意人，不会为了在谈判桌上针锋相对，就真的把对方当成不共戴天的敌人。

　　赵经理亲自把萧平等人送到公司门口，然后笑眯眯地道：“下午我就让秘书把合同准备好，明天上午十点我们正式签约，没问题吧？”

　　“完全没有问题。”萧平礼貌地向赵经理告别：“那就麻烦您了，明天见。”

　　“明天见。”赵经理也笑着向萧平等人告别，目送他们上了车才回公司。

　　萧平等人和赵经理都没注意到，就在公司大楼八层的一扇窗户里，有个人冷冷地把刚才发生的一切尽收眼底。


第453章 终止合作

　　直到萧平等人坐的车开过街角，这人才回到办公桌前拿起电话吩咐秘书：“让市场部的赵经理到我办公室来一趟！”

　　放下电话后，这人冷笑着用意大利语喃喃自语：“真没想到啊，萧，咱们这么快又见面了！”

　　这个年轻人不是别人，正是意大利帅哥洛伦佐·德尼罗。身为德尼罗家族的继承人，洛伦佐会到世界各地巡视家族的产业。德尼罗家族最近刚刚注资东方超市连锁，成了这家公司最大的股东。洛伦佐也是前天才到申城，视察公司的运营情况，正好见到了萧平离开公司的那一幕。

　　洛伦佐英俊潇洒、年少多金，在情场上向来十分得意，绝对是个高端的花花公子。然而却在和萧平竞争追求杰西卡这事上一败涂地，至今仍旧被他视为最大的耻辱。今天发现情敌居然出现在自己的公司，洛伦佐自然不会轻易放过这个机会，立刻把手下叫来问个清楚。

　　不知道大老板为什么会突然召见自己，赵经理也难免有些忐忑。接到通知后，他以最快速度赶到洛伦佐的办公室，拘谨地向面前的年轻人打招呼：“洛伦佐先生，您好。”

　　“坐。”洛伦佐指了指办公桌前的椅子，然后看着赵经理不紧不慢地问：“我刚才看到你送仙壶公司的人出去，我们公司和他们有业务上的往来？”

　　听大老板问起这件事，赵经理连忙快速回忆了一遍，确定自己在和仙壶公司谈判的时候没犯任何错误，这才小心翼翼地答道：“他们公司推出一种保健品，想进我们的卖场销售，我们双方已经达成一致，但还没正式开始合作。”

　　洛伦佐点了点头问：“合约签了么？”

　　“还没有，明天上午正式签约。”赵经理老实回答。

　　“很好。”洛伦佐往椅背上一靠道：“明天对方来了你直接告诉他们，不会再有什么合作了，本公司不会签合约。”

　　没想到洛伦佐会作出这样的决定，赵经理也不禁大吃一惊。他为了谈成和仙壶公司的合作和是花了不少精力，自然不想让自己的努力付诸东流，忍不住开口道：“为什么？我认为他们的产品能很好的填补我们在保健品上的空白……”

　　“赵先生！”洛伦佐面孔一板，提高了声音道：“别忘了现在公司是德尼罗家族控股的，我的决定就是家族的决定。你没有资格质疑，只管执行就好了！”

　　洛伦佐的话让赵经理一窒，根本找不出其他理由来反驳他。人家本来就是公司的大老板，不让某样商品进场还不是轻而易举？

　　虽然赵经理有些不甘，但也没必要为这事把自己的前途和工作搭上。他只得应了一声，然后闷闷地离开了办公室。

　　“哼，萧平，让你知道德尼罗家族可不是好惹的。”等到赵经理离开，洛伦佐冷冷地自言自语：“想入侵我们的传统领域，你会在所有领域遭到家族的狙击！”

　　身为德尼罗家族的继承人，洛伦佐从小就接受最好的教育。虽然他是有些花花公子的性格，但也绝不是为了私仇就拿公事来报复的人。

　　事实上洛伦佐和萧平作对最主要的原因，是因为仙壶这个品牌本来就是以经营各种农产品发展起来的。特别是萧平经营的松露，更是德尼罗家族传统的经营范围。随着“仙壶”这个品牌的名头越打越响，德尼罗家族也渐渐感到了萧平的威胁，在上次的家族会议上，几位核心人物已经一致同意要限制他的发展。这才是洛伦佐在知道萧平想要和东方超市连锁合作后，第一时间就毙掉这个项目的真正原因。

　　萧平对此还一无所知。第二天上午他和李成按时来到赵经理的办公室，开开心心地准备签约。

　　看到面露欢喜之色的两人，赵经理也觉得有些不好意思。毕竟眼下就差在合约上签字这最后一步了，此时再拒绝对方，实在是有些说不过去。

　　然而这事是洛伦佐亲自压下来的，赵经理也没有反抗的能力，只能有些尴尬地道：“不好意思，两位，这份合约恐怕不能签了。我们和贵公司之间……也不会有任何形式的合作。”

　　这话让萧平和李成都大吃一惊。两人惊讶地看着赵经理，真希望他只是在开玩笑。然而赵经理严肃略带歉意的表情却说明，这绝对不是玩笑，而是切切实实发生的事。

　　这一刻萧平心中惊讶、疑惑、不甘和恼怒等情绪纷至沓来，他皱眉看着有些尴尬的赵经理，一时也有些不知道说什么好。

　　而和萧平一起来的李成更是无法抑制心中的愤怒，不由自主地握紧拳头对赵经理大吼：“这是为什么，我们昨天不是说得好好的吗？”

　　赵经理已经是个中年人了，面对这两个愤怒的年轻人也不禁有些害怕。万一萧平和李成真的怒火中烧动起手，自己可绝对不是这两个小年轻的对手，一顿痛打是逃不了的，也不知道公司会不会算工伤呢。

　　想到这里赵经理连忙摆动双手，对李成好言相劝：“李先生，有话好好说，别激动嘛！”

　　好在萧平也算是经过大风大浪的人，虽然生气但还没有失去控制，不动声色地对自己的销售经理道：“李成，你先出去，让我和赵经理单独谈一谈。”

　　虽然恨不得把这个姓赵痛打一顿，但李成却不敢违背萧平的吩咐。他恨恨地瞪了对方一眼，然后不甘心地出去了。

　　不用面对暴怒的李成，让赵经理暗暗松了口气。他朝萧平充满歉意地笑笑，尴尬地向他解释：“实在不好意思，萧先生。我昨天也是在你们走后才接到上面的命令，让我终止和贵公司的一切合作。”

　　既然赵经理不是这件事的始作俑者，萧平也没必要向他发火，他只是诚恳地问道：“赵先生，我就想知道，是谁做出这个决定的？”

　　“我们公司刚刚被意大利的德尼罗集团收购。”赵经理也没打算在这方面瞒着萧平，开诚布公地道：“这个觉得是德尼罗家族的继承人洛伦佐亲自做出的，我实在是爱莫能助啊！”

　　“原来如此。”萧平恍然大悟道：“我明白了！”


第454章 上市销售

　　在知道了事情的真相后，萧平头也不回地离开了赵经理的办公室，根本没有多说一句话。既然这是洛伦佐的决定，那任何努力都是徒劳的。

　　事实上在知道洛伦佐是东方超市连锁的老板后，对方主动提出终止合作还让萧平觉得有些庆幸。要是双方真的开始合作，天知道洛伦佐还会做什么小动作，到时候事情反而会更加麻烦。

　　看到萧平出来，李成连忙迎上前小声问：“萧先生，怎么样了？”

　　“合作是没希望了。”萧平摇着头轻声道：“立刻联系备选的经销商，尽快达成销售协议，我们剩下的时间不多了。”

　　按照萧平的计划，养生口服液会在这几个城市同时上市。销售的时间都已经定下来，这点在和其他城市经销商的合同上可是都注明的。所以要是萧平这组没办法及时敲定销售渠道，那口服液在申城就只能推迟上市。这会直接影响到养生口服液的品牌推广，萧平绝对不愿意看到这种事发生。

　　李成也知道事到如今也别无他法，无奈地应道：“备选经销商的资料已经准备得差不多了，明天就能开始谈判。”

　　萧平满意道：“好，这次我们不能在一棵树上吊死，同时分成两组或者三组出去谈，挑选出各方面条件最好的合作，或者同时和几家合作也行。”

　　“我明白。”李成当然对萧平言听计从，但顿了顿后还是忍不住道：“东方超市的事就这么算了？我咽不下这口气啊。”

　　萧平笑笑道：“先把正事办好，其他的以后再说。”

　　凭心而论，萧平对这件事也非常不满。如果双方纯粹是因为条件谈不拢而无法合作，萧平是绝对不会在意的，毕竟这是很正常的事。然而眼下完全是因为其他因素导致合作失败，还浪费了萧平这方大量的时间精力，就难免让人生气了。

　　在知道这件事是谁在后面捣鬼后，萧平已经决定，有机会一定要展开报复。虽然意大利的德尼罗家族在农产品行业也算是一个巨头了，但在有炼妖壶的萧平面前，也并非是什么不可战胜的敌人。

　　当然，眼下最重要的是为养生口服液在申城找到合适的销售商，以免影响到口服液在全国统一上市的时间。至于报复行动什么的，那就只能押后再说了。反正德尼罗家族的生意遍布全球，有的是机会找他们的麻烦。

　　让萧平多少感到安慰的是，在接下来和备选销售商的谈判中，一切都进行得十分顺利。有三家销售商都表示对养生口服液有兴趣，愿意和萧平方面保持长期稳定的合作。

　　萧平从中选择了两家条件比较好的销售商，和他们签订了销售合同。这两家销售商中一家是外资的大卖场，另一家则是连锁药房，销售养生口服液最合适不过。

　　和进入门槛很高的东方超市连锁相比，这两家销售的条件要优厚得多。李成他们已经计算过了，和这两家合作的利润率要比和东方超市连锁合作高得多。

　　当然，和东方超市连锁相比，这两家销售商也有自己的不足之处。他们没有东方超市连锁那么响亮的名头，养生口服液又是新上市的产品，在这两个销售商的网点销售，引起的关注度肯定没有那么高。

　　不过对眼下时间紧迫的萧平来说，他也没有什么更好的选择了。好在养生口服液的效果显著，只要消费者服用之后，好口碑肯定会很快就传开，所以萧平对这点倒也不是特别担心。

　　在来到申城半个多月后，萧平终于为养生口服液敲定了销售商，总算是为自己这个老板挽回了一些颜面。

　　而在萧平正式和那两家零售商签订合作协议的时候，前往其他几个城市开拓销售渠道的小组都已经回来了。他们的工作要比萧平这组顺利得多，签约销售养生口服液的全是当地数一数二的零售商，而且全都承诺等口服液正式上市时，会安排店里最好的位置进行推广。

　　和其他小组相比，萧平这组的成绩就显得有些寒碜了。不但没能和最合适的销售商合作，签约的两家也不会给口服液任何的优惠条件，相比之下实在有些拿不出手。

　　然而所有人都知道，申城本就是公司人脉最弱的地方，进入申城市场的难度比其他几个城市加在一起都大。萧平这组能有目前的成绩，已经是非常不容易的事了。更何况也全靠萧平在另外几个城市的人脉关系，其他组的工作能够如此顺利。所以公司里没有一个职员因此轻视他们的老板，不少人反而因此更崇拜对萧平了。

　　在确定了经销商之后，接下来的工作就是往各地发送货物了。眼下离养生口服液预订的发售日期已经很近，所以这项工作也不轻松。多亏萧平早有准备，已经事先和好朋友周军说好，让他的运输公司专门负责运送口服液。

　　周军是个热心人，向来非常愿意帮朋友的忙。当初萧平还在街边卖报纸时，周军给了他不少帮助。如今萧平的境遇比以前好了许多，自然不会忘记以前的好朋友。

　　萧平知道虽然周军看上去大大咧咧的，其实却是个自尊心非常强的家伙。自己要是无缘无故地给周军钱，他不但不会高兴，反而会让两人连朋友都没得做。萧平采取的办法是让周军的运输公司包揽自己公司的运输业务，凡是有大宗的货物需要运输，就算都交给周军去做。而萧平则在运费上适当提高，也算是把当年的老朋友放在心上了。

　　周军对萧平的好意心知肚明，不过这样的方法确实很好地照顾到了他的自尊心，所以也就没有拒绝萧平的好意。

　　不过周军也不是个不知好歹的人，一直都在努力回报萧平的好意。只要是仙壶公司委托的运输任务，他都是用最优先的等级来完成。只要是周军公司负责运输的货物，没有一次迟到和损坏的。所以眼下萧平公司里只要有货物要运送，所有人的第一句话都是“联系周军的公司吧！”

　　周军也知道这次运输养生生口服液的任务，对好朋友的公司来说也非常重要，所以比平时也更加上心。他派出了最好的车辆和经验最丰富的司机，三人一组开车送货，在保证司机绝对不会疲劳驾驶的同时，也保证了运输的速度。

　　为此周军还拒绝了不少其他的业务，就是为了保证完成萧平的托付。在他看来最近一年萧平已经帮了自己很多，现在好友需要帮忙，自然应该全力以赴才是。

　　有了这样仗义的好友，也是萧平的幸运。虽然运输养生口服液的时间非常紧，但总算没在这方面掉链子。在口服液正式销售的前两天，所有的产品都运到了销售商的手里。

　　在近一个月的广告轰炸之后，几乎已经家喻户晓的“仙壶”牌养生口服液终于正式面世了。

　　近年来消费者们对类似的保健品已经多少有了些免疫力，不太相信厂家那些天花乱坠的宣传。说实在的绝大部分人买这些所谓的保健品，基本都是用来送人的，自己服用的少之又少了。不过“仙壶”牌养生口服液上市，还是引起了不少消费者的注意。

　　不少人在口服液开始销售的第一天，就专门去商店指名要购买“仙壶”牌养生口服液。有些人甚至一买就是好几盒，令口服液的柜台前好不热闹。

　　不少原来没想买口服液的顾客看到这种保健品如此受欢迎，也纷纷加入排队购买的行列。无论在何处总是少不了爱凑热闹的人，这样的情形立刻吸引了更多的顾客排队，很快就有了掀起抢购潮的兆头。

　　有两家销售商事先准备不够充分，眼看这口服液有脱销的趋势，连忙宣布每人限购两盒。这才勉强控制住了局面，避免了口服液销售第一天就供不应求的情况。

　　之所以出现这样的情况，除了有广告宣传的因素之外，之前“仙壶”牌农产品在市场上打下的好口碑，才是最重要的原因。

　　对原来做农副产品的公司去做保健品，众人有两种不同的看法。一部分人觉得这是不务正业，什么养生口服液根本不可信；另一部分人则认为“仙壶”这个品牌向来走高端路线，而且口碑一直很好，断不会推出假冒伪劣来砸自己的招牌，口服液一定会有不错的效果，买几盒试服一下也不错。

　　虽然并不是所有人都持第二种看法，但只要其中有一小部分决定购买养生口服液，就足以让第一天的销售场面变得十分火爆了。

　　在养生口服液上市的第一天，公司在苏市的总部内气氛紧张。就连平时很少来的萧平也早早就钻进了自己的办公室，整天等着各销售商报上来的销售情况。令人焦急的等待一直延续到晚上，销售部的李成才匆匆把汇总的销售报告放到萧平的办公桌上。

　　萧平拿起报告看了一眼，面无表情地来到窗前望着外面的夜景，过了好久才喃喃自语：“成功了！”


第455章 庆祝

　　看着窗外街道上的灯光，萧平也不禁感慨万千。

　　和之前小打小闹地推出些农产品不同，养生口服液是萧平首次在全国几个主要城市同时推出一种产品。而且按照他的计划，口服液最终会渐渐推向全国乃至世界市场。可以毫不夸张的说，养生口服液上市销售，标志着萧平的事业上了一个新台阶。

　　而能否成功地推出养生口服液，则决定了萧平走出的这一步是否成功。要是成功的话，他毫无疑问就能稳稳地站在新的高度上。如果失败，则只能退回来继续努力，重新积聚力量再次发动冲击。

　　好在目前的情况十分令人满意，萧平也终于可以长长地松一口气了。

　　就在此时有人兴冲冲地敲响了萧平的办公室。在得到萧平的允许后，钟伟荣满脸喜色地进来了。

　　身为公司的副总，钟伟荣自然也收到了养生口服液上市首日的销售报告，此时正挥舞着那张纸开心地大声道：“萧先生，我们成功了！第一天就卖出将近十万盒，比我们想象的要好得多了！”

　　在萧平的印象里，钟伟荣向来是个沉稳领导者。今天居然显得如此兴奋，就象个刚得到新玩具的小孩子似的，实在有点颠覆他平时的形象。钟伟荣显然也清楚口服液销售成功，能给公司带来怎样的飞跃，所以才会显得如此高兴。

　　如果是在平时，萧平肯定会提醒钟伟荣注意形象。不过眼下实在是个特殊的时刻，萧平自然不会多说什么，而是和钟伟荣一起高兴地大笑起来。

　　两人笑了一会，萧平透过办公室开着的门看到外面其他人都没走。公司一流的待遇和良好的发展前景，让职员们都十分在乎公司的发展。今天是养生口服液上市销售的大日子，所有人都自觉留下来加班，到现在一个人都没走呢。

　　看到外面有不少员工正探头探脑地向办公室里张望，萧平笑着对钟伟荣道：“把这个好消息告诉大家，周末大家好好庆祝一下，花园饭店吃饭唱歌，一切开销公司包了。”

　　钟伟荣用力点点头，出去把萧平的决定对大家说了，外面立刻响起了一阵欢呼。在大家高兴的欢呼声中，萧平面带笑容地离开了公司。今天给养生口服液的销售开了个好头，他也要去庆祝一下。

　　在农庄别墅的露台上，张雨欣独自一人坐在躺椅上，拿着杯红酒欣赏周围的景色。今天对张雨欣来说同样也是个特殊的日子，这是她二十七岁的生日。

　　虽然知道今天是口服液上市的大日子，忙碌的萧平也不一定会赶回来。但农庄这里毕竟是萧平的家，张雨欣觉得在这里仿佛就能和他更亲近些似的，所以她还是来了。

　　张雨欣看了看手腕上精致的手表，这才发现时间已近午夜了。眼看生日就要过去，坚强的张雨欣也不由得轻轻叹息一声。再过十几分钟，自己就又要大一岁了，对一个漂亮女人来说，还与什么看着年华渐渐老去更令人伤感的呢？而在这么重要的日子里，心爱的男人又没有陪在身边。虽然张雨欣早就料到了这一点，但还是难免有些伤感。

　　就在张雨欣一口喝干杯中的残酒，准备等生日的最后几分钟过去后就回房休息时，一阵引擎声突然从农庄的大门口传来。紧接着那辆她十分熟悉的皮卡就驶到别墅前，带着尖利的刹车声停了下来。

　　张雨欣从露台闪俯身向下望，正好看到萧平匆匆忙忙地从车里下来。也许是心有灵犀的关系，萧平也在此时抬头，当两人的目光碰到一起时，张雨欣的俏脸上立刻流露出无比幸福的笑容。

　　萧平朝张雨欣挥挥手，然后以最快的速度跑上了露台。他把手里的鲜花递给张雨欣，看了一眼手表庆幸道：“还好赶上了，祝你生日快乐！”

　　接过鲜花的张雨欣只觉得心里甜滋滋的，朝萧平嫣然一笑道：“你怎么知道今天我生日？我记得从来没对你说过啊？”

　　“茉茉告诉我的。”萧平得意地笑道：“前几天小丫头打电话给我，抱怨说妈妈太忙，连生日都不回家，于是我就记住啦。可是今天又是口服液上市的日子，我实在是走不开。这不，才拿到销售报告就赶回来了，幸好没有迟到。”

　　看着眉飞色舞的萧平，张雨欣瞬间就被巨大的幸福感淹没了，立刻上前紧紧地拥住了萧平。

　　知道在这种情形下任何语言都是多余的，萧平也反手抱住了张雨欣。两人就在露台上相拥而立，过了好一会才依依不舍地分开。

　　“对了，还有生日礼物哦。”萧平取出用红绳系着的翡翠树叶，轻轻地放到张雨欣柔软的掌心中道：“这是我亲手雕刻的，其实早就刻了好，就是想给你当生日礼物的，总算等到这一天了。”

　　张雨欣是个识货的人，自然看得出这片翡翠树叶有多珍贵。不过她更看重的是萧平的一片心意，立刻把自己的生日礼物挂在胸前微笑道：“我早就发现晚晴和蕾蕾她们都有差不多的翡翠树叶，但一直没有说，就是要看看你有没有把我忘记。现在看来你还算有良心，没把我给忘了。”

　　听张雨欣说出这番话来，萧平才知道就算是再理智的女人，也会有耍小心眼的时候。这让他不由得暗叫幸运，还好当初自己就是抱着人人平等的想法，给四位红颜知己每人刻了一片翡翠树叶。

　　要是自己厚此薄彼，漏了哪个人的话。就算红颜知己们表面上不会说，肯定也会在心里留下不可弥补的裂痕。这让萧平在心中暗暗提醒自己，以后千万要注意这一点，以免自己一个大意铸下不可挽回的错误，那可真是后悔都来不及了。

　　在萧平暗暗提醒自己的同时，张雨欣也从收到礼物的欢喜中渐渐平静下来。张雨欣一冷静下来就恢复了职场女强人的样子，关心地问萧平：“对了，口服液的销售情况怎么样了？”

　　张雨欣的话把萧平从沉思中拉回到现实世界，他向张雨欣满意地笑道：“情况非常好，第一天就卖出去九万多盒，这还是在几个销售点限购的情况下的销量。要是敞开了卖的话，轻松突破十万盒大关！”

　　萧平的话也让张雨欣深感鼓舞，不由自主地两眼一亮道：“真没想到会有这么好的成绩，一天十万盒，就算那些著名的保健品，在刚上市时也不会有这么高的销量。”

　　萧平对张雨欣挤眉弄眼道：“这多亏了你亲自拟定了宣传计划好啊！”

　　看着萧平不正经的表情，张雨欣就不由自主地想起那天和他在办公室里的疯狂，忍不住轻轻啐了一口道：“你别往我脸上贴金，口服液能有这么好的销量，我看还是‘仙壶’这个品牌的作用更大些。”

　　“两种原因都有，都有！”萧平乐呵呵地道：“而且养生口服液的效果你也是知道的，虽然在市面上卖的是我的加量稀释配方，但普通人只要连续服用一盒，肯定能看出效果来，到时候这销量……嘿嘿！”

　　张雨欣并没有反驳萧平的话，只是看着他平静地问道：“那接下去你有什么计划，是让工厂开足马力生产口服液，占领全国甚至全世界的保健品市场么？”

　　其实从萧平得到炼妖壶后做的事就能看得出来，他向来都是个走一步看一步的人，根本没有什么长远的计划可言。听了张雨欣的这番话后，萧平本来是立刻做出肯定的回答的。然而当他想起百草园中那些药材的产量，这声“是”却无论如何都说不出口了。

　　“不行啊。”萧平有些无奈地摇头道：“口服液的原料产量有限，绝对不可能占领整个全国保健品市场，更别说世界市场了。”

　　张雨欣对此丝毫不敢到惊讶，只是微笑着对萧平道：“所以我觉得你还是应该走精品路线，先别去管市场占有率的问题，只要让消费者知道，你的口服液是高端市场的精品，那就算是成功了。”

　　张雨欣不愧是商场女强人，一番话说得萧平连连点头道：“你说得对！我先让口服液销售两个月，然后就控制销量提高价格，只要有良好的效果作保障，就不怕消费者不买账。”

　　张雨欣满意道：“不错，你越来越象一个成功的商人了。”

　　“不过那些都是以后的事了。”萧平挤眉弄眼地对张雨欣道：“好歹口服液第一天的销售情况不错，咱们是不是该庆祝一下啊？”

　　看着眉飞色舞的萧平，张雨欣嗔怪地啐道：“去去，又在想什么乱七八糟的事，我才不和你疯呢，我要睡觉去了！”

　　“一起吧！”萧平怪笑一声，扛起张雨欣就往卧室里走。

　　张雨欣一开始还要挣扎，但被萧平在翘臀上拍了两下后，身子很快就软了下来。萧平把她往床上一放，然后就怪叫着扑了上去。没过多久，卧室里就响起了令人脸红心跳的低吟和喘息……


第456章 闯祸精

　　有了第一天开的好头，接下来几天里养生口服液的销售量也是节节攀升。虽然还不能和那些名牌的保健品相比，但也已经非常不容易了。任何人都看得出来，“仙壶”牌养生口服液的势头很好。只要不出什么大的纰漏，这种口服液很快就能成为保健品市场上的宠儿。

　　这也让东方超市连锁的赵经理有些遗憾，暗地里对洛伦佐的决定很是鄙视了一番。要不是他突然横插一杠子，破坏了自己和仙壶公司已经谈好的合约。现在这种大受欢迎的保健品就应该在东方超市连锁销售，赵经理自己也会因为看中一件热销商品而更受上头的器重。

　　不过现在这些都已经化成泡影了，让赵经理想起来就不由自主地用本地话暗骂那个意大利佬：“个只小赤佬！”

　　所谓“几家欢乐，几家愁”，就在赵经理暗自神伤之时，那几家和仙壶公司有合作关系的销售商可是都乐坏了。他们纷纷摩拳擦掌地做好准备，以免再发生商品脱销的情况。有几家销售商甚至已经开始和仙壶公司联系，要求他们增加发货量以备不时只需。

　　然而就在这个时候，所有销售商却都接到了仙壶公司的公函，表示因为原料供应的关系，在新品推广期过后，“仙壶”牌口服液只能进行限制供应，并且仙壶公司还将调整口服液的出厂价和零售价。

　　这一公函让销售商们大为意外。做过保健品的都知道，除非那些品质特别好的，商品的寿命一般不过太长。消费者买来服用一段时间，发现没有什么明显的效果，自然不会继续再花那个冤枉钱了。眼下口服液的风头正旺，就应该趁机扩大销量才是。而仙壶公司居然反其道而行，实在有些出人意料。

　　不过当初在合同上倒也注明了，仙壶公司有权根据原料的供应情况，调整供货量和价格，这些销售商也没资格提出异议。反正公函中已经说明，出厂价和零售价会同时按比例调整，也就是说要是涨价的话，销售商也能得到实惠，所以这份公函并没有引起他们太大的反感。

　　只是有几家销售商已经私下里提前采取了限购措施，希望在口服液的零售价提高后，可以因此多赚一笔。这就不在萧平的控制范围之内，就算他知道了也没办法管。

　　不少在口服液上市前几天就抢购的消费者，到这个时候也已经服用了十多天了。这段时间虽然不算太长，但也已经让不少人感觉到了口服液的效果。

　　大多数服用了口服液的消费者都清楚地感觉到，自己的精神变好了、体力变强了、一口气上五楼也不吃力了。一些连儿子都快结婚的老人家还惊喜地发现，自己晚上居然又有力气折腾老伴了！

　　总之服用“仙壶”牌养生口服液的好处多多，这种说法很快就通过第一批消费者的嘴巴传出去了。再加上不少销售商出台了限购措施，令“仙壶”牌养生口服液变得更加紧俏。不少零售点甚至出现了顾客在商店开门前就排起长队，为的就是要买传说中的养生口服液。

　　而对萧平来说，生活又恢复到了原来的节奏中。眼下工厂运转正常，销售渠道也非常畅通，就算有些什么小问题，也有钟伟荣和李卫国摆平，根本不需要萧平亲自出面了。他要做的只是让百草园尽可能多出产药材，为工厂的生产囤积原料而已。

　　于是在这晚春时节，萧平一连好几天都留在农庄里，白天找王大炮他们聊天打屁，晚上则辛勤地打理百草园，日子过得悠闲而充实。

　　不过在一个周末的中午，突然来访的雷云龙打断了萧平这段舒心的日子。

　　“哟，龙哥啊。”萧平看到雷云龙也十分高兴，笑着把他迎进别墅道：“咱们可是有日子不见了，今天就在我这里吃晚饭。我这里还有极品的一头鲍呢，上次潜龙来的时候吃得差点连舌头都吞下去，你也一定会喜欢的！”

　　最近雷云龙一直都带队在外地训练，萧平有好几个月没见他了，难免特别热情一些。然而雷云龙的心情却似乎很不好，板着张扑克脸面对萧平，没有一丝一毫的笑容。特别是当雷云龙听到萧平提起自己弟弟的名字，脸色更是难看得吓人。

　　看着雷云龙咬牙切齿的表情，萧平忍不住大声道：“龙哥，你这是咋啦，我可没欠你的钱不还啊，干嘛一副凶巴巴的表情啊？”

　　被萧平这么一提醒，雷云龙有些尴尬地挠着头道：“唉，这事和你没关系，全都是我那个不争气的弟弟惹出来的祸，现在我一听到他的名字就生气！”

　　难得见到雷云龙有如此失态的时候，萧平也不禁好奇地问：“潜龙究竟做了什么天怒人怨的事啦？他好歹是你亲弟弟，就算做了些不着调的事，你也不用这么恨他吧？”

　　“唉，你是不知道，我都快被他给气死了。”雷云龙胡乱挥着手臂道：“我问你，潜龙前阵子是不是来过农庄，还从你这里拿走了不少特产？”

　　“一点新茶，几只鲍鱼而已。”萧平无所谓地耸耸肩：“我们是好朋友，送他点东西也不犯法呀。”

　　“除了这些呢？”雷云空追问。

　　萧平也老实回答：“还有一些我新开发的养生口服液，他说带回去送给雷老爷和你。你可别说，这口服液效果很好的，只要连续服用一盒，保证你会有明显的感觉！”

　　雷云龙重重一拍大腿道：“唉，潜龙这小子就是不知轻重，麻烦就出在这口服液上。这次你可真的是被他给连累了！”

　　萧平信心十足道：“龙哥你别紧张，这口服液绝对有效，而且我也拿到了生产许可证，说到天边去都不怕。”

　　“别紧张？”雷潜龙苦笑道：“你知道这小子把你的口服液送给谁了？陈铭老爷子！”

　　萧平听到这个名字也大吃一惊，刚才还神色自若的他不禁立刻变了脸色。


第457章 为难的雷云龙

　　萧平有些不敢相信自己的耳朵，紧紧盯着雷云龙追问了一句：“龙哥，你说的陈老爷子，就是那位陈老？”

　　“可不就是那位陈老嘛！”雷云龙满脸的懊恼，给了萧平一个肯定的回答。

　　然后萧平和雷云龙同时苦恼地挠着自己的脑袋，异口同声地抱怨道：“这个闯祸精！”

　　说起这位陈铭陈老，可是大名鼎鼎的人物。身为国级领导，他是全国地位最高的领导人之一。平时萧平也在新闻联播上见过他，这位只要出场，就必定是排在前几位的。

　　象这样一位德高望重的领导人，平时的饮食什么的自然都有专人负责，必须经过层层检查，绝对容不得有丝毫马虎。至于保健品和营养品之类的，肯定会管理得更加严格。你说陈老用的营养品没经过多位保健医生的再三确认，打死萧平他都不会相信。

　　然而雷潜龙居然敢给陈老服用养生口服液，而且还是在口服液正式上市前，萧平真不知道是该说他胆子大呢还是没脑子好了。

　　眼下既然这件事暴露出来，肯定会引起一阵轩然大波。居然有人能神不知鬼不觉地让陈老服下没经过批准的保健品，这已经可以算是重大的政治事件，肯定会引起不小的麻烦。而萧平身为这种保健品的制造者，肯定也是逃脱不了干系的。

　　想到这里萧平的脸色也越来越难看，简直都不知道该说什么好了。

　　见萧平也是一脸苦涩的样子，雷云龙这才长长地叹了口气道：“知道我为什么生气了吧？”

　　“这究竟是怎么回事啊？”萧平苦笑道：“潜龙的胆子也太大了，不过……他怎么有办法让陈老喝下养生口服液的？这也太不合常理了吧？”

　　雷云龙也愁眉苦脸道：“这事提起来我就郁闷。也不知道潜龙那小子发了什么神经，上次看到陈老的孙女后，就被那丫头给迷住上，一心一意地要追求人家。也不知道谁出的馊主意，要这小子走家长路线。潜龙知道陈老好茶，这才会来问你要些好茶，就是为了拍陈老的马屁呢。”

　　“怪不得上次他来拿了东西就匆匆离开，原来是急着赶回京城泡妞啊！”萧平苦笑道：“他把茶叶给陈老也就算了，干嘛还要捎上养生口服液啊，这不是没事找事嘛？”

　　雷云龙深以为然地点头道：“这小子和陈家丫头在一起的时候，听说陈老最近精神不太好，于是就给了陈家丫头两盒养生口服液，让她给爷爷服用，还说效果肯定好。那小丫头也是没脑子的人，居然还真的把口服液给了陈老，告诉他每天服用一支。”

　　说到这里雷云龙苦笑道：“陈老当然不会怀疑自己的亲孙女，还以为口服液是保健医生推荐的呢，于是就‘尊医嘱’每天服用一支。等到有人发现情况不对，一盒口服液已经喝光了。说起来潜龙真是够信任你的，居然敢把口服液给陈老喝。”

　　萧平哭笑不得道：“现在我倒宁愿他没那么信任我，摊上这事你让我上哪说理去？”

　　这话先是让雷云龙一愣，然后也忍不住摇头苦笑起来。

　　陈老的身份何等重要，怎么能随便乱吃这种来路不明的口服液？也就是雷潜龙这个胆大妄为的家伙，才会做出如此荒唐的事来。

　　就算雷潜龙把口服液给自己父亲服用，说到底也只是他雷家的事。但眼下这事却牵涉到了陈老，那麻烦可就大了。

　　雷云龙苦笑几声，继续对萧平说这此事件的发展经过。

　　大内保安处已经派专人调查此事，甚至还给这次事件起了一个代号，而且代号就叫“仙壶”。在“仙壶”事件刚刚被发现后，负责陈老保安的队伍就来了个大换血，不少老人全都被调走，有几个直接责任人甚至直接被开除了。

　　然后特别调查组顺藤摸瓜，终于找到了身为口服液生产者的萧平。更令调查组又气又恼的是，就在他们调查的过程中，这种口服液居然大模大样地在国内市场上市，而且销路还挺不错的。这让保安部门的头头脑脑都觉得受到了莫大的侮辱，萧平自然就进入了他们的视线。

　　说到这里雷云龙叹息道：“其实陈老他自己的意思，是既然此事没造成严重后果，那就不用再追究了。可是保安部门的那些头头还有几个保健医生都不同意，坚持要继续追究。”

　　萧平点头道：“可以理解，他们觉得自己丢脸了嘛。”

　　“没错。说起来他们是在履行自己的职责，陈老也不好过多干涉。”雷潜龙点头表示同意，然后面露为难之色，吞吞吐吐道：“不过这些人越来越过分，居然……居然要你去京城接受询问。”

　　说到这里雷潜龙自己都感到很不好意思，黝黑的面孔已经涨得发紫。他当然知道这事完全是自家兄弟闹出来的，萧平完全是出于好意才给雷潜龙那些口服液的。现在却连累到了萧平，还要他去京城接受询问，也不知道最后的结果如何，让一向很讲义气的雷云龙非常不好意思。

　　说出这番话之后，雷云龙就紧张地看着萧平的反应。他今天就来是充当说客的，希望能说服萧平配合地和自己一起去京城，这样也能少掉很多麻烦。要是萧平拒绝的话，雷云龙当然不会勉强他，但保安处的那些家伙可就难说了。他们很可能会对萧平来硬的，真发生这样的事，雷云龙会更加内疚的。

　　雷云龙没想到的是，萧平听了他的话不但没有生气，反而高兴地暗暗想道：“这是个好机会啊，陈老已经服用了一盒口服液，肯定也能感觉到身体的变化。要是我能借这个机会和陈老见上一面，再让老人家说上几句称赞的话，这可就不是广告那么简单，而是最好的护身符啊！”

　　想到这里萧平忍不住笑了。他朝有些不明所以的雷云龙拍拍胸口，用一副无所谓的口吻问道：“龙哥，咱们什么时候出发？”


第458章 等候调查

　　“咦？”雷云龙本来已经做好了被萧平拒绝的准备，却没想到他居然答应跟自己去京城，在愣了一会后才惊讶地问：“你……你真的愿意去？”

　　萧平平静道：“不愿意又能怎样？保安局的那些家伙可不会在乎我的想法，要是我说不愿意，他们肯定会采取强迫手段的吧？”

　　萧平这么一说，雷云龙更加感到不好意思，正色向他道歉：“这事确实是我那个不争气的弟弟不好，我代表我爸和他向你说声对不起……”

　　“别啊，龙哥！”萧平笑着打断雷云龙：“我拿你和潜龙都当成兄弟，现在兄弟有了麻烦，自然要挺身而出。再说我这也是为自己考虑，自己去好歹还有自由，被别人押送去可就没面子了不是？”

　　萧平的话让雷云龙十分感动。不过这条硬汉子向来不善于表达感情，只是在萧平肩上重重打了一拳，也算是一切尽在不言中了。

　　既然答应了雷云龙去京城接受询问，萧平也没有拖延的意思。反正公司和农庄都有得力的人才在管理，眼下也没有什么重大的决策要做，就算没有萧平这个甩手掌柜，一样也能正常运转。所以第二天他就和雷云龙一起乘上了前往京城的飞机。

　　下了飞机之后，萧平就在市中心的一家酒店住下了。保安部门的那些家伙可真够大牌的，虽然雷云龙刚到京城就通知他们了，但他们居然只是随便说了句“等候通知”，就把两人给晾在旁边了。

　　虽然如此，其实保安部门也不是完全没有准备。就在萧平开房间的时候，两个相貌普通的男子就一直在不远处默默地关注着他。

　　萧平早就注意到他们了，在苏市机场的时候，这两人就出现在萧平身后，一路上都是这样不远不近地跟在他后面。现在到了京城，这两人居然和萧平住一家酒店，也未免太过巧合了。萧平用脚趾头都能想得出来，他们一定是保安局派来监视自己的。

　　其实这两人一路上都非常小心，在跟踪萧平也是尽量都和他保持最远的距离，甚至还改了好几次装束轮流跟踪萧平。如果他们跟踪的是普通人，对方根本不可能会察觉。

　　然而萧平可不是普通人。他的目光之敏锐、感觉之灵敏，早就远远超出一般人的范畴。所以无论这两人如何小心，根本无法逃过他的注意。

　　让萧平感到好笑的是，这两人根本不知道他们已经被发现，还在那边谨慎地跟踪萧平。要是他们了解自己的一举一动早就落在萧平眼里，也不知道心里会有什么感受。

　　订好房间拿了房卡，萧平就不紧不慢地向电梯走去。其中一个人看他离开，连忙走向宾馆的前台，想必是想询问萧平的房间号。

　　萧平眼角瞥到这人匆忙的身影，脑海中突然冒出一个恶作剧的念头。他忽然转过身直接走向对方，直接走到那个年轻人面前才停下脚步。

　　根本没想到跟踪对象会突然转回来，那家伙一时也有些不知所措。趁着这人发愣的机会，萧平突然向他淡淡一笑道：“我住1605号房，欢迎随时来找我！”

　　其实一开始即便是被保安局叫来京城问讯，萧平对这些人也没什么恶感。毕竟他们的任务就是保证首长的安全，眼下出了这么大的事，不把当事人叫来问一下情况未免也太说不过去。但保安局这些人接下来的做派却让萧平十分不满，居然敢让他留在京城等候通知，还真把萧平当犯罪分子来看了。

　　既然是这样，萧平也不会对他们太客气。眼下给跟踪他的人一些难堪，也算是对保安局的一次警告。

　　说出这句话后，萧平根本没多看对方一眼，转身就走进了电梯。那个尴尬的家伙留在原地不知所措，特别是前台小姐那混合着几分暧昧和恍然大悟的目光，更是让他有无地自容的感觉。

　　一个男人居然告诉另一个男人自己的房间好，还说“欢迎随时来找我”这样的话，是在人怀疑这两人的取向问题。

　　这人在原地站了几分钟，悻悻地走回到同伴旁边去了。另一人的年纪稍长，看到同伴垂头丧气地模样立刻问道：“他对你说什么了？”

　　“他说房间号是1605，欢迎我随时去找他。”年轻人面目无光道：“结果前台的服务员误会我们是玻璃，看我的时候表情怪得要命。”

　　望着深受打击的同事，中年人不由自主地苦笑道：“这是在向我们示威呢，看来这家伙不好对付啊。这不关我们下面这些小跑腿的事，向上面报告吧，让他们头疼去。”

　　在跟踪者向上级报告情况的时候，萧平接到了一个陌生号码的来电。他接通电话“喂”了一声，对面就传来了雷潜龙内疚的声音。

　　“萧哥，对不住啦。”雷潜龙的声音很憔悴，听得出来他最近的压力也非常大：“我只是想给菲菲的爷爷留下个好印象，真的没想连累你。”

　　听出雷潜龙的情绪低落，萧平连忙安慰他：“没事的，你就别把这事放在心上。我对自己的口服液可是很有信心的，相信陈老不但吃不坏，还会有明显的效果呢。这事就算咱们俩个无功，也绝对不会有过，你就放心吧。”

　　萧平的话让雷潜龙稍稍好受了一些，不过事到如今他当然是高兴不起来，只是用低沉的声音道：“我这几天被老头子关家里了，实在是没办法去接你。听我家老头子说这次的事可大可小，你可千万要小心保安局的那些人。这次他们在我俩手里可是大大地丢脸，正憋着劲要找回面子呢。他们多少有些忌惮我家老头子，不敢对我太过分，我现在就担心你。”

　　听得出雷潜龙是真的关心自己，萧平笑着对他道：“放心吧，只要我们问心无愧，难道他们还能硬把罪名扣在我们头上不成？”

　　说起来萧平在这次事件中是最无辜的。萧平只是把口服液给了雷潜龙而已，更加不知道他会把口服液给陈老，就算说到天边他也没什么大错。其实要是严格说起来，这次事件犯下最大错误的就是保安局。要不是他们疏忽大意，陈老怎么可能接触到“来历不明”的保健品。

　　事实也正像雷潜龙说的那样，保安局只是想尽量挽回面子而已。也许会为难萧平一下，但不太可能真的把他给抓起来。也正是有了这样的把握，萧平才会如此镇定。

　　不过这事毕竟是雷潜龙惹出来的，就算知道萧平最后不会有事，他还是感到十分内疚。两人又聊了几句，雷潜龙在再三向萧平道歉后，这才内疚地挂上了电话。

　　虽然萧平对保安局的做法十分不满，但所谓“人在屋檐下，不得不低头”，人家毕竟是负责保卫首长安全的，这么粗的大腿可不是他的小胳膊扳得动的。既然保安局让萧平等，他也只能乖乖地留在酒店里。

　　这一等就等了好几天，直到星期天的下午，才总算有两个人敲响萧平的房门。

　　这两人已经不是上次跟踪萧平的那两位。这两人都是身材魁梧，神色冷峻之辈，脸都阴沉得仿佛要滴下水来一般，没给萧平一点好脸色看，好象萧平欠了他们每人几十万没还似的。

　　其中一人比萧平高了半个头居高临下地瞪着萧平问：“是萧平吗？”

　　这两人的态度让萧平很不爽，两眼一翻道：“明知故问！”

　　对方被萧平的态度弄得有些火，但对他却也没什么办法，只能闷声闷气道：“跟我们走一趟，有些问题需要你解释！”

　　萧平无所谓地耸耸肩，就打算要跟两人走。然而那两个大个子却还是站在原地一动不动，完全把门给堵上了。其中一人还鄙视地看着萧平，满脸都是要看好戏的表情。

　　没想到保安局的人如此小心眼，连在这种事上都要为难一下自己，萧平的火气也上来了。他不由得皱起眉头，迈开大步就向门外走去。

　　那两人见萧平想要硬闯，全都流露出了得意的笑容。两人的肩头同时微微一拱，暗用力道重重地向萧平撞了过去。

　　这两个大个子可好似保安局刻意挑选出来，为了就是给萧平一个下马威，让他吃点苦头的。两人是保安局力气最大的人，满心以为这一下能把萧平撞得仰面朝天躺在地上，也算是先给他一个警告了。

　　萧平把两人暗暗使劲的姿势看得清清楚楚，自然也知道他们的打算。不过萧平没有一点点退却的意思，而是一挑眉毛继续向前走去。

　　和对方的蓄势待发完全不同，萧平步态如常，根本没有任何发力的迹象。双方的距离本来就很近，萧平才跨出第二步，就已经和对方撞上了。

　　只听到“嘭”地一声闷响，那两个信心十足的大个子只觉得有股巨大的力量迎面撞来。这股力量大道他们完全无法抗衡的程度，两人同时向后倒下，几乎以同样的姿势重重地摔了个屁股墩。

　　而萧平神色不变，保持着和刚才完全一样的步态和速度，不紧不慢地从这两人身上跨了过去。


第459章 陈老召见

　　萧平施施然地从倒在地上的两人身上跨出了房间，悠然自得地向前走了几步，这才回头过面无表情地道：“你们还想躺多久？是不是还要我等啊？”

　　萧平这话可就是赤裸裸的打脸了。那两个大汉连忙爬起来赶到萧平身边，即便这样他们也都臊得满脸通红。两个人一起上，居然都被对方给撞倒，这事传出去以后可就没脸见人了。

　　萧平仔细地打量着两人，突然展颜一笑道：“不错，原来还知道害臊，也不是完全没有希望！”

　　这话一出更令对方无地自容，有一个人的脸都涨成了紫色，把拳头捏得“咯吱”作响。不过有了刚才的经验，两人也知道萧平不是他们能惹得起的，要是冒然动手只会得到更多的羞辱。

　　所以两人也只能一言不发地强忍着，严峻的脸上同样是憋出内伤的表情，就好象积年老痔疮重新发作了似的。

　　萧平把两人的反应尽收眼底，但并没有因此感觉自己有什么不对。要是这两人上来以礼相待，萧平也不介意地他们客客气气的，大家面子上都好看。但这两人明显是找碴的节奏，那就别怪他打对方的脸了。

　　对方气得把牙咬得“格格”直响。但刚才那次交锋已经让他们明白，自己的实力和萧平差得太远，再动手也只能是自取其辱，所以他们只能强自忍耐，艰难地把这口气咽下去。不过两人可不会就此罢休，而是打算把萧平带会保安局的总部后，再好好地“招待”他。

　　三人上了一辆不起眼的轿车。一人在前面开车，另一人则和萧平坐在后面，监视他的一举一动。

　　不过眼下三人的心里都很清楚，要是萧平真想反抗，就算有人监视也阻止不了他。所以坐在他旁边的大汉十分紧张，手一直放在衣服里面，显然是暗暗握住了武器。

　　萧平量他也不敢真的开枪，所以只当没看见。只是不动声色地靠在椅背上，任凭这两人把自己带去文化。

　　车子刚刚驶出三环，坐在萧平身边的那人就接到一个电话。也不知道对方说了什么，这家伙的脸色立刻就变了，不停地盯着萧平看，好象他的脸上长出朵花来似的。

　　最后这人应了一声就挂断电话，然后对开车的同伴道：“直接去紫竹园。”

　　“紫竹园？”开车那人惊讶道：“去那里干嘛？”

　　“这是上面的命令，你问那么多干什么？”萧平旁边的那人显得有些不耐烦，不过在顿了一顿后还是向同伴解释：“陈老要见他！”

　　听说这是陈老的意思，开车的人倒抽一口凉气，也不敢再多问什么了。两人心里都很清楚，想要一会给萧平好看的打算肯定是落空了。轿车在下一个出口掉头，加快速度向前驶去，没多久就到了一处绿树成荫的所在。

　　在树木的阴影之下，一条小路通向树林深处。路上静悄悄的没有一辆车，一幢小楼在路的尽头若隐若现，显然就是此行的目的地。

　　萧平乘坐的轿车拐上那条小路，慢慢地向前驶去。车子就来到一个门岗前，有几个荷枪实弹的武警战士正在站岗。

　　开车那人把证件递给站岗的武警战士，对方先接过去看了，然后又打电话询问，在得到肯定的回答后才放行通过。

　　轿车驶过岗亭没多远，萧平就看到路两边出现了大片的紫竹林，这显然就是两人口中的紫竹园了。说真的在萧平真没有想到，在京城的三环内居然还有如此雅致的地方。坊间传说这里就是陈老的住处，只要没有要紧的公务需要处理，他在休息日都会回到这里来住。

　　虽然萧平生性洒脱，见过的高官也算得上不少了，但一想到很快就要和陈老见面，还是不由得有些激动。

　　陈老毕竟是国家级的领导人，平时只能在新闻联播里见到他的。眼下却很快就有可能要和他面对面，就连萧平也觉得有些心跳加速。

　　轿车开进园子没多久就停下了，那两人示意萧平下车，然后把他交给了早就等候在路边的同事。别看这两个大个子也是保安局的成员，但他们的级别太低，可没那个资格进入紫竹园的核心区域。

　　接替两个大个子的是几个身材普通，但个个眼中神采隐现、步履矫健，一看就是精通格斗术的高手。显然这些人才是紫竹园的主要安保力量，既然陈老点名要见萧平，自然是由他们负责把萧平带紫竹园的核心区域。

　　这些人既然也是属于保安局的人，自然也不会给萧平好脸色看。不过他们倒也没有可以为难萧平，只是态度有些冷淡而已。一个中年人手里拿着便携式金属探测仪，面无表情地对萧平道：“请把身上的金属物品全都取出来，通讯工具也不能带。”

　　萧平对此也没有什么意见，把所有的金属物品和手机都交给对方，连一个银币都没留下。那中年人用金属探测仔细检查了萧平，然后对其他人微微点头，表示他通过了这一关。

　　另外一个人对萧平作了个“请”的手势，示意他跟着自己走。另外几人则跟在萧平身后，隐隐对他形成合围之势，防止萧平突然暴起伤人。

　　萧平又不是傻瓜，才不会在这种地方乱来呢。他乖乖地跟着几人往前走，在又经过了一次X光扫描，这才被允许进入紫竹园的核心区域。

　　之前那个用金属探测器检查萧平的中年人把他带到竹林中的小楼前，神色严肃地提醒萧平：“见了陈老注意礼节，说话前自己先掂量一下什么该说什么不该说，不要乱来，更不能拿乱七八糟的东西给他老人家吃，记住了？”

　　中年人的最后那句话，显然是针对萧平特别加出来的。不过如此严厉的提醒对萧平的效果不大，他无所谓地点点头，表示记住了对方的话。

　　中年人对萧平的态度很不满，但却也没有什么办法，只能恶狠狠地瞪了萧平一眼，带着他来到小楼前的花园里。

　　萧平刚刚穿过回廊，就看到一位精神矍铄的老人坐在葡萄架下，正戴着副老光眼镜在看报。萧平经常在新闻联播上见到这位老人，不是陈老还是谁来？


第460章 陈老

　　带萧平过来的中年人打手势让他等在原地，自己则快走几步来到陈老身边小声道：“陈老，您要见的人到了。”

　　陈老“嗯”了一声，不紧不慢地把新闻上最后几行字看完，然后摘下老花眼镜看着萧平问：“你就是萧平？”

　　陈老不愧是国家级的领导人，虽然还坐在他的老藤椅上，但一开口气势就立刻出来了。一般人见了他往往嗫嚅着连话都说不来，就算平时能言善道的人也会变得结结巴巴。

　　不过自从得到炼妖壶后，萧平在各方面的能力都远胜常人，倒也没受太大的影响，对陈老微微一躬身道：“陈老您好，我就是萧平。”

　　萧平不亢不卑的态度让陈老有些意外。他再次仔细打量了萧平一眼，这才展颜微笑道：“年轻人不错，坐吧！”

　　陈老这话更多的象是长辈对后辈的鼓励，萧平听了也不以为意。他客气地道了一声谢，然后规规矩矩地在一张小椅子上坐下了。

　　倒旁边的中年人听了陈老的话后，心中立刻掀起了巨大的波澜。他保护陈老多年，可从没见过陈老对哪个年轻人有如此高的评价。就连陈老在提起他那几个孙儿辈的小孩时，最多也就是点点头而已，这已经足以让那孩子的父母高兴半天了。

　　而今天陈老居然用“不错”这两个字来形容萧平，足见他对这个年轻人的欣赏。这让中年人不禁在心中暗暗叹息，知道保安局那些负责人向要在萧平身上找回点面子的计划，已经彻底流产了。

　　见萧平面对自己时表现沉稳，端端正正地坐在椅子，没有流露出丝毫局促之意，陈老眼中也闪过一丝欣赏。他向站在不远处的工作人员点了点头，轻声吩咐道：“给小萧和我泡两杯茶，要菲菲上次给我的龙井。”

　　那工作人员应了一声，连忙走进屋子泡茶去了。

　　趁着等茶的功夫，陈老一面打量着萧平，一面饶有兴趣地问：“年轻人，那个口服液就是你生产的？”

　　“是的。”萧平保持微笑道：“养生口服液是我们仙壶公司最新的产品，强身健体的功效非常明显。”

　　“好象在市场上还很受欢迎嘛。”陈老指了指他刚才看的报纸道：“都上了京城的报纸了，看样子还真的有效哦。”

　　说到了自己公司的产品，萧平也不敢大意，立刻正色道：“那是当然，口服液的配方是我经过多次修改才确定下来，还进行了两次大规模的测试，确定有效并且取得合法手续后才推向市场的。我们公司绝对不会欺骗消费者，说口服液有效就一定有效，这是原则性问题，绝对容不得半点作假！”

　　虽然萧平表面上一副大义凌然的样子，但其实却在心里暗道：“我都几次提高了加水的比例，也算是多次修改配方了吧。还在公司和农庄进行了试服测试，说是大规模测试也没错啊！”

　　萧平心里这样想着，脸上的表情也更加坦然自若。陈老是什么样的人？一眼就看出来萧平没有撒谎，也不禁暗暗点头。

　　事实上陈老也已经服用了一盒养生口服液，自然也亲身体验到了口服液的功效。只不过身为国家领导人，一举一动都要深思熟虑，所以陈老自然不会在事情没有调查清楚前，发表任何有倾向性的言论。

　　不过今天见了萧平后，陈老觉得这个年轻人为人还算不错，已经对他有了三分好感。陈老略一沉吟，索性直接问萧平：“不过你的胆子也不小哦，居然敢拿口服液给我吃，不知道这样做的后果吗？”

　　“我当然知道。”说起这个萧平是一肚子的辛酸泪，忍不住苦笑道：“不瞒您说，我是真没想过要给您服用什么口服液，我这人最怕的就是麻烦，怎么会傻到去做这种事？”

　　陈老没有怀疑萧平的话，只是眉毛一挑，等着萧平给他一个解释。

　　“说起来，这事的起因还是您的孙女。”萧平边说边回忆道：“她好象是叫菲菲，对吧？”

　　听说自己的宝贝孙女居然是这事的“罪魁祸首”，陈老也有些不淡定了，连忙对萧平道：“究竟是怎么回事？”

　　“事情是这样的……”萧平在脑中梳理了一下事情的前因后果，然后把一切都告诉了陈老。从雷潜龙追求陈老的孙女开始，一直到他问自己要了十箱养生口服液回京城，全都没有隐瞒地说了出来。

　　“后来的事您都知道了。”萧平无奈地摊手道：“我是真没想到潜龙会通过菲菲，把口服液送到您这儿。不过我相信他也是一片好心，我曾经治好了雷叔叔的病，潜龙对我的医术深信不疑，所以才会想起来让您也服用口服液。”

　　萧平之所以把给雷安治病的事也和盘托出，是因为他相信这种事肯定瞒不过陈老。与其鬼鬼祟祟地藏着掖着，倒不如坦诚相告的好。

　　果然，陈老对萧平给雷安治病的事没表现出丝毫的惊讶，只是指着他宽厚地笑道：“你们这些年轻人啊，就是做事有些欠考虑。虽然出发点都没错，但却给其他同志带来不少麻烦呢。”

　　陈老这句话一出口，萧平的心立刻放下大半。陈老已经给这事定性了，“出发点是好的，就是做事有些欠考虑”而已，这样一来不但萧平没事了，就连雷潜龙也最多被他父亲骂上一顿而已，也不会有什么大问题。

　　注意到了萧平表情的变化，陈老微微一笑道：“尝尝我的茶吧，味道可是很不错呢。这是我孙女菲菲弄来的，听说市场上可是买不到的呢。”

　　萧平道了声谢，然后喝了口茶品了品味道，放下茶杯时神色就有些古怪。

　　陈老立刻注意到了这一点，不禁摇头笑道：“看来茶只适合我这样的老头子，你们年轻人喝不惯啊。”

　　萧平连忙摇头道：“这倒不是，我也挺喜欢喝茶的，其实这茶也是我种的。雷潜龙倒是对我说过，他要这些茶是送给一位大人物，没想到还是送给您的啊。”

　　“哦？！”短暂的意外之后，陈老很有兴趣地问道：“虽然茶叶本身的品质就非常好，但若是没有好的炒茶手法，再好的茶叶也会被糟蹋掉。这些茶的炒制手法就非常好，炒茶师傅一定有些年纪了吧？”

　　萧平不好意思地笑笑，装出一副谦虚的样子道：“不瞒您说，这茶就是我炒的。”

　　这下陈老是真的来了兴趣，兴致勃勃地道：“年轻人有你这样的手艺可不多啊，这炒茶的手法可不一般，你是跟谁学来的？”

　　萧平老实答道：“我是跟一位姓乔的老爷子学的，其实连茶种都是他给我的，要是没有他的话，您可喝不到这么好的茶啊。”

　　萧平只是随口一说而已，没想到陈老却变了脸色，一下就从藤椅上站起来道：“姓乔？他叫什么？”

　　别看陈老刚刚笑眯眯地很慈祥，就和普通的邻家老人没什么两样。但他现在突然站起身来，气势立刻就变得更强盛了。要不是萧平意志坚定，现在肯定被吓得坐到地上了。

　　一直守在附近的中年人见状立刻冲了过来，右手摸住后腰上的武器，警惕地盯着萧平，生怕他会做出对陈老不利的举动来。

　　倒是萧平还很冷静，他慢慢站起身挠头道：“我只知道他姓乔，名字什么的还真不知道。”

　　陈老毕竟是见惯了大风浪的领导人，在最初的震惊后很快就冷静下来。他示意中年男子自己没事，然后盯着萧平问：“你说的那个乔老爷子，现在在什么地方，对你说起过他的过去么？有什么明显的特征？”

　　“他从没对我说过自己的事，生活在西湖附近的狮子山上。山上有座种了十八棵御茶树的古庙，现在改成了茶馆，乔老爷子就住在茶馆里。”萧平也看出陈老对乔老爷子很在意，一边努力回忆一边道：“乔老爷子……虽然平时话很少，沉默寡言的，但我觉得他是个面冷心热的人。对了，他的额头上有道很深的疤，另外一条腿也有些不方便，经常看到他用力锤那条腿，好象以前受过伤似的。”

　　萧平的话让陈老愈加紧张，连忙追问道：“他受伤的是哪条腿？”

　　“左腿！”萧平很快就给出了肯定的回答。

　　听到萧平说的这两个字，陈老突然仰天笑道：“哈哈，没想到老乔居然还在世，这真是个意外之喜！”

　　看到陈老情绪激动，那中年人连忙通知保健医生，生怕会出什么意外，与此同时中年人也不忘狠狠地瞪了萧平一眼。在他看来萧平就是个大麻烦，之前的仙壶事件已经闹得沸沸扬扬，几乎让保安局成了所有人的笑柄。今天他才来了紫竹园一小会，居然就让平时泰山崩于前而不变色的陈老如此激动，这人还真是个扫把星啊！

　　萧平才不管中年人怎么看自己，他只是小心翼翼地问道：“陈老，您和乔老爷子认识？”

　　“当然！”陈老正色道：“我们不但认识，他还是我的救命恩人！”


第461章 陈老的救命恩人

　　陈老的话可没有丝毫的夸张。

　　在当年那段史无前例的岁月里，陈老的一家都受到严重的冲击，他本人也被下放到杭城附近的农村劳动改造。

　　在那段极其艰苦的岁月里，陈老多亏了乔老爷子的仗义照顾，这才能坚持下来，守得云开见日出。有一次陈老走山路的时候，不小心从山坡上滚落，多亏乔老爷子奋不顾身地把他给挡住了。否则陈老就会直接滚落山崖，早就成为群山中的一怀黄土了。

　　而乔老爷子却因为舍命救助陈老，而落下了终身残疾。他额头上的疤痕和腿上的伤，就是在那次意外中留下的。

　　后来陈老一家平反，他也回到京城继续正常的生活。开始两年乔老爷子还和陈家有书信往来，但后来就渐渐断了联系。陈老也好几次想要寻找当年的救命恩人，但在乔老爷子刻意的回避下，他的每次努力都以失败告终。

　　陈老也知道乔老爷子当年就是个炒茶高手，再加上萧平形容乔老爷子的脾气和特征全都吻合，此时也终于确定教萧平炒茶手艺的，正是当年帮助自己走出那段困境的好友。

　　时间过去那么久了，陈老也以为当年的老伙计早就不在人世。没想到今天却从萧平这里听到了青年时期好友的消息，又叫他怎么能不激动呢？

　　本来陈老之所以决定和萧平见面，只是因为觉得这个年轻人开发的养生口服液确实有效，所以想见一见他本人而已。要是见过之后确信萧平这人可靠，长期服用他的口服液也不是不可以。哪曾想居然会因为这次见面打听到青年时代挚友的消息，对陈老来说这绝对是个意外之喜。

　　而萧平是跟着乔老爷子学习炒茶的，严格来说等于是乔老爷子的半个徒弟。有了这层身份，他在陈老眼中的份量自然立刻有所不同了。对陈老来说萧平至少也算是半个后生小辈，这其中的远近亲疏可是有很大区别的。

　　不过以陈老的城府来讲，他当然不会把这些事都告诉萧平。老人家只是激动地走了几个来回，然后看着萧平道：“小萧，你能不能去一趟狮子山，把乔大哥请来京城和我见上一面？”

　　萧平没有立刻答应，只是有些为难地道：“既然是您老开口了，狮子山我一定会去。只是……能不能把乔老爷子请来，我可就不敢保证了。”

　　陈老有些不满地问：“为什么？”

　　萧平苦笑道：“乔老爷子那脾气您还不知道？要是乔老爷子不愿意来京城，除非我把他绑了来，否则一点办法都没有。”

　　听了萧平的话，陈老也不禁无奈道：“你说得也是，乔大哥的脾气……唉，要是他不愿意，谁都能勉强他？唉……可惜啊，那么多年过去了，我们老哥俩要见趟面也这么难！”

　　如果换了一般人，乔老爷子不愿意来京城，陈老只要直接去狮子山找他就行。然而陈老可是国家领导人，根本不可能随意到某个地方去见老朋友，所以这事反而不好办了。

　　看着陈老意兴阑珊的样子，萧平也有些于心不忍。他略一沉吟后就有了办法，立刻笑眯眯地对陈老道：“陈老，我一定会去见乔老爷子，把您非常挂念他，想和他见面的事告诉乔老爷子。至于他愿不愿意过来和您见面，我就不敢保证了。要是乔老爷子不愿意来，我会拍一段视频，让他对你说说心里话，您看这办法行吗？”

　　对陈老来说也没有更好的办法，他略一思忖后就点头道：“那就麻烦你了，小萧。”

　　“您太客气了。”萧平哪里敢在陈老面前居功？连忙谦虚了几句。在停了一会后萧平又接着道：“不过按照乔老爷子的脾气，恐怕我拍一个小时的视频，他都能坐在哪里一言不发，就照片没什么两样。”

　　“哈哈！”饶是怀念老友的陈老心情不佳，也被萧平这句俏皮话给逗笑了，不禁指着他笑骂：“你这小子其实是个滑头，真不知道乔大哥看中你哪点，居然把祖传的炒茶手艺传授给你了。”

　　萧平笑嘻嘻地道：“乔老爷子说，现在对这门手艺有兴趣的年轻人不多了，我碰巧是其中天赋最高的，所以他只能马马虎虎地便宜我了，嘿嘿！”

　　陈老对萧平的话倒也比较赞同，又喝了一口茶点头道：“乔大哥的眼光果然不错，你炒的茶确实地道，以后每年给我送个几两过来。”

　　“没问题，包在我身上！”陈老的话让萧平暗自高兴，立刻就一口答应下来。

　　到了陈老这个级别，怎么可能随便问人要东西？他之所以这么说，就是因为把萧平当成了自己的晚辈，只有对自己人才会用这么随便的语气说话。要是萧平还不明白陈老的用意，那他可就真的是个傻瓜了。

　　见萧平答应得爽快，陈老也意味深长地笑道：“你这小子，果然够滑头啊。”

　　萧平也不否认，只是对着陈老憨憨地笑。他很清楚什么时候应该装傻，反正在陈老这样的人面前装傻，也绝对不是什么丢脸的事。一般人就是想装，也没那个机会呢。

　　就在一老一少相视而笑的时候，一个穿着中式对襟衫的男子匆匆赶了过来。这人正是陈老的保健医生，名叫武新强。说起来武新强也是出身于中医世家，也的确是有些真本领的，否则他也没资格成为陈老的保健医生。

　　萧平乍一眼也看不出他的确切年纪。你说有五十多也行，才四十来岁也没问题，总之是保养得十分好。

　　武新强正是收到那个中年人的消息，这才连忙赶过来的。按照他的说法，陈老不能有大喜大悲等情绪波动，否则就会有脑溢血和心肌梗死之类的危险。

　　武新强一看到陈老没把自己的叮嘱当回事，正在和萧平相视大笑，脸色立刻就沉了下来。他不好对陈老发火，却对萧平大声喝道：“别笑了，不知道陈老的情绪不能有太大波动吗？”


第462章 保健医生

　　说真的萧平被武新强这一吼给弄糊涂了，一时之间根本没缓过神来。这可是陈老的家啊，瞎子都看得出来自己和陈老相谈甚欢，怎么会突然冒出来这么二愣子，居然敢对自己大吼大叫的？

　　在惊愕之下萧平自然笑不下去了，不过他的嘴却还张得大大的，看上去很是有些狼狈。就连陈老也讪讪地停下了笑声，似乎对武新强也有几分忌惮。

　　武新强喝止了大笑中的萧平后，根本就没有多看他一眼，而是转身对陈老抱了抱拳道：“陈老，请您为自己的身体着想，千万要尊医嘱行事。要是您自己不配合我们，就算我们再怎么努力也是没用的。”

　　面对态度强硬的武新强，陈老也有些不好意思。他当然不是怕武新强，而是因为知道对方也是为了自己的健康着想，所以才会显得如此严苛。陈老可不是不讲道理的人，在这种情况下自然只能听着武新强的抱怨，绝对不会对他翻脸。

　　不过陈老能这么做，并不代表萧平也有这么好的修养。他被武新强喝骂了一通，心里正不痛快着呢。眼见这家伙居然还敢给陈老脸色看，萧平当然不会放过这么好的机会，立刻略带不满地问：“陈老，这位是谁啊？”

　　陈老也看出了萧平不满，朝他笑笑道：“这位是武新强，是我的保健医生。”

　　武新强仗着自己确实有几分本事，也有些恃才傲物的意思。虽然陈老在向萧平介绍他，但武新强却连看都没看萧平一眼，只是冷冷地“哼”了一声，自顾自地给陈老把脉。

　　见这家伙如此嚣张，萧平哪里还忍得下去？他突然冷笑一声道：“陈老，其实只要您按时服用我们公司的养生口服液，根本用不着什么保健医生。”

　　听到萧平说出“养生口服液”这几个字，武新强突然转过身紧紧地盯着他一字一句地道：“原来那些乱七八糟的口服液就是你搞出来的！你胆子可真是不小，万一陈老的身体出了什么问题，这么大的责任你负得起吗？你这是毒害国家领导人，危害国家安全！”

　　武新强把这么大一顶帽子扣下来，萧平可不能无动于衷。他立刻冷笑一声，轻蔑地看着对方道：“有些人水平有限，根本不能体会到口服液的精妙之处，完全就是只井底之蛙，真是可悲啊！”

　　武新强的脾气本来就不好，被萧平这么一激哪里还能保持冷静。他也不帮陈老号脉了，紧紧盯着萧平道：“在我这种专业人士眼里，你的那些什么口服液，根本不值得一提，根本不会有任何效果，最多也就是吃不死人而已。你要是再敢在这里招摇撞骗，我立刻就报警抓你！”

　　武新强敢用这种态度对萧平，完全是因为他知道就是因为口服液的事，让萧平成了在整个紫竹园都不受欢迎的人。虽然武新强也不清楚，陈老为什么要见这个做保健品生意的骗子，但他觉得陈老肯定也很讨厌萧平，对萧平的态度越是恶劣，就越能博得陈老的好感。

　　这也是武新强的消息更新速度太慢，不知道如今陈老对萧平的看法。要是这个投机分子知道，陈老和萧平很是投缘的话，他是断然不敢这样对待萧平的。

　　萧平哪能容忍武新强当着陈老的面诽谤自己？眼下他已经有了陈老做倚仗，自然是立刻冷笑一声道：“你就这有把握，确信我是骗子？要是我的养生口服液无效，为什么上市到现在会这么受欢迎？”

　　武新强不屑地哼道：“还不是因为那些消费者没有主见，全都是些盲从的人罢了，这种情况还见得少么？哼，我们国家的全民素质还是太低，所以才会出现这种情况！”

　　萧平偷偷瞥了陈老一眼，见他流露出不悦之色，立刻放心大胆地道：“没有调查过就没有发言权，你一口咬定我的口服液无效，本来就是不科学的做法，真不知道是怎么混上陈老保健医生这个职务的！”

　　没等武新强开口，萧平就继续道：“陈老也服用过一盒养生口服液，你居然都不问问他服用后的感觉，就判定口服液无效，这简直就是渎职！”

　　虽然萧平的话不中听，但这确实也是事实。武新强就算想要反驳也找不出理由。他迟疑了一下，最终还是很不甘心地问陈老：“陈老，您喝了那个养生口服液后，有没有什么特别的感觉？”

　　陈老一直默不作声地看着萧平和武新强斗嘴，直到此时才笑眯眯地道：“你还真别说，最近我觉得精神多了，连饭都能多吃半碗，睡眠也比以前好。这都是我服用养生口服液后的变化，看来这口服液还真的有些效果。”

　　陈老确实感觉到自己的身体情况在好转，不过在和萧平见面前，他是绝对不会轻易说出有如此倾向性的评价的。不过陈老在知道萧平和乔老爷子亦徒亦友的关系后，立刻感觉这个年轻人和自己亲近了许多，所以他才会说出这样的话来。

　　要是其他人敢这么说，武新强肯定啐别人一脸，然后搬出一大通心理作用啦，受到别人暗示之类的理论，来证明口服液根本无效。不过这话是从陈老嘴里说出来的，武新强再怎么恃才傲物，也不敢质疑他的说法，一时悻悻地说不出话来。

　　见陈老肯定了口服液的功效，萧平的信心更足了，装模作样地长叹一声道：“有些人呐，自己没那个本事，也见不得别人有本事。人家做出一点成绩来，立刻就用‘骗子’、‘不可能’来否定，生怕自己的风头被抢走，可悲啊！”

　　说起来武新强出身中医世家，向来都是很受人敬重的，否则陈老也不会对他这么客气。多年来的顺风顺水，也养成了武新强骄傲自大的性格，哪里经得起这样的冷嘲热讽？

　　见陈老丝毫没有责怪萧平的意思，自觉脸面无光的他立刻对陈老包拳道：“陈老，我的能力有限，不能胜任您的保健医生的工作，我现在正式向您辞职！”

　　这番话一说话，武新强转身就走。陈老也没留他的意思，只是轻轻地叹了一口气。

　　倒是旁边的萧平有些看不惯，忍不住低声自言自语道：“还说不得了，这么大的人了怎么脾气还这样啊，也不知道是谁给惯的……”

　　陈老听到了萧平的喃喃自语，也不禁又好气又好笑地喝道：“小子，你几句话就把我的保健医生给气走了，以后我老人家的身体要是有了什么问题，那就唯你是问！”

　　“陈老，您别吓我啊，我胆子小。”知道陈老这是和自己开玩笑呢，萧平先是愁眉苦脸地讨饶，然后正色道：“不瞒您说，我的养生口服液适合各种人群。要是您能长期服用，包您身体健康地活到一百岁，根本用不着什么保健医生！”

　　陈老看了信心十足的萧平一眼，然后微笑着道：“年轻人别把话说得太满，万一要是做不到的话，看你到时候怎么交代！”

　　萧平感觉到陈老对自己另眼相看，又怎么会错过这个千载难逢的抱大腿的机会？陈老话音刚落，萧平就拍着胸脯道：“您要是信得过我，我来当您的保健医生也行啊。我每个季度来给您号号脉，调理一下身体。平时您就长期服用养生口服液，保证您身体情况越来越好，我敢立军令状！”

　　萧平敢说得这么有把握，当然是因为有炼妖壶这个宝贝的缘故。只要陈老能坚持服用养生口服液，他的身体状况就会越来越好。万一要是真的有什么意外，还有炼妖壶出产的灵液顶着呢，根本没有什么好担心的。

　　陈老也换过几个保健医生，就算是最最自大的武新强，也不敢当着他的面打这样的包票。老人家眯起眼睛盯着萧平看了一会，然后缓缓点头道：“好，既然你敢立军令状，那我老头子就陪你疯一回！从今天气起你就是我的保健医生了，那个养生口服液还有没有？回头再给我送几盒来。”

　　见陈老相信了自己，萧平心头一喜刚要说几句表决心的话，那个负责陈老安全的中年人却抢先开口了。

　　“陈老，这样可不行啊！”中年人满脸焦急道：“萧平他既不是政府工作人员，也没有通过政审，按照安保条例，他绝对没资格在您身边担任职务，您也不能吃他给的任何东西。”

　　中年人这么一说，陈老也有些为难。虽然保健医生说起来是为陈老个人服务的，但因为他身份特殊，所以怎么选择也是有一套规章制度在的。陈老的为人又是最不愿意破坏制度，所以才会觉得如此为难。

　　萧平不满地看了一眼坏自己好事的中年人，然后笑眯眯地问陈老：“陈老，要是我是政府工作人员，或者已经通过政审，是不是就能当您的保健医生了？”

　　“没错。”陈老也没瞒着萧平。

　　得到了肯定的回答后，萧平嘿嘿一笑，掏出一本证件递给陈老道：“那您看看这个吧。”


第463章 题字

　　陈老有些疑惑地接过证件打开看了几眼，然后打量着萧平笑道：“没想到你还有这层身份，不简单啊！”

　　萧平知道有些事根本瞒不过陈老，笑嘻嘻地道：“上次他们有个人在执行任务时受了重伤，是我给救回来的。所以就发了这张证件给我，其实就是就想让我给他们白打工呢！”

　　陈老正色道：“话也不能这么说，为国效力是应该的。既然你有这样的本事，在需要的时候自然应该挺身而出。”

　　萧平点头道：“您说的对，我也是这样的想的，所以才收下了这个证件。”

　　中年人没看过萧平的证件，在旁边听得没头没脑的，满脸都是好奇的神色。陈老把证件递给他，不紧不慢地道：“小萧有这样的身份，你也应该可以放心了。一会给他办张通行证，以后他就是紫竹园的工作人员了。”

　　中年人接过证件一看，才知道萧平居然还是国安局的特殊成员。这下他也没别的话好说了，只能把证件还给萧平道：“职责所在，请多多谅解。”

　　其实萧平是个很好相处的人，既然对方主动示好了，他倒也不会再给别人脸色看，主动和中年人握了握手道：“没关系，这是你的工作，正式认识下，我叫萧平。”

　　中年和萧平握着手，严肃的脸上终于出现一丝笑容道：“我叫龙五。”

　　中年人的名字听着不象是真名，反倒是象某种代号。不过萧平当然不会去深究，反正名字不过是个代号，只要以后见了他不用“喂，喂”地叫人家就好。

　　见萧平和龙五相处得不错，陈老也暗暗点了点头。他并没有让自己流露出对太多欣赏的表情，很快就问萧平：“小萧，这养生口服液的效果确实挺明显，配方都是你自己搞出来的？”

　　“哪能啊，这是我汇集了几个益气养生的古方综合而成的。”萧平谦虚道：“说起来我最多也只能算是总结归纳而已，可不敢说是我自己搞出来的。”

　　陈老满意道：“嗯，年轻人有了这样的成就还能保持谦虚，很好。”

　　萧平不好意思地笑道：“您过奖了。”

　　“那你接下来有什么打算？要把养生口服液推向全国市场？”陈老对萧平还是挺关心的，问起了他下一步的计划：“口服液的效果不错，要是能在全国推广，也是一件好事啊。”

　　萧平苦笑道：“这恐怕有点难度，口服液的原料全都是非常珍惜的药材，不但产量不高，而且价格也非常贵。不瞒您说，眼下是新品上市的促销阶段，我完全是在亏本赚吆喝。等这段时间过去了，口服液不但要提价，而且还会限量供应。”

　　陈老有些失望地道：“提价和限量供应，就把低收入人群排除在外了，其实他们才是最需要这种口服液的人啊。”

　　萧平不惜动用炼妖壶的力量，把养生口服液推向市场，本来就是为了赚钱的。可不会因为陈老的几句话，就把这份很有钱途的投资变成慈善活动。

　　不过陈老忧国忧民的态度也影响到了萧平，他略一思索后干脆地道：“陈老，不满您说，口服液降价什么的我实在做不到，因为成本太高了，我不可能一直亏本做生意。不过我可以捐出一部分口服液，帮助那些需要帮助的人。比如家境困难又身体不好人，又或者是独居的老人等等，我们会免费赠送口服液给他们，您看这样行吗？”

　　陈老对萧平的表态还是很满意的，高兴地点头道：“好，这就是企业社会责任的体现嘛。现在我倒是希望你的企业能发展得越来越好，口服液的产量越来越高，也好有更多的困难群体从中受益！”

　　见陈老的兴致很高，萧平也涎着脸笑道：“承您吉言啊，那个……我听说您老的书法很好，能不能帮这口服液题幅字啊？”

　　陈老没想萧平的胆子还真不小，不由得愣了一下，不过他很快指着萧平笑道：“好你个小萧啊，是想拿我的来做广告么？”

　　“我哪敢拿您做广告啊！”萧平嘻皮笑脸道：“您题了字我也只能裱起来挂在家里，借您的威势吓唬那些对我不怀好意的家伙呗。”

　　萧平说的倒是大实话。就算他有天大的胆子，也不敢拿陈老来做广告，能借助他的威势来震慑一下宵小就最合适不过了。

　　萧平的话也然陈老若有所思，最终他一点头道：“好，我也有阵子没动笔了，今天就当是活动活动筋骨，小萧，给我磨墨！”

　　见陈老答应了自己的请求，萧平不由得大为欢喜。只要回去把陈老的题词往办公室里一挂，无论谁敢来找麻烦，看到这副字都得吓一跳。

　　自然有人准备好了文房四宝，萧平殷勤地把墨磨得又多又浓。陈老拿了一支毛笔饱蘸浓墨，沉吟片刻后在宣纸上写下八个大字：强身健体，利国利民！

　　八个大字写完，陈老又在后面题上了自己的名字，还特意写明这副字是“赠予萧平”的，最后郑重其事地用了他的私章。

　　看着这副有陈老题名的字，萧平乐得连嘴都合不拢了。这简直就是护身符啊，只要萧平不做违法犯罪的事，还有谁敢来找他麻烦？

　　陈老的日程安排很紧，即便是在周末也没太多闲暇时间。能和萧平见面半个小时，已经是很不容易了。所以在写完这副字后，陈老就离开忙别的事去了。

　　萧平守在题字旁边，等墨迹干透后，才小心翼翼地把这幅字收好。他已经打定主意，在京城就找个地方把这副字给裱好了带回去，以免在路上不小心损坏。

　　龙五亲自把萧平送到紫竹园的门口，神色严肃地对他道：“明天我会亲自到你那里取养生口服液，能不能准备好？”

　　萧平点了点头道：“没问题，我这就去销售点调货，你明天直接到我的酒店来拿就行。”

　　“上午九点。”龙五和萧平约好了见面的时间，然后对他微微点头道：“陈老很欣赏你，他已经有好几年没给别人题字了！”

　　这话说完后，龙五头也不回地转身就走，只把萧平一人留在紫竹园门口傻笑。


第464章 裱字

　　萧平得意地在紫竹园门口站了好一会，直到站岗的武警战士看他的眼神都有些不耐烦了，这才坐上了龙五为他准备的车离开了紫竹园。

　　不过萧平没有直接回酒店，而是去了最近的口服液销售商那里。明天一早龙五就要来拿口服液的，可绝对不能出什么纰漏。

　　眼下仙壶公司的养生口服液已经成了畅销产品，每天都是限量销售的，萧平这个时候到商店，今天备的货早就已经卖光了。不过以萧平的身份，要拿到几盒口服液自然是没有问题，没花什么周折他就带着二十盒养生口服液回到了酒店。

　　将养生口服液放好后，萧平取出陈老的题词仔细端详，高兴得眉飞色舞。他本以为雷潜龙擅自把养生口服液给陈老服用，多少会给自己造成一些麻烦，没想到所有的事情都这么顺利，还捞到了这么大的好处。

　　“潜龙这家伙，还真是我的福星啊！”看着陈老的题字，萧平忍不住自言自语：“不过我对京城又不熟，上哪儿去找信得过的裱画店呢？”

　　就在萧平暗自烦恼的时候，雷潜龙打电话给他了。

　　“萧哥，我刚听说你下午去见陈老了，现在没事了吧？”雷潜龙在电话那头关切地问道。

　　萧平去见陈老也不是什么秘密，京城中的不少人都注意到了。以雷家的能力，雷潜龙知道此事也不奇怪。不过在紫竹园里究竟发生了什么事，就不是外人能够轻易打听到的了，所以雷潜龙才会直接打电话来问萧平。

　　萧平笑眯眯地道：“现在是风平浪静，估计雷叔叔很快就会把你给放出来了。”

　　雷潜龙开心道：“你说得没错，我爸刚才已经解除了我的禁闭。我也是刚听菲菲说，你下午去见陈老了，所以打个电话来问问情况。”

　　萧平笑道：“没事了，你不用担心。”

　　“萧哥就是萧哥。”雷潜龙在电话那头感叹：“连陈老都搞得定，佩服啊佩服！”

　　“哎哟！”雷潜龙这话刚说出口，就立刻发出一声惨叫。萧平听到电话里还有个姑娘在抱怨，不许雷潜龙对她爷爷不敬。

　　看样子雷潜龙刚从家里出来，就跑去见陈老的孙女菲菲了。不过萧平对此并不在意，而是很快就问雷潜龙：“你这个电话打得正好，我想问问你，京城哪里有比较好的装裱字画的商店？我有幅字要裱一下。”

　　“嘿，这事你问我算是问对了。”雷潜龙在电话那头得意道：“这行我可熟，在琉璃厂那带有好几家不错的装裱店。你什么时候有空，我带你过去看看。”

　　萧平略一思索道：“明天上午九点半，行么？”

　　“没问题！”雷潜龙一口答应下来，两人又闲聊了几句后就挂上了电话。

　　第二天上午九点整，龙五敲响了萧平的房门。龙五是如此的准时，以至于萧平怀疑他肯定是提前就到了，看着手表等到九点才敲门的。

　　不过萧平对守时的人一向非常有好感，所以笑着对龙五道：“进来坐会吧，我把口服液给你。”

　　“不坐了！”龙五还是一副冷冰冰的样子，面无表情道：“我在执行任务，不想浪费时间！”

　　知道龙五是个十分认真的人，萧平也没有多说什么，很快就把养生口服液交给他。

　　龙五和另外两个同事当场检查了养生口服液，还和萧平在交接单上签字，这才算是正式从他手里接管了口服液。

　　在离开前，龙五还给了萧平一本特别通行证。告诉他以后凭这本证件，就可以自由进出紫竹园了。通行证上注明，萧平的职务就是陈老的保健医生，他这就算是正式上任了。

　　龙五等三人全都是惜字如金的角色，从头到尾都没和萧平多说一个字。不过他们全都是传说中的“中南海保镖”，酷一点也在情理之中，萧平也没有什么好抱怨的。

　　龙五等人离开没多久，雷潜龙也匆匆赶来了。和中南海保镖相比，这家伙简直就是个话痨。雷潜龙先笑眯眯地对萧平打过招呼，然后就大肆称赞萧平有本事，连陈老都能搞得定；最后又大吐苦水，说自己在紧闭期间吃了多少苦头，早知道萧平一出面就能化解危机，早就打电话向他求援云云。

　　萧平从没想到雷潜龙能有这么多废话可说，被这家伙说得不堪其扰，忍不住大声道：“打住！去装裱店，出发！”

　　也许是半个多月的禁闭生涯让雷潜龙少许多说话的机会，所以他自由后废话就特别多，跟在萧平身后往外走时兀自絮絮叨叨：“萧哥，你急着要去就早点说嘛，早说我早就出发了，也不会跟你说这么话，说不定现在咱们已经上车了……”

　　萧平无奈地叹息一声，决定无视雷潜龙的废话，否则真要被这家伙给逼疯了。

　　好在雷潜龙的废话虽然不少，但办事情倒还挺利索的，很快就带着萧平来到了琉璃厂附近一家叫朵云轩的装裱店。

　　这家店古色古香的，墙上挂了不少已经装裱完成的字画。萧平大致扫了一眼落款，发现有几幅还真是当代名家的手笔。说明这家店的声誉确实很好，否则客人们不会把名家字画送到这里装裱。

　　朵云轩的李老板一看到雷潜龙进来，就立刻迎上前笑道：“雷先生，您总算来了，欢迎欢迎。”

　　雷云龙轻轻点了点就算打过招呼了，然后问李老板：“老李，我昨天在电话里就说了，要你们最好的装裱师傅今天等着的，人呢？”

　　李老板赔笑道：“老周和老王都等着您呢。”

　　“很好。”雷潜龙满意地点点头，然后换上笑脸对萧平道：“萧哥，这可是京城最好的装裱店，你有什么字画要装裱，找他们准没错。”

　　萧平当然不会怀疑雷潜龙的话，但还是有些不放心道：“我这副字非常要紧，可是绝对不能出错的。”

　　虽然朵云轩老板并不认识萧平，但他知道这个年轻人能让雷潜龙如此尊敬，自然不会是普通角色，有幅珍贵的字画也并不稀奇。见萧平还有些不放心，朵云轩的老板立刻笑道：“客人您请放心，咱们朵云轩可是老字号了，不怕说句得罪人的话，要是有字画连我们都装裱不好，那京城也没有其他人能裱得好了！”

　　既然人家都这么说了，萧平也就不废话了，小心翼翼地从包里取出了陈老的题字，递给那两个已经过来等候的装裱师傅。

　　朵云轩的两位装裱师傅在一行的时间都超过三十年，经验之丰富当然不用多说。两人还没打开这副字，就从墨迹上判定这幅字绝对不是什么有年头的东西，最多也就是这一、两年的东西，很有可能就是这几天写成的。

　　而且这幅字用的纸和墨也十分普通，哪怕是当代稍有些知名度的名家，也不可能会用这么普通的纸磨。结合这些因素判断，这幅字的价值也高不到哪里去。

　　两位装裱师傅悄悄交换了一个眼神，从对方眼里看到一丝不屑，几乎是同时撇了撇嘴角，露出有些无奈的笑容。按理来说象这种档次的字画，根本不需要他们两位装裱大师动手。不过这位客人是雷少爷介绍来的，这活两人自然是无法推辞。

　　萧平当然不会知道两人的想法，还在一个劲地提醒他们：“劳烦两位多费心，千万不能出一点差错！对了，一切按照最高标准来，大概几天能裱好？”

　　李老板估计了一下这幅字的尺寸，然后信心十足道：“这个天气的话，需要十天左右吧。如果您要得急，我们就赶一下工，一个星期能完成。不能再快了，再快就会影响质量。”

　　雷潜龙本就是纨绔弟子，对字画什么的倒也有些了解，知道李老板说得没错，小声对萧平道：“萧哥，李老板说得没错，一星期最快了。”

　　“行，那我就等一个星期吧。”萧平干脆地点头道：“还请你们多多费心了，这幅字对我很重要的。”

　　见萧平象个话痨似的强调这幅字的重要性，就连李老板也有些不耐烦了。不过身为老板的他当然不会去得罪客人，还是保持笑容道：“没问题，您是雷先生介绍来的，我们一定会格外小心。”

　　至于两个装裱师傅，已经懒得再对萧平说什么了。姓周的那位脾气更急躁点，已经忍不住催问道：“那个……现在咱们可以看看这幅字了么？”

　　萧平这才发现，到现在陈老的那幅字还折着没打开呢。这让他也不禁哑然失笑，自己实在太紧张这幅字，一直都在提醒对方小心，实在有些太过神经质了。

　　想到这里萧平向其他人略带歉意地一笑，然后礼貌地道：“请看。”

　　因为萧平之前的提醒，两位装裱师傅也确实不敢大意。他们小心翼翼地把宣纸展开，这幅令萧平十分紧张的题字终于展现在众人面前。当大家看清楚字后面的落款时，全都情不自禁地倒抽一口凉气，终于明白了萧平为什么会那样紧张。


第465章 出大事了

　　雷潜龙毕竟也是见过些世面的，所以第一个回过神来，盯着萧平结结巴巴道：“陈……陈老的题字？陈老给你私人题字？萧哥，这该不会是你自己弄出来的吧？这可不是开玩笑的事，别乱来啊！”

　　萧平知道雷潜龙口无遮拦的毛病，知道他是为自己担心，也没把这家伙的话放在心上。萧平只是充满信心地微微一笑，然后大声安慰雷潜龙：“你就放心吧，我又不是傻子，怎么可能冒充陈老的题字？这不是自己给自己找麻烦么？这就是陈老的亲笔题字，他觉得我做的事挺靠谱的，所以就题几个字鼓励我一下而已。”

　　虽然雷潜龙对萧平是非常信任的，但这事实在是太出乎他的意料，所以雷潜龙还是有些不敢相信这是事实，兀自在那里喃喃自语：“陈老已经好几年没给别人题字了，上次中石油新的总部大楼落成，想请陈老题大楼的名字的，结果他老人家立刻回绝了。没想到这次他居然能给萧哥你题字，我真是服了你了。”

　　这时候朵云轩的李老板也回过神来，打量着那几个字叹道：“我曾经见过陈老给其他人的题字，这几个字苍劲有力、气势恢弘，肯定是他的亲笔没错，难怪萧先生再三提醒我们要小心。”

　　说到这里李老板有些不好意思地朝萧平笑了笑，然后才摇头叹道：“不瞒你们说，之前我还觉得萧先生有些过于小心，但现在才明白，他确实应该这么做。”

　　那两个装裱师傅也是一脸震惊，没想到萧平会送来这么一副字。虽然两人也曾经装裱过不少名家字画，但还是第一次见到国家领导人的真迹。两人都知道这次工作的重要性，在心中提醒自己必须小心，千万不能出错。

　　萧平又叮嘱了李老板几句，然后才和雷潜龙离开了朵云轩。在知道陈老都给萧平亲笔题字后，雷潜龙对他更加敬佩。谁都知道陈老的眼界极高，年轻一辈中几乎没有他看得上眼的，而这次陈老的举动无疑能说明不少问题。虽然萧平根本没有什么背景可言，但只要这事传开之后，他在京城的二代、三代圈子里，也绝对算得上是一号人物了。

　　从朵云轩出来后，雷潜龙对萧平赞口不绝。他倒不是想拍萧平的马屁，而是纯粹为好朋友感到高兴。说着说着雷潜龙的兴致也越来越高，眉飞色舞地对萧平道：“萧哥，陈老为你题字可是大事，咱们应该好好庆祝一下才行！要不我叫上大伙一起去水云间聚聚吧，咱们也去威风一下！”

　　萧平笑着摇摇头道：“不用了吧，这事还是低调点好。而且……我对水云间也没什么兴趣。”

　　想起萧平上次在水云间的表现，雷潜龙知道他确实不喜欢去那种地方，也就没有坚持的意思。不过这家伙很快又想到一件事，很是神秘地对萧平道：“萧大哥，说起来还真巧。就在咱们去水云间的第二天，那个陪你的小雅就失踪了，可是让很多一心想把这个水云间头牌收进房中的主失望不已呢。”

　　听雷潜龙说起这事，萧平不由得心中一动，若无其事地问道：“就是那个蒙着面的姑娘？一棵摇钱树莫名其妙地失踪了，水云间也就不闻不问么？”

　　“嗐，水云间那种地方的姑娘，流动性本来就很大，就算是头牌又能怎样？”雷潜龙不以为意道：“也许小雅是突然不想干了，又或者成了某个人的情妇，要么找个好人嫁了，各种可能性都有。水云间要做的只是捧出另一个头牌，还是一样的赚钱，谁会去关心其他的事呢？”

　　说到这里雷潜龙忍不住笑着对萧平道：“不过这个小雅的确是水云间所有头牌中最红的一个。萧哥你说怪不怪？男人们连她的脸都没见着，却被她迷得神魂颠倒。虽然我自己也是男人，但也不得不说，有些男人就是贱啊！”

　　虽然萧平表面上十分平静，对雷潜龙的话没有特别的反应，其实心里却很是得意地想道：“这个让那么多男人神魂颠倒的小雅，现在已经是哥们的人啦。要是让他们知道心中的女神一口一个主上的叫哥们，肯定会惊讶得连眼珠都掉下来。”

　　因为要等陈老的字裱好，所以萧平只能在京城多留几天了。在这几天里萧平去拜访了雷潜龙的父亲，就连雷安听说陈老为他题字都深感惊讶，更加看好这个年轻人的前途了。

　　除了拜访了雷安外，萧平其他的时间都泡在了潘家园、琉璃厂等几个地方。这里是京城最著名的古玩市场，萧平希望能淘到一些上好的玉石来促进炼妖壶进化。要是能找到神骨的话，那就更是意外之喜了。

　　可惜的是现在即便是这些著名的古玩市场，好东西也没有多少了。那么多天逛下来之后，萧平也只买到两块品质还算不错的玉石而已，至于神骨什么的根本连个影子都没看见。

　　别看萧平为了买玉石就花了一百多万，但炼妖壶吸收了这些玉石，却是一点动静都没有。联想到上次炼妖壶吸收了神骨，也都没有发生明显的变化，萧平明白今后想要炼妖壶进化是越来越困难了，也许终其一生也不能让它进化到最终的状态。

　　时间就这么一天天过去，转眼间就到了和李老板约定的时间。萧平和雷潜龙一起来到朵云轩，果然见到陈老的那幅字已经裱好了。李老板很会做人，还另外送了一个黄杨木做的大镜框。这么一来整幅字看上去就更有气势，萧平相信把它挂在办公室里，一定非常夺人眼球。

　　刚开始李老板还不肯收萧平的钱，说能为陈老裱字已经是朵云轩的荣幸，不能再从中赚钱了。不过萧平可没想过要占别人的便宜，还是按照价目表付了钱。

　　为了避免太过引人瞩目，萧平问李老板要了块红绸布盖住镜框，这才和雷潜龙抬着出了朵云轩。

　　两人刚把镜框放到车上，萧平的电话就响了。他刚接通电话，就听到王大炮在那头大声道：“老板，你快回来吧，农庄出大事了！”


第466章 污染

　　萧平十分了解王大炮的为人，以他那种“天塌下来当被盖”的性格，除非发生了非常严重的事，是绝对不会用如此焦灼的语气对自己说话的。

　　想到这里萧平也有些急了，连忙大声道：“别急，慢慢说，究竟出了什么事？”

　　王大炮愣了两秒钟，却不知道怎么开口说好，只是急促地道：“我也不知道该怎么说，你快回来吧，回来看了就知道了！”

　　王大炮的话让萧平明白情况复杂，电话里三言两语显然是说不清楚，他顿了一顿问出了最担心的问题：“有人受伤或者死亡吗？”

　　“这倒没有。”王大炮的回答让萧平暗暗松了口气，然而他接下来的话又让萧平的心提了起来：“不过要是这样发展下去，大家都没活路了！”

　　“我尽快赶回来！”知道这次事情一定非常严重，萧平只说了这一句后就挂上了电话。

　　雷潜龙也看出萧平脸色不对，有些担心地问：“萧哥，家里出事了？”

　　“我必须尽快赶回去。”萧平深吸一口气让自己冷静下来，对雷潜龙道：“这辆车借我，我这就动身回去，以后找机会再还你！”

　　“一辆车算啥，萧哥你尽管开走就是了。”雷潜龙才不会把一辆车放在心上，只是不解地问：“坐飞机回去不是更快吗，萧哥你为什么要开车？”

　　“陈老的字托运我不放心，还是自己带回去好。”萧平简短地解释了一下，接过雷潜龙递来的要是，发动了车子就走。

　　“路上小心，安全第一！”见萧平走得匆忙，雷潜龙连忙提醒他注意安全。

　　然而萧平已经听不到雷潜龙的话了，轿车转眼间就驶出很远，然后拐上大路，汇入了滚滚的车流之中。

　　因为不知道农庄究竟发生了什么事，心急火燎的萧平也是急着要赶回去。从京城到苏市有一千多公里多，萧平硬是连续开了十个多小时，到了晚上终于进入苏市的范围。一路上除了两次停车加油外，他根本没做任何停留。

　　多亏了萧平无论是在体力还是精力上，都比普通人强了许多。否则这段路开下来他肯定累得够呛，说不定还会因为疲劳驾驶而出交通事故。

　　萧平担心农庄的情况，直接开车赶回农庄。当他来到小洲村附近时，已经是晚上九点多了。农庄就在小洲村的地界上，用不了几分钟就能到了。看着前往的农庄还是象平时一样安静，萧平一路上都悬着的心总算稍稍放下一些，至少在目前来看，情况似乎并没有想象得那么严重。

　　然而当萧平又开车往前开了几百米后，就开始感觉到不对劲了。一股怪味从车窗的缝隙里飘进来，这种微甜中又带着丝丝苦涩的化学气味，让萧平的喉咙很不舒服，不由自主地咳嗽起来。

　　剧烈的咳嗽让萧平不得不降低车速，他连忙把车窗全都关严，这才算好过了一点。萧平在农庄附近可从来都没闻到过这种味道，此时也忍不住喃喃自语：“这怪味是从哪儿来的啊？”

　　随着车子离农庄越来越近，这股味道也愈发浓烈。就连紧闭的车窗也无法把怪味挡在车外，令萧平不由自主地皱起了眉头。

　　此时农庄已经到了。萧平迅速把车开进农庄的停车场，发现旁边的办公楼灯火通明，大家显然都没回家，说明这次的事情确实非常严重。

　　萧平熄火下车，刚打开车门就闻到一股极刺鼻的气味。这味道和他在车里闻到的完全一样，只是浓烈了数倍都不止，完全没有准备的萧平差点被这么刺激的味道熏一跟斗。

　　“我靠！”萧平不由自主地爆了句粗口，捂着口鼻跑进了办公楼。

　　虽然楼里也弥漫着同样的味道，但因为所有门窗都已经关紧的缘故，所以比外面要好了许多。萧平快步走进大会议室，果然发现所有人都在。

　　“老板回来了！”看到萧平之后，包括王大炮在内的人都松了口气。虽然萧平的年龄比在场的大多数人都小，但近一年来种种神奇的表现，已经让他成为了大家的主心骨。

　　萧平也是一肚子的问题，刚进门就连珠炮般地问大伙：“农庄究竟出什么事了？还有，这怪味又是怎么回事？都快把我给呛死了！”

　　“老板，这两件事其实一件事啊。”王小虎口齿比他爸伶俐多了，他第一个开口道：“从昨天晚上开始，村子的人就开始闻到怪味了。当时味道也没这么浓，大家也没怎么放在心上。可是到了今天早上味道越来越浓，大伙才知道情况不对劲。我爸发现味道是从小洲河里散发出来的，连河水都已经变了颜色了，所以他就赶忙打电话给你了。”

　　“河水污染？！”听了王小虎的话，萧平脑中立刻冒出这个念头，终于明白为什么王大炮上午在电话里那么着急了。

　　要是小洲河能散发出这么难闻的气味，无疑说明河水的污染已经十分严重了。本来水质清澈的小洲河可是农庄的命脉，大棚里的蔬菜、山上的果园、甚至是鱼塘的用水都是直接从河里取的。眼下河水被污染了，就等于农庄的水源没了，这可不是件小事。

　　更让萧平担心的是，小洲河里受污染的水不可避免的会渗透到河两岸的土壤和地下水中去，进而污染大片的土地。而农庄恰巧就是在小洲河两岸，无疑首当其冲地成为这次污染最大的受害者。

　　要知道“仙壶”牌蔬菜本来打的就是“绿色、有机”牌，小洲河被污染的消息要是传出去了，还有谁敢来买农庄出产的蔬菜？说小了农庄出产的一切都会滞销，说大了甚至对“仙壶”这个品牌都会产生影响，拖累萧平其他所有的生意。从这个角度看，王大炮上午在电话里说出了不得了的大事，发展下去大家都没活路也不是夸张，而是确有其事。

　　想到这些萧平的眉头皱得更紧，问农庄里的几个负责人：“出了这样的状况，你们就没报警，或者向环保局反应？”

　　“当然反应了。”负责养鸡场的赵全一脸担忧道：“我们先报了警，警察来看过说这不归他们管，归环保局管。我们又向环保局反应，他们说是说会派人过来查看情况，但大家等了一天也没见人影。老板，你抓紧时间上面反应一下吧。自从这股怪味出来以后，鸡场里的鸡全都垂头丧脑的，已经死了不少小鸡仔了。我怕这情况持续下去，所有的鸡都会死啊。”

　　王小虎也愁眉苦脸道：“是啊，鱼塘的情况也不太好！虽然今天我没换水，算是保住了塘里的鱼。但我担心污水迟早会渗进鱼塘，到时候咱们的损失可就大了！”

　　王大炮忧心忡忡道：“也不知道这些污水是从哪里来的，影响实在太大了。就连咱们村子里也有许多老人和孩子闻了这味道后吃不消，全都被家里人送进医院去了。不少人甚至已经离开村子，住到亲戚家里去了。”

　　“情况这么严重，环保局居然都不闻不问？”萧平愤怒道：“这帮家伙真是混蛋！电话号码呢？我打电话给他们！”

　　王小虎立刻找出了环保局的电话号码，萧平照着上面标明的24小时举报热线打了过去。

　　电话铃响了好几声，可就是没人接。萧平才不管那么多，就是不挂电话，让铃声一直响着，然而直到铃声变成了忙音，也没人来接这个电话。

　　萧平当然不会就此罢休，立刻按下了重拨键，让电话铃一直保持响着的状态。一直到他第四次按下重拨键之后，那边总算有人接电话了。

　　“喂，找谁？”电话那头的人显得很不耐烦。

　　萧平尽量用平静的语气道：“是县环保局吧，我有重要情况反应！”

　　然而对方的脾气显得比萧平更大，气呼呼地道：“现在已经是下班时间，要反应情况等明天上班以后再打来！”

　　萧平忍住怒气道：“这不是24小时举报热线吗？怎么会有下班时间？你们县里要是不管，我就直接打电话去市里，去省里！”

　　对方被萧平的态度吓住了，不耐烦地道：“行行，有什么情况你就说吧，我会转告领导的。”

　　“我要反应的就是小洲河的污染。”萧平大声道：“河水污染非常严重，那味道已经到了让人无法忍受的程度，怎么就没人管管呢？”

　　对方显然已经知道这件事了，丝毫不觉得惊讶道：“这件事我们已经知道了，会尽快派人到现场查看的，感谢你对环保工作的关心，再见！”

　　这番公式化的话说完，对方就立刻挂断了电话，甚至没给萧平多说一句话的机会。

　　“不负责任的混蛋。”听着电话里的忙音，萧平忍不住恨恨地骂了一句。

　　环保局不把小洲河的污染当回事，但萧平却不敢掉以轻心。他整晚都守在办公室里，为农庄的未来忧心忡忡。好不容易熬到天亮，立刻和王大炮等人到小洲河边去看个究竟。

　　萧平刚刚来到河边，就被眼前的景象惊呆了。


第467章 环保局

　　萧平熟悉的小洲河已经完全变了样。往日清澈的河水变成了奇怪的赤红色，靠近岸边的河面上泛起大片白色的泡沫，在水流平缓的地方漂浮着许多死鱼。河岸上的野草全都半死不活地软软垂下，看样子用不了多久就会枯萎。这说明河水的污染已经影响到了两岸的土地，而这也是萧平最担心的问题。

　　王大炮等农庄工人在小洲村出生成长，可以说是喝着小洲河水长大的。眼见小洲河被糟蹋成这样，一些人的眼睛都红了。更多的人则在为将来的生计担心，要是小洲河一直这样，别说农庄办不下去了，恐怕连整个小洲村都无法继续存在下去。

　　“老板我们该怎么办？”看着赤红色的河水，王大炮忧心忡忡道：“这样下去的话，农庄还有河两边的土地可就全毁了。”

　　说心里话萧平也真没什么办法，他摇了摇头道：“这里的味道太冲了，先回去再想办法。”

　　其他人默不作声地点了点头，脚步沉重地往回走。一路上谁都没有心情说话，众人的脑子里全是小洲河变红那触目惊心的样子。直到快走到公路边的时候，萧平才发现有两辆轿车停在河边，从车上下来几个人，站在河边指指点点的，也不知道在说些什么。

　　萧平和王大炮对视一眼，和农庄里的其他人加快脚步走了过去。

　　“你们是谁？”离那些人还有几步远，王大炮大声问：“在这里干什么？”

　　一个秘书模样的打量了两人一眼，指着身后那个中年人道：“这位是县环保局的郭局长，我们接到群众反应，说小洲河出了一点小状况，郭局长向来十分关心环境问题，虽然情况并不严重，但他还是亲自下来视察了，大家欢迎！”

　　郭峰今年四十来岁，相貌堂堂、身材高大，向来醉心于当大干部的感觉。他对秘书的话十分满意，装出一副居高临下的样子对萧平点头微笑，还真把自己当成了不起的大领导了。

　　不过萧平前几天才见过陈老，区区一个县的环保局长还真不够他看的。污染情况从昨天起就非常严重了，环保局居然到今天才作出反应，这么拖拉的办事作风已经让萧平非常不满。再加上郭峰的秘书居然还轻描淡写地说情况并不严重，就更让众人义愤填膺。

　　“小状况？情况并不严重？”萧平冷笑道：“麻烦你们看看面前的小洲河吧，这条河已经被毁了！居然还睁着眼睛说瞎话，这么说亏不亏心啊？就凭环保局这样的态度，怎么可能保护好我们的环境？！”

　　见这些农民并没有像想象的那样，用敬畏的态度迎接自己，而是一来上就大声责问，郭峰也不禁略感不快。他皱起眉头看着萧平，面带不愉地问道：“你是什么人，凭什么对我们的工作横加指责？”

　　萧平才不管对方心情如何，立刻大声道：“我是什么人并不重要，重要的是环保局打算怎么处理这事！”

　　郭峰已经不想再和萧平说话，他皱起眉头看了看身边的秘书，后者立刻会意地大声道：“我们当然会按照程序处理这事。先取样化验，确定河水的污染程度有没有超标。然后根据超标的情况，确定下一步的处理办法……”

　　秘书的话还没说完，萧平就已经冷笑不已。这些人实在太不靠谱，小洲河的情况有目共睹，刺鼻的气味几乎都快把人熏晕了，他们居然还要先取样化验，然后才确定下一步的处理办法。等处理的办法出来了，黄花菜都凉了。

　　萧平可没时间也没心情看着环保局磨磨蹭蹭地办事，没等秘书说完就已经打断他道：“情况不是明摆着么，瞎子都能闻得出来小洲河受到了严重的污染。眼下最要紧的不是确定污染源，尽早阻止污染小洲河的行为才对吗？叫我说应该先确定肇事的厂家，勒令他们立刻停产，避免造成更严重的后果！”

　　“对，先阻止继续污染！”

　　“找出肇事厂家，要他们停产！”

　　“好好的一条河都被弄成啥样啦？！”

　　“要叫他们赔偿！”

　　“还要让他们坐牢！”

　　听了萧平的话，农庄里的工人纷纷出声支持老板的说法。

　　“这个年轻人，我们环保局有自己的办事流程，不需要你来指导我们应该怎么么做！”众人的反应让郭峰十分不满，立刻脸色一板道：“一切都要合法！我觉得这次只是轻度污染而已，这也是发展经济的过程中必须承受的代价，用不着让工厂停产这么大惊小怪的。等检验结果出来了，我们会向社会通报，同时也会给出处理意见。这事由环保局的专家们处理，不用你们老百姓操心了！”

　　“什么叫不用我们操心了？”萧平冷笑道：“小洲河明明已经收到极严重的污染，你们却装作看不见，还说什么情况并不严重！环保局有你们这些不负责任的人占据，我们对污染不操心行吗？”

　　“你……简直是胡说八道，是诽谤！”郭峰被萧平问得哑口无言，恨恨地转身上了车。

　　不就是一次小小的污染吗，这些人居然如此不依不饶，还敢责问起堂堂局长来了！这让郭峰十分恼火，决心不再和这些刁民说话。

　　见局长生气了，秘书连忙上来瞪着萧平道：“胡说些什么呐？你们这是诽谤政府官员，信不信我报警把你们都抓进去？散了散了，这事政府会处理的，你们等着消息就行！”

　　撂下这番不负责任的话，秘书也上了车，郭峰的座驾立刻就绝尘而去——这里的味道实在太难闻了，号称只是轻微污染的刘大局长也有些受不了了。

　　另外一辆车上的两人用瓶子取了些河水的样品，然后也跟着离开了。这水当然是带回去化验的，但至于化验结果如何，那就不好说了。

　　不过萧平觉得，最终的结果很有可能象那个郭局长说的一样，只是轻微污染而已。毕竟要是真的出了重大环境事故，环保局也是有责任的，很有可能连局长也要被问责。而如果只是轻微污染，那郭峰的责任就小得多了。

　　眼看着环保局的车辆离开，王大炮担忧地问萧平：“老板，我们现在该怎么办？”


第468章 东鑫精细化工厂

　　其实在郭峰说出“污染是经济发展中必须要承受的代价”时，萧平就对环保局处理好这次事件不抱任何希望。

　　一个环保局的局长居然认为环境污染是不可避免的，必须要为经济发展让步，怎么可能指望他会彻查此事？萧平估计郭峰最多也就是敷衍地调查一下，然后环保局发一份大事化小的报告，给肇事者开一张不痛不痒的罚单，这事也就算了结了。

　　而肇事者会发现，污染环境的成本非常非常低，就算被查出来也不要紧，只要付很小的一笔罚金就行。这简直就是在纵容肇事者继续污染环境，最终倒霉的却是世代生活在小洲河两岸的老百姓。

　　看着浑浊的红色河水奔流而下，萧平用力握紧拳头道：“环保局靠不住，我们自己想办法解决这事！”

　　“对，我们自己干！”王大炮也对环保局那帮人毫无信心，十分赞同萧平的决定。

　　看着从上游流下的污水，萧平沉声道：“老王，你带大家回农庄，尽量保护咱们的土地别被河水污染，我去上游把污染源找出来！”

　　“好！”王大炮应了一声，带着众人会农庄去了。

　　萧平则独自一人往上游走去，寻找这次污染的罪魁祸首。

　　小洲河虽然在地图上只是一条细细的蓝线，在江南水乡这种规模的河流很常见，但在现实中却其实并不算小了。

　　整条河的长度也有近百公里，即使是从农庄的位置逆流而上，也要走好几十公里的距离，才能到达小洲河的发源地——昆山湖。

　　对一般人来说，要徒步走过几十公里可不是件轻松的事。不过萧平急于找出污染源，再加上他体质远胜于常人，所以根本没把这个问题放在心上，只是一味地往上游走。

　　小洲河流经的区域都在远郊，河岸两边以农田为主，偶尔有一两个自然村，人口并不算很多。一路上萧平见到的全都是小洲河被污染的情形，真是叫人触目惊心。

　　越往上游走，污染的情况就愈发严重。许多地方连河岸都呈现出赤红的颜色，河水里的毒素已经进入土壤，并且会随着地下水污染更大的面积。本来河面上只是漂浮着死鱼而已，慢慢的连死鸡死鸭都出现了，最夸张的是萧平还见到一只死羊倒在河边。

　　住在河边的村民全都搬走了，一座在河边的村子里只剩下几个人在看家，其他人全都离开了。其实谁都不想离开自己的家，但河水的气味实在太难闻了，逼得大家不得不走。

　　看着小洲河两岸被严重污染的惨状，萧平心中的怒火也越来越盛。虽然萧平从不认为自己是个好人，遇到什么事情也都先想着自己有没有好处，有赚钱的机会也绝对不会放过，但从来没有为了自己赚钱，就如此损害别人的利益。

　　所以目睹如此严重的污染，还是让萧平倍感愤怒。那些造成污染的人太可恶了，无论是为了利益还是其他原因，居然造成这么严重的后果，把整个小洲河的下游地区都糟蹋得不成样子，这是绝对不能原谅的。

　　“真是混蛋啊。”萧平一面在心中暗骂，一面加快脚步向上游走去。

　　从出发到现在，萧平已经沿着河岸行走了十多公里。目光所及之处全都被污染破坏得不成样子，这让他愈发感到担心，也不知道究竟有多长的河流被彻底污染。

　　好在这个问题很快就有了答案。当萧平沿着河岸拐过一个弯后，就被一堵围墙挡住了去路。这堵墙从离河不远的公路边延伸到河边，将一段河岸全都圈了进去。

　　萧平从农庄一路逆流而上到现在，还是头一次看到这样的情况，这让他不禁有些奇怪。因为根据市里的规定，小洲河两岸都属于公共地块，任何单位和个人不能以任何理由占据。

　　就像萧平的农庄在小洲河两岸都有田地，但他也没有用围墙把农庄所在的那段河岸给围上，而是特意留了可供车辆行驶的道路。而这里居然有人堂而皇之地把河岸圈在围墙内，说明这里的主人在当地关系过硬，否则断然没有这么大的胆子。

　　萧平沿着围墙大步往前走，很快在公路旁找到了一扇大门，门旁挂着一块写有“东鑫精细化工厂”的牌子。

　　看到这块招牌萧平不由得心头一动，化工厂居然在河边，本身就有些不同寻常。再加上这两天出现的严重污染，让萧平把这里当成了重点怀疑对象。

　　萧平站在化工厂门口向里看，发现里有几幢厂房，厂区内的空地上有工人在忙碌地搬运着一些巨大的塑料桶，说明这家化工厂确实正在生产。可惜的是车间的大门紧闭，萧平看不到车间内的情况。

　　虽然萧平只是站在厂门外向内张望了几眼，但立刻就引起了门卫的注意。一个五大三粗的家伙从门卫室里出来，恶恨恨地瞪着萧平喝道：“看什么看？厂区重地，谢绝参观！快走，否则放狗咬你了！”

　　似乎是为了表示自己不仅仅只是吓唬萧平，门卫话音刚落就吹了声口哨，立刻就有一条德国黑背不知道从什么地方蹿出来，趴在铁门上对萧平狂吠起来。

　　这条黑背个头很大，趴在门上几乎和萧平一样高，在吠叫时白森森的牙齿都呲在外面，一般人见了肯定会被吓一跳。

　　萧平当初在澳大利亚的牛角牧场时，可是曾经一拳打倒过一头发狂的公牛的，自然不会把区区一条狼狗放在眼里。只要他愿意，随时可以轻松地捏死这样一条猛犬。所以虽然德国黑背叫得吓人，但对萧平却是完全没有影响。

　　不过萧平是来寻找污染源的，自然不会去和一条畜生置气。他只是淡淡地看了那个门卫一眼，然后就默不作声地走开去。

　　虽然萧平采取了息事宁人的态度，但那个门卫的态度还是很恶劣，在萧平离开时兀自不依不饶地骂了一串的脏话。

　　急于寻找污染源头的萧平根本没心思和门卫计较此事，他加快脚步绕向化工厂的另一边，没有丝毫停留。

　　见萧平“慌慌张张”地跑掉，那门卫轻抚着德国黑背的狗头，得意地大笑起来。

　　化工厂的范围还不小，萧平用了几十分钟才绕过围墙，来到了化工厂另一边的河岸。看到这里的河水，萧平知道自己终于找到了污染的源头。

　　在工厂往上游去很短一段距离中，河水就有非常明显的变化。从深赤红色转变为淡红色，最终恢复到原来清澈的模样。这情况非常明显地表明，往小洲河排放污水的排污口就在化工厂里，所以化工厂上游的河水才没有被污染。

　　为了确认自己的发现，萧平从上游不远处的一座桥过河，到河对面查看情况。他很快就发现，在化工厂的围墙下面，有两根大管子整大明大方地往河里排放污水。

　　污水呈现出诡异的红黑色，被排到河里稀释后，就变成了河水被污染后的赤红色。一条污染带在小洲河里迅速往下游扩散，很快就把整条河都变成了同一种不正常的颜色。这一幕让萧平可以确定，污染源正是这家叫“东鑫精细化工厂”的企业。

　　看着小洲河上游那清澈的河水，再看看下游赤红的河水，萧平忍不住咬牙切齿道：“为了自己的利益，把好好一条河糟蹋成这样，真是一帮混蛋！”

　　为了留下确凿的证据，萧平拿出手机开始拍摄。他先用近景拍摄了排污管，然后拉远景把化工厂全都拍摄进画面，最终再回到排污管的近景。同时萧平也没忘记拍下附近有明显特征的环境，比如不远处的桥梁，化工厂围墙旁那棵半死不活的大树等，都被萧平记录下来。有了这段视频，足以证明这家化工厂污染小洲河的事实，让相关责任人得到应有的惩罚。

　　虽然是萧平发现污染源的，但他却没有权利冲进人家厂里要别人停产。想要尽快阻止继续污染，唯一的办法就是报警了。

　　萧平先打了报警电话，然后又打了环保局的举报热线，把找到小洲河污染源的事也向对方说了，要他们尽快派人过来勘查。

　　随着萧平见过的世面越来越广，他也明白这眼前的这种情况下，自己最好按照程序办事。虽然按程序办事，不一定能以最快的速度解决问题，但却可以不给人落下把柄。特别是考虑到环保局局长郭峰的态度，按程序办事就显得更加重要。

　　环保局白天接听电话的是个年轻姑娘。她似乎对污染事件十分重视，仔细地记下了污染源的地点和时间，还问清楚了萧平的联系方式，并且一再表示会尽快向领导汇报此事。

　　萧平对这个姑娘的表现还是很满意的，要是环保局的人都有她这样的态度，污染事件说不定已经被制止，也不会造成现在这样严重的后果。

　　找到了污染源后，萧平返回河对岸准备先回农庄。小洲河发生了这么严重的污染，他必须想办法把农庄所受的影响减到最小。

　　就在萧平从化工厂门口走过时，一辆宝马车在他面前驶进了厂区。眼尖的萧平发现，开车的居然是自己的老同学章杰！


第469章 老同学

　　萧平对这个仗着家里有几个钱，就爱在老同学面前体现优越感的家伙没有任何好感。看着宝马开进了厂房，萧平想起章杰曾经说过他家开了一家化工厂，忍不住意外地自言自语：“难道这厂就是他家的？这也太巧了点吧？”

　　想到这里萧平连忙拨通了另一个老同学王静的电话，这姑娘性格开朗，是同学中的包打听，有什么问她准没错。

　　王静完全没想到萧平会打电话给自己，接通了电话就惊喜地道：“老同学，今天怎么想起打电话给我啊？我真是太感动了，还以为你成了富翁就忘了我们这帮老同学了呢！”

　　知道王静是个口无遮拦的姑娘，萧平没把她的调侃放在心上，只是笑了笑道：“我哪会忘了大家嘛，什么时候有空大家一起出来聚聚，我请客！”

　　“这还差不多。”王静笑着道：“现在你可是大户了，我要组织大家一起体验下吃大户，用大户的滋味！”

　　萧平立刻答应道：“没问题，只要你们别消灭我就行了。对了，你知道章杰开的化工厂叫什么名字吗？”

　　“我想想……”王静只停顿了几秒钟，立刻就肯定地道：“应该叫东鑫精细化工厂，这小子还发过名片给大家呢，上面就是这么印的。你问他干嘛？”

　　“没什么，只是想确定一下而已。”萧平冷静地道：“我有事先挂了啊，你决定好了什么时候召集老同学们聚一聚，别忘了通知我。”

　　王静笑道：“放心吧，忘了谁也不会忘记你啊，否则谁买单啊，对不？”

　　萧平笑着答应一定买单，然后挂上了电话，沉着脸自言自语道：“果然是这小子，这次他实在做得太过分了！”

　　要说章杰爱在老同学面前秀优越感，虽然令人讨厌但也不算是什么大恶。那次在同学的婚礼上萧平也只是见招拆招，给了他一点小难堪也就算了。然而这次章杰居然往小洲河里排放污水，把好好的一条河糟蹋得不成样子，这就不是给他点难堪就能轻易揭过去的事了。

　　萧平不知道的是，在他看到章杰的同时，在车里的章杰同时也看到了他。章杰从车上下来后，还疑惑地往厂区外张望，不知道萧平怎么会出现在自家的厂外。

　　“这小子来干嘛？”章杰皱着眉头说出心中的困惑，然后被外面浓烈的怪味熏得快步走进了办公大楼。

　　办公大楼的所有窗户都紧闭着，令里面的气味比外面淡了许多。章杰快步走进自己的办公室，打开了具有除味功能的空气精华气，这才长长地松了口气。

　　自从厂子开始排放污水后，章杰就没有回来办公过。今天要不是想取几份重要的文件，他是不会回来闻这股味道的。然后就在章杰在找文件的时候，他的手机却突然响了起来。

　　章杰看了眼来电显示，立刻接通电话赔笑道：“殷县长您好，找我有什么事吗？”

　　电话那头的是正是长丰县的副县长殷国伟，他怒气冲冲地道：“章杰，你在搞什么鬼，小洲河的污水是不是你们厂排放的？”

　　章杰愣了片刻，连忙一口否认：“没有啊，我怎么会做这种事呢？”

　　“别把我当傻瓜！”殷国伟在电话那头咆哮：“刚刚公安局和环保局都接到举报，说你的东鑫精细化工厂在往小洲河里排放污水！你是不是要我亲自带人过去看了才肯承认？”

　　既然殷国伟都把话说明了，章杰知道也没有隐瞒的必要，只能诉苦道：“殷县长，我这也是没有办法啊。新产品的生产任务太重，污水处理能力一时跟不上，所以只好先这样了。”

　　殷国伟不满道：“你知道这样做的影响有多大吗？小洲河下游好几个村都有投诉，我让环保局把这事暂时压下去了，但要是再这么发展下去，连我都帮不了你！你明不明白？！”

　　“殷县长对本厂的支持，我向来是非常感激的。”章杰当然明白殷国伟的意思，连忙放低姿态道：“我上次去省城时，买了两幅名家的字画，要是您今晚有空的话，我想去拜访您，请您鉴别一下这两幅画的真伪。”

　　殷国伟喜好收藏名人字画，或者说喜好名人字画所拥有的价值。听章杰说要自己帮忙签定字画，心知肚明的他语气也缓和许多：“小章啊，企业的经济效益要抓，但社会效益也不能放弃嘛。你们要从这次事件中吸取教训，争取以后不要再犯，我会责成环保局处理这件事，不过处罚也是免不了的。”

　　章杰从殷国伟的语气中就能听出，自己在这次污染事件不会受到太重的处罚，立刻虚心道：“是是，我认罚！多谢殷县长的关心。”

　　“嗯……”殷国伟满意地应了一声，然后压低声音问：“对了，你是不是一个叫萧平的有仇？公安局和环保局的举报电话都是他打的，这人好像对这次污染事件特别关注，你好好去查一查吧。”

　　“萧平？！我明白了。”章杰咬牙切齿地重复着萧平的名字，在对殷国伟奉承了几句后挂断了电话。

　　章杰另外拨通了一个电话，阴沉着脸道：“彭连云，到我办公室来，就现在！”

　　没多久一个满脸横肉的男子就匆匆走进办公室，刚关上门就大大咧咧地问：“老板，找我啥事？”

　　“我这几天不在，厂里的情况怎么样？”章杰关心地问：“有没有附近的人来找麻烦？”

　　彭连云得意道：“情况很不错，新产品的生产速度很快，咱们是要赚大钱的。我按照您的吩咐，不让乱七八糟的人在厂区附近逗留，也没人敢来找咱的麻烦！”

　　“很好。”章杰满意道：“加快生产速度，保持机器24小时运转，不要浪费时间。”

　　彭连云点头道：“我知道了，不过……”

　　章杰皱眉道：“有话就说，别吞吞吐吐的！”

　　“还是污水处理的问题。”彭连云搓着手道：“小洲河已经毁了，我怕这样下去政府会查咱们。”

　　章杰不耐烦地挥手道：“这事不用担心，我会摆平的。等配套的污水处理设施一到，尽快装上也就是了。不过眼下有个人在举报我们，听说还闹得很欢呢，你给我带几个人警告他一下，让这家伙不要乱说话！”

　　“行啊。”彭连云一口答应下来：“老板您有那家伙的资料吗？”

　　“他叫萧平。”章杰一字一句道：“他在下游承包了一片土地种菜的，好像叫什么仙壶农庄，应该不难找到这个人！”

　　“行，您等好吧。”彭连云把握十足道：“三天之内，一定会有好消息！”

　　在确定了东鑫精细化工厂就是污染源后，萧平一直在等待着有关部门的说法，同时每天都要去河边看好几次，希望看到污染的情况会有所好转。

　　然而事实却让萧平非常失望，到了第二天小洲河的河水不但没有变得清澈，污染甚至有愈演愈烈的趋势。河岸边的野草也已经开始枯萎，足以说明情况有多严重。萧平担心这种情况再持续几天，农庄的大片土地都会收到影响。农庄出产的蔬菜本来就是以“健康”、“绿色”为卖点，要是土地受到污染的话，那农庄只能关门大吉了。

　　有关部门迟钝的反应让萧平十分愤怒，几乎已经到了爆发的边缘。他象昨天一样，独自在小洲河边徘徊，面对已经变成一条污水沟的小洲河，只觉得胸中的怒火越来越盛。

　　就在这个时候，一辆金杯面包车突然停在萧平身边。从车上下来几个手持棒球棍和自来水管的人，不怀好意地朝萧平围了上来。

　　萧平立刻就发现，其中有个人就是昨天在东鑫化工厂遇到的门卫，这家伙居然把那条大狼狗也带来了。他不用想就知道这些家伙来干什么，嘴角不由得露出一丝冷笑。

　　领头的正是那个叫彭连云的家伙，离萧平还有几步远时就大声喝道：“萧平？！”

　　“是我！”萧平冷静地回应，从他脸上看不出丝毫害怕。

　　“是你就好！”彭连云冷笑道：“有人让我给你传个话，有些不该管的事就别管，否则……要是遇到什么意外就不好了！”

　　“要是我一定要管呢？”萧平丝毫没有退让的意思。

　　“那就别怪我们不客气了！”彭连云狞笑一声，示意其他人动手。

　　那个门卫最起劲，立刻松开了手中的狗链，那条大狗立刻狂吠着冲向萧平。

　　其他人全都知道这条狼狗有多凶，纷纷面露残忍的笑容，等着看萧平被狗的情形。然而萧平根本没有退缩，就在狼狗扑上来的那一刹那，他突然飞起一脚，准确地踢中了恶犬的脑袋。

　　所有人都听到“咔嚓”一声轻响，狼狗的脖子瞬间就被折断，还没落地就没了叫声，已经被萧平一脚踢死。巨大的力量令狗尸直接飞进河里，在发出“扑通”一声巨响后，随着水流慢慢向下游飘去。

　　彭连云等人都被萧平露的这一手惊呆了。就在这些人还没回过神来的时候，萧平已经长笑着向他们冲了过去。


第470章 检测报告

　　虽然彭连云这方在人数上占据绝对优势，而且个个手里都有家伙。但他们怎么可能是萧平的对手？萧平冲进了人群，就象一头猛虎冲进羊群，立刻就把对方揍得鸡飞狗跳。

　　不管对方是谁，手里拿着棒球棍还是自来水管，全都不是萧平的一合之敌。萧平的动作也是干净利落，随便一拳干翻对方，然后一把抓起来丢进旁边的小洲河。

　　既然这些家伙和东鑫化工厂有关，那就让他们亲身体验一下污染的滋味。要是没有这帮家伙助纣为虐，章杰的气焰也不会如此嚣张。

　　萧平就是一拳、一抓、一扔，没有任何人能逃过他这三招。不过一转眼的功夫，彭连云带来的人已经全都被萧平丢下了河。就连彭连云本人也挨了萧平一拳，被他一把抓住领口动弹不得。

　　“回去告诉你家老板，这事我还就是管定了！”萧平冷冷地警告了彭连云，然后正手反手连抽了他好几个耳光，最后一甩手把彭连云扔进了小洲河。

　　被扔进河的家伙可就惨了，他们刚碰到污染的河水，就感觉到全身火烧火燎般的疼痛。这些都是东鑫化工厂的人，对排进河里的是什么多少有些了解，个个都被吓得魂飞魄散。

　　好在眼下小洲河还没到汛期，靠近岸边的水比较浅，是不会淹死人的。彭连云等人相互搀扶着爬上河岸，连多看萧平一眼的勇气都没有，慌慌张张地上了面包车开了就走。他们要尽快赶到有自来水的地方，把身上受污染的河水冲干净才行。

　　“滚！”萧平在后面对着面包车竖起了中指，警告这些家伙以后都别自己面前出现。

　　本来萧平的心情十分郁闷，这些家伙虽然讨厌，但出现得却正是时候，这一番打斗后也让萧平出了一口恶气，多少舒缓了一些郁结的心情。

　　不过这些人的到来，也让萧平察觉到了一丝不同寻常的事情。章杰是怎么知道自己举报他污染的事的？章杰总不会只是因为在厂门口的一次偶遇，就大张旗鼓地派人来打萧平吧？要么章杰能掐会算，要么是有人给他通风报信，萧平当然毫无疑问地相信肯定是后一种可能。

　　这也解释了章杰会什么会如此有恃无恐，居然敢这么大模大样地往小洲河里排污，那是因为他有保护伞呢。

　　想起昨天环保局长的表现，萧平觉得这个郭峰的嫌疑非常打。昨天萧平可是实名举报的，留了姓名和电话号码，要是郭峰想知道这些信息无疑是易如反掌。

　　这个想法令萧平明白，想要彻查这次污染事件，比想象中要难得多。也许最终章杰能轻易地逃脱他应有的惩罚，而环境污染所造成的恶果，却要让生活在小洲河下游两岸的人来承担。

　　当萧平闷闷不乐地回到农庄时，发生的一件事让他更加相信自己的判断没错。王大炮的侄子，小洲村的村长和平也在农庄，正拿着一份文件，十分生气地对其他人大声嚷嚷。

　　身为小洲村的新村长，王和平为人公正，向来把村民们的利益方在首位，对农庄也算是比较照顾，在萧平眼里也算是个合格的村长。

　　萧平从没见王和平如此气急败坏的样子，也忍不住好奇地问：“王村长，你是怎么了，为什么这样生气啊？”

　　“县里环保局的检测报告下来了。”王和平虎着脸把文件往萧平手里一塞：“你自己看！”

　　萧平不解地接过文件看了起来，脸色很快就变得十分难看。他快速浏览了几眼，然后直接看文件最后的结论，同时小声地念了出来。

　　“酸碱度正常、硫化物指标正常，氮氧化合物指标正常……只有颜色略为异常出现、负营养情况、以及轻微的重金属超标，达到国家三级水质标准？！”

　　念到这里萧平再也看不下去了。他用力把检测报告捏成一团，重重地扔在地上道：“就那样的谁还是三级水质？这帮人也不看看小洲河变成什么样了，就敢这样睁着眼睛说瞎话啊！”

　　“可不是嘛？”王和平也生气地道：“我刚拿到这份检测报告，真的以为环保局的那帮人弄错了呢，还特意打电话过去问呢。没想到这帮孙子说报告没错，还安慰我说小洲河没什么大问题，过几天就能恢复正常，要我好好安抚村民的情绪，不要让他们集体出去闹事！你说说看，这都是些什么人啊？”

　　听了王和平的话，萧平不由得在心中暗暗冷笑。环保局炮制出这么一份检测报告，分明就是在为东鑫化工厂开脱责任。

　　有了这份检测报告，东鑫化工厂的责任就轻了许多，就算是他们污染小洲河的罪行暴露，也会因为污染程度“不严重”，而不会受到应有的惩罚。再联想到刚才自己还被那帮家伙警告，萧平已经对通过官方来解决这事不抱什么希望了。

　　这一刻萧平的斗志熊熊燃烧起来，暗自发誓要让造成这一切的罪魁祸首受到应有的惩罚。不过他在表面上并没有流露出半分异常，只是满脸无奈地对王和平摊手道：“这是环保局的职责范围，他们玩忽职守的话，我们小老百姓又有什么办法？”

　　“不行，这情况太严重了，我可不能看着他们乱来。”王和平严肃道：“我这就去联系其他几个村子的村长，大家商量着看下一步该怎么办。这事县里不管我们就去市里，市里不管就去省里。好好一条小洲河被糟蹋成这样，我就不信这事没人管！”

　　萧平对负责任的王和平还是很敬重的，认真地对他点头道：“这样也好，王村长，有什么要我帮忙的尽管开口，咱们都是这次事件的受害者，应该站在同一阵线上。”

　　王和平沉重地点了点头，然后步履匆匆地离开了。等到王和平走远了，萧平才拨通了老朋友周军的电话。

　　以两人的关系自然不需要寒暄什么，电话一通萧平就开门见山地问：“周军，你的运输队有槽罐车吗？我有用！”


第471章 装污水

　　“槽罐车？”电话那头的周军好奇地问：“公司里倒是有三辆，平时是帮别人运输危险化学品的，你要这种车干嘛？”

　　虽然和周军是最要好的朋友，但萧平并不打算把自己的计划告诉他。毕竟他接下来要做的事情有些惊世骇俗，知道的人越少越好。这既是对自己负责，同时也是对周军负责。

　　不过萧平也愿意编造一个借口欺骗好朋友，他稍一迟疑后直接道：“这事你还是别知道的好，我说出来对你真的一点好处都没有。”

　　周军不愧是萧平最好的朋友，听他这么一说根本没有多问，立刻毫不迟疑地道：“行，我知道了，你什么时候要，要几辆？”

　　萧平不客气地道：“三辆都要，越快越好。你让人把车开到农庄里，接下来交给我就行。”

　　周军立刻道：“行，我马上就让人把车开过去，下午就能到。”

　　两人又闲聊了几句，又有一个电话打进来，萧平只好挂断了周军的电话。

　　电话是张雨欣打来的，她不知道从哪里知道了小洲河受污染的事，关切地问萧平：“听说小洲河被污染了，你那里没事吧？”

　　萧平摇头道：“哪能没事啊？小洲河全被毁了，两岸的农田也受到严重的影响，再这样下去的话，农庄就完全废了。”

　　“这么严重啊？”张雨欣吃了一惊，连忙追问道：“县里的环保局就不管一下么？”

　　萧平冷笑道：“我怀疑环保局已经被收买了。连瞎子都能看得出来小洲河受到严重的污染，河边的气味冲得几乎不能留人。环保局的检测报告却说河水只受到轻微污染，还是三级水质呢，我呸！”

　　张雨欣也是见多识广的人，知道发现这种情况也不是没有可能，连忙接着问：“那……要不要我想办法把这事告诉我爸，让他出面过问一下？”

　　萧平知道只要张国权稍稍表示一下关注，这件事要解决起来就完全没有难度。不过张国权过问了此事，最多也只能按照法律程序去惩罚污染小洲河的人而已。而章杰的行为已经彻底惹怒了萧平，他决定用自己的方式解决此事。所以萧平并不希望张国权知道此事，至少目前不能让张国权知道。

　　出于这样的考虑，萧平立刻对张雨欣道：“咱爸最恨人家办事走后门，你这样做的话会惹他不高兴的。还是一切顺其自然，这事总是有办法解决的。”

　　萧平这一声“咱爸”让张雨欣芳心暗喜，但表面上却啐了他一口道：“不要脸，明明是我爸，怎么到了你嘴里就成了咱爸了？”

　　萧平得意地笑道：“嘿嘿，咱俩都那样了，你爸不就是我爸么？”

　　张雨欣还是嘴硬道：“我们怎么样了？你可别乱说啊！”

　　“其实也没怎么样。”萧平故作深沉道：“也就是有了夫妻之实而已，这你总不能否认吧？”

　　没想到萧平真的把这话说出来，张雨欣大羞道：“你再说，再说就不理你了！”

　　萧平继续对张雨欣口花花道：“行，行，不说了，以后直接用行动来证明，这总行了吧？”

　　见萧平还有心情和自己开玩笑，张雨欣总算稍稍放心了一些。叮嘱了萧平几句类似要小心的话，然后就挂上了电话。

　　听着电话里传来的忙音，萧平脸上的笑容一点点地消失。萧平在电话里调笑张雨欣，只是不想让她担心而已，其实他已经做好了严惩章杰的打算。

　　周军的办事效率一向不用担心，中午刚过他的手下就把槽罐车开到农庄来了。三辆槽罐车都是周军新买的，全都自带水泵，可以从低处把液体抽进槽罐内，正好符合萧平的要求。

　　萧平似乎对如何操纵水泵很感兴趣，问了司机好长一会时间，在完全弄清楚如何抽入和排出液体才让司机离开。

　　三辆槽罐车就停在农庄的停车场上。萧平耐心地等到天黑之后，在农庄里的其他工人都走光后，他悄悄地把槽罐车全都收进了炼妖壶中。

　　带着三辆槽罐车，萧平开车离开了农庄，直接前往小洲河上游的东鑫化工厂。十几公里的距离开车很快就到了，萧平把车停在离化工厂几公里远的地方，然后步行来到了目的地。

　　即便是在夜里，东鑫化工厂也没有停止往河里排放污水，远远地就能听到“哗哗”的水流声。

　　萧平借着噪音的掩护，悄无声息地来到围墙边。近三米高的围墙根本阻挡不了萧平，他助跑两步高高跃起，单腿在墙上用力一撑，就轻松地借势翻过了墙头，轻巧地落到厂区里。

　　本来厂里是养了一条狗看门的，萧平这样闯进厂区，肯定很快就会被发现。不过上午的时候被萧平一脚踹到小洲河里去了，估计现在都快飘进长江了；再加上负责保安的那些家伙也全被萧平打进了医院，眼下厂子里只有忙于生产的工人。所以萧平轻松地潜入化工厂，居然没有一个人发现他的。

　　萧平快步走向化工厂靠在河边的排污口，越是靠近这里，那股异味就愈加浓烈。就连身体素质远胜常人的萧平，也感到有几分不适。也正是因为这个原因，化学厂靠近河边的地方一个人都没有，倒是给萧平提供了很大的方便。

　　在黑漆漆的河边，萧平将槽罐车依次从炼妖壶中取出，从化工厂的排污口抽取大量污水储存在槽罐中。

　　这三辆都是容积50立方米的大槽罐车，要装满也是需要一些时间的。好在现在是夜晚，排污口附近的气味又实在太难闻，所以萧平有足够的时间完成这件事。大约一个小时之后，三辆槽罐车都装满了污水，被萧平重新收回到炼妖壶中。

　　萧平谨慎地向周围看了一眼，确定没人发现自己后，以老办法翻过围墙，很快就消失在茫茫黑夜之中。

　　没多久萧平就回到了自己的车上，立刻发动汽车驶上公路。这次他的目的地是章杰的住处——一幢位于苏市高档住宅区的别墅。


第472章 你也排污我也排污

　　就在萧平赶路的同时，章杰正在他的别墅里，和父亲章继纲商量如何应对这次污染事件。

　　“小杰，这次的事你还是有些欠考虑了。”肥头大耳的章继纲坐在沙发上，抽着进口雪茄不紧不慢地道：“污染这种事可大可小，现在上头对这事抓得很紧，万一压不住可就麻烦了。”

　　章杰不以为然道：“爸，您也太谨慎了。不就是排放了一点污水么，等那套净化系统到了，装上去不就没事了？”

　　章继纲摇头道：“就算有殷国伟在上面顶着，但净化系统一天没装上，我就一天不能放心啊。”

　　“爸，你的意思是殷国伟不可靠？”章杰惊讶道：“他昨天还收了我两幅名人字画，不会这么快就翻脸不认人吧？”

　　章继纲冷笑道：“我就说你还太嫩吧，这种人怎么可能完全靠得住？要是事情发展到不可收拾的地步，他肯定会把我们抛出去当替死鬼，来保住自己的位子。无论在什么时候，都别相信这种贪心的人，记住了！”

　　章杰若有所思地点点头，然后对章继纲道：“爸你说得没错，我明天就去厂子让他们打几口渗井，把污水灌到地下去，既隐蔽又方便。”

　　“嗯……这倒是个好办法。”章继纲点头道：“其实污水净化系统只能拿来应付检查装装样子的，平时一直开启开销也太大，还是早点把渗井打好，以后排污主要就靠它了。”

　　“我明天就让工人们开工。”说到这里章杰有些懊恼道：“彭连云就是个蠢货，我让他去教训投诉我们的人，他们那么多人都摆不平人家一个人，现在全躺在医院里呢。厂子里的工人本来就很忙了，还要抽人出来打渗井，人手就更加不足了。”

　　章继纲摇惊呀道：“彭连云和其他人的身手都不错的，那么多人都打不过人家一个？这个举报我们的人是什么来历？”

　　“他是我的高中同学。”章杰郁闷道：“好像在小洲河下游经营一个农庄的，可能污水影响到他的农庄了，所以象疯了一样盯着我们。对了，他和市局的王局长好像关系不错。”

　　听了儿子的话章继纲也吃了一惊，不由自主地坐直身子道：“这人和王局长有关系？这可麻烦了，万一要是他把这事捅到上面去就糟糕了！”

　　见父亲如此紧张，章杰也忍不住问道：“那我们该怎么办？”

　　“想办法约他见一面，看看能不能用钱让他闭上嘴。”章继纲微闭双眼道：“破财消灾，反正只要厂子开着，出去的钱总是能回来的。”

　　章杰不放心地道：“不过这家伙好像也不缺钱，上次还看到他开限量版的法拉利呢，如果他不要钱呢？”

　　章继纲慢慢睁开双眼，表情已经变得狰狞：“要是连钱都不要，那就只能用别的办法摆平他了！这事捅出去可是要坐牢的，我们只能一不做二不休了！”

　　父亲的话让章杰悚然一惊，不过想到自己要去坐牢，他也立刻重重点点头道：“您说得没错，我明天就想办法和那家伙见面，他识相的话也就算了，不识相的话……”

　　“不识相话的我找人解决他。”章继纲站起身道：“这事你不要掺和，就当什么都不知道！”

　　知道父亲是为了保护自己才这么说的，章杰感动地点点头正想说话，却发现窗外有人影一闪，连忙大喝一声：“谁？！”

　　然而窗外一点声音都没有，章杰不放心地往窗外张望，还是没见到任何人影。这让他暗暗松了口气，有些不好意思地对章继纲道：“大概是我看错了……”

　　章继纲微笑着鼓励儿子：“谨慎点好，小心无大错。”

　　这对父子完全不知道，萧平用两根手指紧紧扣住墙上的砖缝，把自己挂在了窗口上方。这个位置实在是太过出人意料，所以刚才章杰根本没发现萧平就在他的头顶上。

　　其实萧平来到章杰的别墅已经有一会了，把这父子两人的谈话一字不拉地听去了。听到章继纲居然连杀人灭口这样的狠招都想到了，萧平也不禁暗叹这对父子的心狠手辣。

　　不过也正因为如此，让萧平能够毫不犹豫地实行他接下来的计划。本来萧平内心深处还有些摇摆，还觉得自己这样做是不是有些太狠了。不过在知道章继纲父子都打算要杀自己之后，这最后的一点迟疑自然完全消失了。

　　萧平双手使劲，扣着砖缝迅速爬上了别墅的屋顶。

　　章继纲父子仗着最近几年赚的大钱，在高档别墅区买下了这座三层的西式别墅。不但有面积不小的花园，而且屋子前面还有游泳池，客厅里还有真正可以烧火的壁炉。

　　当然，眼下已经是仲春季节，壁炉肯定是用不到了，不过屋顶上的烟囱自然是还在的。萧平蹑手蹑脚地来到烟囱旁，环顾四周确定没人发现自己，立即展开了下一步的行动。他扶着烟囱稳稳站定，然后摒息凝神地集中精神力，缓慢而艰难地从炼妖壶中召唤出自己想要的东西。

　　萧平此行的目的，就是要把满满三车的污水全都放进章杰的别墅里去。他不是有办法买通环保局，证明小洲河的水符合三级水质标准么？既然这样就用这些“未受污染”的水给章杰洗一下别墅，看看结果会怎么样。

　　屋顶无论是面积还是承重能力都十分有限，是不可能把整辆槽罐车都停上来的。好在想要排空槽罐的话，只需要排水管在外面就行，此时萧平想召唤出来的物体不是别的，正是槽罐车用来排放装载货物的软管。

　　虽然萧平早就可以轻松地从炼妖壶内召唤出任何物体，但只召唤出某样物体的一部分，对他来说还是有些困难的。

　　萧平尝试了好几次，但却都以失败告终。有两次萧平甚至差点就把整辆槽罐车给弄出来了，把他给吓得冷汗直流。要是真不小心把槽罐车弄出炼妖壶，妥妥地会把别墅压塌，到时候麻烦可就大了。

　　不过萧平从来都不是轻言放弃的人，他又连续试了几次，终于成功地把一辆槽罐车的软管召唤到炼妖壶外面来了。

　　此时萧平的情形看上去的确有些诡异。一根软管从他手臂上纹身的部位凭空出现，软管的尾端还连着一个阀门，让萧平看上去很有几分科学怪人的味道。好在此时夜已经深了，也没人会去注意别墅的屋顶，所以并没有人目睹这奇异的景象。

　　事实上就连萧平本人也没工夫欣赏自己古怪的造型，他很快把软管塞进烟囱里，然后用力拧开了顶端的阀门。

　　槽罐车内的污水立刻喷涌而出，一股刺鼻的怪味也随之袭来，逼得萧平下意识地屏住了呼吸。不过他并没有因此停下手上的活，而是接着召唤另外两根软管，尽快把槽罐车里的污水全都排进别墅里去。

　　有了一次成功的经验后，再做同样的事就要容易许多。萧平很快就把另外两条软管都召唤出来，同时往烟囱里灌污水。

　　此时的萧平看上去真的很有几分未来战士的感觉，可以直接从身体里弄出高科技的装备。不过如果软管里喷出的是激光而不是污水，那他就更威风了。

　　不过即便从软管里出来的只是污水，也足以重创别墅里的章继纲父子了。两人正在讨论收买萧平的细节，然后就发生了令他们目瞪口呆的巨变。

　　刚开始时两人只是突然听到了“哗哗”的水流声，还没等他们反应过来呢，一股刺鼻的气味就已经充满了屋子。紧接着深红色的污水就从壁炉里汹涌而出，很快就没到了两人的脚背，昂贵的纯羊毛地毯已经全都湿透了。

　　更可怕的是污水涌入的速度越来越快，更多的污水从壁炉里往外喷涌，还有许多污水从天花板上淋下来，说明整幢别墅都受到了巨大的影响。

　　偏偏刚才章杰在被窗外的人影吓了一跳后，谨慎的他把门窗都关得好好的。高档门窗的密封性能极佳，涌进房子的污水一时之间根本排不出去，在别墅一楼迅速地积聚，很快就到了两人膝盖的高度。

　　章继纲父子努力想要开门逃出去。然而从天花板淋下的污水和几乎令人无法呼吸的刺激气味，严重地影响到了他们的行动能力。特别是当有污水溅到两人的眼睛里时，他们根本连眼睛都睁不开了，哪里还能去开门或者开窗啊？

　　屋子里的污水越来越多，都快把客厅变成污水游泳池了。此时污水对人体的损害也体现出来，章继纲父子感到全身的皮肤都火烧火燎地疼。更夸张的是两人在刚才还不自觉地喝了好几口污水，现在连食道和胃里都开始难过了。

　　内外受创的困境让章继纲父子失去了求生的力气，虽然他们还在拼命挣扎，但要逃出别墅的可能性也越来越小。

　　就在这个时候，紧闭的窗户终于承受不了巨大的压力，先是出现了条条裂缝，然后发出一声轰然巨响——窗玻璃整个破碎了。


第473章 超自然现象

　　随着窗户的破裂，大量污水象瀑布一样涌了出来，本来已经走投无路的章继纲父子也被污水一起冲了出来。说起来这两人的运气还真不错，逃过了被污水活活淹死的命运。

　　大量的污水冲出别墅，自然涌向一个更低的去处，别墅外的游泳池就成了污水最好的归宿。绝大部分污水最终都流进了游泳池，只有少数进入下水道，对周围的环境并没有造成太大的影响。

　　于此同时在屋顶的萧平也已经放光了槽罐车里的污水，已经把三根软管收回炼妖壶中。软管刚从手臂上的纹身处消失，萧平就觉得一阵头晕目眩，要不是他反应够快抓住了烟囱，肯定就一个倒栽葱从房顶上掉下来了。

　　萧平知道这是精神力损耗过度的表现，自从让炼妖壶成功认主之后，他已经很久没有这样的感觉了。这是萧平首次尝试只从炼妖壶中召唤出某样物体的一部分，对他来说本就是个很大的挑战。更何况萧平还要保持这样的状态比较长的一段时间，对精力的消耗之大就不用多说了。也幸亏槽罐车里的污水及时排空，要是这样的状态再多持续一会，萧平自己也坚持不下去了。

　　萧平扶住烟囱休息了一小会，只等精神稍有恢复就跳下屋顶，迅速消失在了夜色之中。虽然别墅之间都相隔不小的距离，但刚才污水涌出时的声响也已经惊动了周围的邻居。不少人已经嚷嚷着报警和找保安了，萧平再留下去就会有被发现的危险。

　　虽然有精神损耗过度的问题，但萧平还是顺利地离开了这个高档别墅区。他开车来到江边，用江水把槽罐车里的污水彻底冲洗干净，然后才重新把槽罐车收进炼妖壶。等萧平回到农庄，天已经快亮了。他把照旧把槽罐车停在停车场上，然后就回别墅休息去了。

　　这一晚萧平可真忙得够呛，所以虽然还能时不时闻到小洲河刺鼻的气味，但他还是很快就睡着了。

　　而在萧平睡得正香的同时，章继纲父子的别墅区已经闹翻了天。

　　当警察和保安赶到时，都被眼前的情形惊呆了。原来豪华的别墅已经被污水浸渍得不成样子，游泳池里更是灌满了红色刺鼻的污水，令所有靠近的人不由自主地掩住口鼻。

　　很快就有人发现了已经全身被污水浸透，几乎就要昏迷的章继纲父子。经过保安的辨认，确认两人就是这里的业主。于是警察立刻询问两人当时究竟发生了什么事，居然会造成这么奇怪的后果。

　　可惜章继纲父子也说不出个所以然来，只是说他们正好好地坐在客厅里，污水就突然从天而降了。这种说法未免也太奇幻了，令在场的警察全都面面相觑，不知道该不该相信两人的话。

　　好在在陷入昏迷之间，章继纲还说几句挺有价值的话。他睁大无神双眼看着夜空，凄厉地大声喊道：“报应，这就是我们偷偷排污的报应啊！”

　　章继纲这句话喊得十分清楚，于是立刻就有警察连夜赶往在他名下的东鑫精细化工厂调查情况。

　　不过章继纲的话并没有解开警察们的疑惑，所有人都在大惑不解地考虑，这么污水究竟是从哪里来的呢？

　　虽然是在视线不清的夜里，但也可以轻易看出来污水是从屋顶灌进别墅，然后又从窗口涌出来的。这完全超出了所有人的理解范围，在现场的人全都不由自主地抬头望天，想弄清楚当时别墅上空究竟有什么东西，才会导致这样的怪事发生。

　　面对这样古怪的现象，就连赶到现场的警察都有些不知所措。于是带队的警官就把这件怪事向上级报告，当然也包括章继纲昏迷前喊的那些话。

　　所有收到报告的人，一开始都不相信会有这种事发生。但谁都知道没人会开这种玩笑，于是这次古怪的事件就被逐级上报，到了上班的时间，一份详细报告已经出现在了张国权的办公桌上。

　　自从文子平调到申城担任市长的职务后，张国权就顺理成章地成为江浙省的省长，每天需要处理的公务十分繁重。实在是因为这次的事件太过匪夷所思，完全超出了人类的认知范围，所以才会这么快就惊动张国权。

　　看到了下面送上来的报告，这次诡异的事件还是引起了张国权的注意。

　　不过身为一省之长，张国权更关心的还是全省人民的生活环境，所以他的关注点也和别人有所不同。

　　在张国权看来，发生在别墅区的事件虽然诡异，但显然是一种小概率的事件。只要这种事不会在大范围内经常发生，就没必要对其太过关注。至于为什么会发生这种现象，交给专业人士去调查就好。

　　相对来说张国权更关心化工厂的污染问题。前往化工厂调查的警官已经发回报告，确认确实有污染环境的情况发生。让张国权不满的是，这次污染事件居然还是前去调查的刑警先发现的，那当地政府和环保局究竟是干什么吃的，为什么到现在还没有看到相应的报告？

　　张国权越想越觉得这事有蹊跷，不过到了他现在的位置，无论要做什么事都要谋定而后动才行。张国权暂时还不想把这事闹得大张旗鼓，在思索片刻后，他在电话本上找出萧平的电话号码，亲自拨通了他的电话。

　　有和张雨欣的关系在，萧平对张国权非常尊重，接通电话后规规矩矩地道：“张叔叔好，您找我有事？”

　　“小萧啊，我记得你的农庄就是在小洲河边的吧？”张国权也不和萧平客套，开门见山地道：“我听说最近小洲河被污染了，究竟有没有这回事？”

　　既然张国权问起了，萧平哪里还会客气，立刻怪声怪调地道：“本来我也以为小洲河被污染了，还打电话去县环保局投诉呢。环保局的同志已经来检测过了，说那熏得死人的河水没问题，符合国家三级水质标准，除了不能拿来喝，干什么都可以！”


第474章 省长震怒

　　张国权一听萧平这古怪的语气就知道他又在耍宝，忍不住笑骂道：“别给我打埋伏，有什么想法就直说！”

　　“是您要我说的啊，那我就不客气了。”萧平老老实实地道：“事实是整条小洲河都变红了，而且味道难闻得要命，不少在河边的村庄里几乎都没有人了。河岸两边的植物已经开始枯萎，说明连土地都受到影响了。就是这样的水质，县里的环保局检测下来居然是合格的！”

　　听萧平说到这里张国权也不禁怒道：“这分明就是渎职！”

　　“渎职？嘿嘿……”萧平冷笑道：“不瞒您说，我找到了污染小洲河的厂家，打电话去公安局和环保局投诉。结果几个电话打下来不但没有任何效果，第二天人家就派了一帮人来教训我，要我不要多管闲事。您说说，这是简单的渎职么？”

　　“好大的胆子！”这下张国权是真的生气了，重重一拍桌子道：“我要亲自去你那里，看看那些人究竟胆大到什么程度！”

　　“欢迎欢迎！”萧平连忙提醒张国权：“不过您最好准备几只好点的口罩，这里的味道太难闻了。”

　　知道萧平这是关心自己，张国权放缓语气道：“谢谢你了，小萧，咱们下午见。”

　　“行，咱们到时候见，张叔叔再见。”萧平和张国权道别后就挂上电话，然后自言自语道：“这下可热闹了，看那些吃干饭不办事的家伙怎么办，哼哼！”

　　张国权的办事作风一向雷厉风行，说好了下午亲自去小洲河看个究竟，自然不会食言。为了能得到第一手资料，张国权还带了省环保局的专家组和便携式的检测仪器，分乘几辆车从省城出发，直奔萧平的农庄而来。

　　为了能了解真实的情况，张国权没有通知苏市和长丰县的有关部门，算是彻彻底底的突击检查了。

　　当张国权一行到了农庄附近，也立刻闻到了从小洲河散发出的异味。没想到污染情况比想象的还要严重，张国权的表情也变得严峻起来。当他看到了赤红色的河水后，脸色就变得更加难看了。

　　河水都变成这样了，就连外行都能看得出小洲河受到了严重的污染。而县环保局居然声称河水一切正常，这种行为比环境污染更让张国权感到生气。

　　看着已经被糟蹋得不成样子的小洲河，张国权出离愤怒。他拒绝了秘书递来的口罩，让秘书拨通了萧平的电话，告诉他自己就在农庄外面的河边，让萧平自己出来找自己。

　　身为一省之长，张国权在公共场合的一举一动都很谨慎。农庄是萧平的私人产业，他就不会轻易进入，以免给别人造成什么暗示。这也是张国权洁身自好的表现，萧平对此也很能理解，接到电话后立刻出来和他见面。

　　有省长大人坐镇，下面的人办事效率当然会很高。等萧平赶到时，省环保局的专家已经完成了河水的取样工作，正要放进仪器中检测。

　　萧平老远就看到了张国权，连忙快步走上前向他打招呼：“张省长您好。”

　　见萧平在外人面前对自己用了正式的称呼，张国权也感到很满意，向其他人介绍道：“这个年轻人叫萧平，就是他发现了污染源，并且向当地的公安局和环保局举报的。”

　　虽然张国权介绍萧平时语气平淡，但在场的都不是傻瓜，都看得出来萧平和张省长很熟，纷纷向萧平打招呼。有两人还称赞了萧平几句，表扬他有正义感，关心环境等等。事实上要不是看出张国权心情很差，肯定还会有更多的人上来和萧平套近乎。

　　不过现在大多数人的注意力，都集中在省环保局的那几台仪器上，所有人都在静待检测结果。虽然众人都确信小洲河的污染肯定是超标了，但究竟是哪几项指标超标，超了多少，还是要等仪器的检测结果。

　　在众人特别是张国权的关注下，环保局的专家也感到压力山大。两人一面操纵着仪器，一面擦着额头的汗水，比以前在大学里考试时都要觉得紧张。

　　好在张国权还保持着足够的耐心，也没有催促两人的意思，算是给两人减压了。检测仪器继续运转，没用多久就得出了大致结果，开始往外吐打印了各种数据的检测报告。

　　省环保局的首席工程师李劲松只扫了一眼报告，脸色就立刻变得凝重起来，连忙向张国权报告道：“张省长，这条河的污染十分严重，酸碱度只有2.5，有机化合物和重金属严重超标，甲醛、芳香胺等多种强致癌物的浓度非常高，通俗来说这河水和毒药没什么两样。

　　这水别说喝了，就连接触皮肤都会造成一定损害，根本不能用于农业生产，河水渗入周围的土地和地下水，会令大片土地无法耕种，就算勉强种出什么农作物，也会污染超标而不能食用！”

　　虽然对小洲河的污染程度已经有所准备，但听李劲松说得如此严重，张国权还是有些意外，连忙追问道：“怎么才能治理？”

　　“首先是切断污染源，然后抽干河水，清理河底和河岸上所有被污染土地，只有这样才能把影响减到最小。”李劲松边说边摇头：“不过这样的工程十分庞大，而且被污染的地下水也无法得到彻底的治理，不良影响会持续几十年甚至上百年。”

　　张国权越听脸色越难看，到最后终于忍不住大声道：“污染的后果如此严重，在已经有人举报，而且找到污染源的情况下，当地政府居然不闻不问！不但不立刻阻止污染，反而给这种行为开绿灯、打掩护，居然还做出河水符合国家三级水质标准的检测报告！这是什么行为，是渎职，是犯罪！”

　　见省长震怒，所有人战战兢兢，根本不敢多看张国权一眼，生怕第一下板子打到自己身上。只有萧平还是一副无所谓的样子，抱着胳膊靠在张国权乘坐的面包车上，若有所思地看着污浊不堪的小洲河水。

　　听了省环保局工程师所说的治理方案，萧平也是暗自心惊。虽然他完全是个外行，但也知道这样做的工程会有多大。真要是用这种办法治理小洲河，没有个一年半载的根本不可能完成。在这段时间里农庄怎么办？在小洲河两岸生活的其他人怎么办？

　　更何况李劲松也说了，就算用了这个办法，也不能完全将污染的影响清除掉。这些污染物可是强力致癌的，天知道会给小洲河两岸带来多坏的影响。章继纲父子为了一己私利，就造成这么严重的污染，简直是万死莫赎。

　　严峻的情况让萧平明白，单靠李劲松的办法治理污染是不行的，还是要自己想办法解决此事。否则小洲河两岸的遗毒在很多年里都会影响在这里生活的人们，而萧平也不可能继续在这里办下去了。

　　在萧平暗暗思索怎么解决污染问题时，张国权已经结束了讲话，寒着脸对秘书道：“通知本市和本县的领导，让他们立刻赶到污染源现场办公，我倒要看看他们怎么解决这个问题！”

　　秘书连忙应了一声，打电话给苏市和长丰县的领导。

　　张国权则对萧平道：“小萧，你知道造成污染的厂家在什么地方，你带大家过去吧。”

　　既然是实质上的岳父大人差遣，萧平自然不会有怨言。他连声答应下来，坐到了面包车的副驾驶座上，带着张国权等人前往东鑫精细化工厂。

　　到了化工厂附近，刺鼻的异味愈加浓烈。张国权浓眉紧皱，对长丰县领导和环保局的工作越来越不满，已经动了要换人的念头。

　　为了让众人看清楚污染的情况，萧平直接带着众人道了化工厂的河对岸，正对着化工厂的排污口。

　　昨晚章继纲父子别墅出了大事，但消息并没有传到工厂里。这里的一切还在照旧运转，大量的污水被源源不断地排进小洲河，令污染的情况愈加严重。

　　看到这一幕的张国权愤怒无比。这么明显的污染情况，在有人举报的举报的情况下硬是没有人管，当地有关部门的渎职情况实在太明显了。

　　“张省长，就是这里了。”萧平指着对面的排污管火上浇油：“这样的情况已经持续好几天了，要是您不来的话，肯定还会继续下去。”

　　张国权寒着脸点点头，对省环保局的人道：“我建议环保局立刻留存证据，这是日后严惩污染制造者的重要依据。”

　　既然张省长开口了，环保局的人自然立刻开始摄像。不过他们的行动引起了对面工厂工人的注意，见有人拍摄厂子排污的情况，一伙工人立刻带着铁锹、棍棒之类的从桥上跑过来，气势汹汹地朝萧平和张国权等人靠近过来。

　　“那个戴眼镜的！”为首的工人用手中的自来水管指着省环保局的人，十分嚣张地大声道：“立刻把摄像机交出来，否则别怪我们不客气！”


第475章 省长也打！

　　负责拍摄的是省环保局取证科的科长，平时到下面来检查污染情况，哪个敢用这种态度对他的？眼下居然被一群人如此威胁，这位科长习惯性地一瞪眼睛道：“省环保局检查，不要妨碍我们执行公务！”

　　这科长的喝声中气十足，表情也是认真严肃，倒也颇有几分威势。然而他忘了这次检查有突然袭击的意思，一行人穿的全都是便服，那些工人根本不信他的话。

　　领头的那个工人冷笑一声道：“我不管你是哪里的，今天要是不把摄像机交出来，谁都别想走！”

　　“对，别想走！”其他工人也纷纷出声附和，一时倒也显得有几分气势。

　　这群蛮不讲理的家伙把科长吓了一跳，他看得出来要是不把摄像机交出去，今天这事肯定难以善了。然而科长才动了这个念头，就立刻想起张省长可就在自己身后呢！要是在这个时候软了，那后果……

　　想到这里科长的勇气突然爆发，紧紧抱着摄像机大喝道：“想要摄像机，除非先打死我！”

　　“好，这可是你自己要求的！”领头的工人狞笑道：“我就满足你的愿望，弟兄们，给我上！”

　　其他工人纷纷冷笑着靠上前来，摩拳擦掌地准备大干一场。萧平这边的人数虽然不少，但年纪大的偏多，几个年轻人一看就是没什么战斗力的，所以这些工人都以为自己稳操胜券了。

　　张国权带来的几个人纷纷用哀怨的眼神看着口出豪言的科长，对他难免有些怨言。你不交摄像机就不交嘛，干嘛要说“打死我也不交”这样的豪言壮语呢。现在人家真的准备动手了，其他人不是要白挨一顿打么？

　　张国权的秘书谭军是最紧张的一个，把他打坏了不要紧，要是伤到张省长的话谁能担得起这个责任？

　　想到这里谭军就不寒而栗，连忙张开双臂挡在张国权前大喊：“这位是张国权省长，你们谁敢动手？”

　　然而那些工人连有省环保局的人来都不信，哪里可能相信省长会亲自来？他们一面冷笑一面向张国权等人走来，领头那人还嚣张地冷笑道：“省长又怎么样？老子今天就要一起打！”

　　张国权带来的众人也全都严阵以待，围在张国权周围。人人的想法都差不多，就算拼着自己受伤，也要保得省长安全。眼下的情形虽然危急但同时也是个机遇，只要今天表现得好了，就算是给张省长留下了好印象，对以后的发展可是大有好处！

　　就在这个时候，萧平却独自一人迎向那些工人，神色平静得看不出有丝毫慌张。不过他的举动却让其他人十分担心，张国权也忍不住大声道：“小萧，快回来！”

　　和张国权同行的两个年轻人见萧平居然迎上去了，也不禁有些跃跃欲试的意思。不过他们最终还是不敢上前，选择留在原地“保护”张省长。

　　对萧平来说，这十来个乌合之众根本不是对手。他头也不回地挥挥手，示意张国权不用为自己担心，直接走向那群工人。

　　萧平不想在老丈人面前表现得太过暴力，所以并没有立刻动手，而是好心好意地劝对方：“把手里的家伙都扔到地上，然后抱头蹲好，一会警察来了，你们的罪行还能轻一些。”

　　然而萧平的好意却被对方当成了虚张声势。领头的工人冷笑一声，大声招呼同伙道：“兄弟，就先揍这个装逼的！”

　　其他人立刻出声应和，纷纷朝萧平冲了上来。萧平无奈地叹了口气，身形一晃就冲进了人群中。

　　接下来的事情发展得实在太快，以至于张国权带来的人还没反应过来，打斗已经结束了。最终结果自然不言而喻，那帮工人全都倒在地上痛苦地呻吟，而萧平还笑吟吟地站着，甚至连呼吸的节奏都没什么变化。

　　既然这帮工人如此嚣张，萧平也不介意教训他们一番。不过他出手也是很有分寸的，不但没有伤害对方的性命，甚至连一个重伤的都没有。所有工人都只是受了点轻伤，不过吃的苦头却是不小，再也无法威胁别人了。

　　看着刚刚还气焰嚣张的家伙全都倒地不起，刚才那两个想上去帮忙的年轻人真是悔得肠子都青了。早知道萧平身手这么好，他们肯定就冲上去了。既不用冒险又能给省长留个好印象，这样的好事到哪里去找啊？

　　可惜好机会错过了就不会再来，这两个年轻人也只能徒呼奈何了。

　　萧平掸掸衣服上的灰，一本正经地来到张国权面前道：“张省长，我这可完全是自卫啊，一会您可得给我作证。这帮家伙这么无法无天，肯定是有人做他们的保护伞才会这样。万一要是到时候有人贪赃枉法，我可没地方说理去。”

　　其实萧平的推测还真没错。这帮工人仗着章继纲父子在县里的关系，最近可是没少和附近的村民起冲突。上个星期他们还打了一个在附近偷偷拍照，想要去市里投诉的村民，就是被章杰利用关系给压下去的。也正是因为如此，这些家伙才会如此有恃无恐。不过这次他们遇上了萧平和张国权，肯定是要倒霉了。

　　本来很生气的张国权也被萧平这副惫懒的劲头逗乐了，忍不住笑骂道：“不许胡说八道，我倒要看看谁敢贪赃枉法，发现一个查处一个！”

　　见萧平和张省长说话如此随便，其他人更加坚定了之前的猜测。反正说好话又不要钱，所以众人纷纷称赞萧平不但富有正义感而且身手了得，今天要不是他在，后果可就会非常严重了。

　　在大家的赞扬中，张国权也有几分好奇地问萧平：“你身手还真不错啊，平时可没看出来，是跟谁学的？”

　　面对张国权萧平可不敢编太没谱的谎话，心念电转之间就想好了说辞，笑眯眯地道：“我跟云龙哥学习格斗呢，已经学了大半年啦，就连他都称赞我进步快呢！”


第476章 现场办公

　　张国权和雷安是至交，自然知道雷云龙的身份，听了萧平的回答后也恍然大悟地点头道：“原来是这样，难怪你的身手这么好！”

　　见张国权接受了自己的解释，萧平也暗暗松了口气。就在两人说话的时候，两辆轿车沿着河对面的公路快速驶来。车上的人显然发现了河对岸的汽车和人群，轿车很快就过桥向萧平等人驶来。

　　政府机关的车牌号都是有一定规律的，谭军一看车牌就知道来的人是谁，小声地在张国权耳边道：“张省长，长丰县的书记和县长到了。”

　　看到当地的官员，心情刚刚好些的张国权又沉下了脸色。面对污染如此严重的小洲河，他对这些当地官员的印象实在好不起来。

　　对方显然也认出了这边几辆车的车牌号码，离得远远的就停了下来。车上分别下来两个领导模样的人，一路小跑地向这边赶过来。

　　两人跑近了一些后，立刻认出站在人群中间的老人确实就是省长，脸色立刻变得更难看了。

　　与此同时两人还发现，地上躺着十来个大汉，散落着铁锹、木棍之类的东西。这场景让人很容易就想到，这些人刚刚持械围攻了省长一行人，令两人的心跳又加快了好几拍。

　　两人硬着头皮来到离张国权几步开外的地方，很有默契地停下脚步，满脸赔笑地向张国权作自我介绍。

　　其中戴眼镜的那个叫蔡晓明，是长丰县的书记，瘦高个则是县长，名叫周进达。虽然天气并不热，但两人额头上都有了汗珠，也不知道因为刚才的那一阵快跑还是紧张所致。

　　“我代表全县欢迎张省长莅临长丰县指导工作，您对本县的关心让我们大家都十分感动。”身为长丰县的第一把手，蔡晓明自然是要首先表态的：“不如请您去县政府大楼，同志们也好向您汇报一下县里的情况……”

　　张国权当然不会给蔡晓明好脸色看，没等他把话说完就冷冷打断道：“我不是要听什么官样文章，我是想知道这里的真实情况！蔡晓明同志，现在请你告诉我，我身边这条河流的污染是怎么回事？那家工厂就这样往河里排污，而且已经有人多次向有关部门举报，为什么到现在都没人制止？你们这是渎职，是犯罪！”

　　没想到省长一开口就这么生气，蔡晓明脸上的汗水更多了。刚到这里的时候，他是觉得这条河有些污染，但因为注意力全都在张国权身上，也就忽略了河的问题。直到现在蔡晓明才知道，张省长要自己到这里见他，就是为了这条河的污染问题。这下他才知道问题有多严重，但一时半会的哪能想出令张国权满意的回答，只是站在那里期期艾艾地不知所云。

　　蔡晓明的表现让张国权更为恼火，他看了下手表冷冷道：“我今天就在这里看你们现场办公，看你们需要多少时间解决这个问题。要是不能让我满意，就地免职！换有能力的同志来负责！”

　　张国权这“就地免职”四个字，就像一根烧红的针刺进蔡晓明的屁股，他立刻跳起来大声道：“请张省长放心，我们一定尽快解决这个问题！”

　　撂下这句话后，蔡晓明和周进达立刻去找了各自的秘书，各种命令一条条地传达下去。

　　萧平在旁边看着两人忙碌，走过去笑眯眯地道：“两位，我好心告诉你们一声，地上躺的这些人刚刚非法阻止省环保局的同志调查取证，还试图武力围攻张省长等人，要他们交出已经收集到的证据。持械围攻张省长哦，你们自己看着办吧。”

　　萧平的话令蔡晓明和周进达吓出一身冷汗。要是张国权真被这群工人打伤了，那两人的仕途基本也就到头了。

　　周进达立刻打电话给县公安局，要他们立刻派人过来拘捕这些胆大妄为的工人。而蔡晓明则对萧平连连道谢，感谢他告诉自己这个消息。要是一转眼让这些围攻省长的家伙不小心跑了，万一张国权以后过问起来又是个大麻烦。

　　在“就地免职”的压力下，蔡晓明和周进达的工作效率空前提高。没多久县里的各部门都有人赶来，公安、工商、环保等部门的一把手全都到了。一队全副武装的警察保护工商和环保部门的人员进入东鑫化工厂的厂区，勒令他们立刻停产并且终止向小洲河排放污水，同时把厂里的管理人员和工人全都带回去协助调查。

　　而在这段时间里，苏市的领导也赶到了污染现场。见到市里居然出现了如此严重的污染，而县里却完全没有上报任何消息，市里的领导真是恨得牙痒痒的。要不是顾忌这张国权在场，市领导肯定要痛骂蔡晓明和周进达一顿。

　　不过眼下市领导能做的也只能督促长丰县抓紧处理污染事件，同时向张国权表态，一定会尽所有的努力治理被污染的小洲河，把污染的不良影响降到最低。

　　张国权根本不听这些保证，表态说自己只看实际效果。好在随着时间慢慢过去，工厂排污口的污水也越来越少，最后终于完全停止下来。持续了多日的污染终于在萧平搞出了昨晚的“超自然现象”后，终于在今天被终结了。

　　从当地官员出现到工厂停止排污，总共花了将近两个小时的时间。对这样的速度张国权不置可否，但脸色总算是明显缓和下来了。

　　眼看着排污口不再有污水排除，蔡晓明和周进达总算可以稍稍松一口气了。两人忐忑不安地来见张国权，向他报告治理污染情况的进展。

　　“张省长，污染源已经关闭了。”蔡晓明小心地对张国权道：“我们已经查明，东鑫精细化工厂非法排污，给小洲河流域造成了急坏的影响，现在已经责令该厂立刻停产。另外县公安局也已经就此事立案调查，已经去市里抓捕东鑫长的董事长章继纲和法人代表章杰了。”

　　张国权对两人的报告不置可否，只是拿出一份鉴定报告道：“这是县环保局前几天对小洲河水质的检测报告，上面写明河水只受到轻微污染，符合国家三级水质标准！连我这样的外行都能看出河水污染严重，但环保局居然能出具这样的检测报告，这说明什么问题？是睁着眼睛说瞎话，我想知道县环保局究竟是怎么工作的？！”

　　作为污染的主管单位，县环保局的局长郭峰自然也已经来到现场。听到省长点名批评环保局，郭峰的脸色刹那间变得十分苍白。此事他真的后悔，之前没把小洲河的污染当回事，没及时把这件事上报，更后听了常务副县长殷国伟的指使，出具了小洲河水只受了轻微污染的检测报告。这下子大部分板子都要打在环保局头上，郭峰也知道自己的乌纱帽恐怕是保不住了。

　　在这个节骨眼上，蔡晓明才不会帮郭峰挡枪，立刻转身招呼环保局长：“郭峰同志，这件事还要你亲自向张省长解释，你们环保局究竟是怎么开展日常工作的！”

　　蔡晓明恨郭峰失职，故意不说他的职务而称呼他为“郭峰同志”，已经暗示郭峰的职务已经不保了。

　　不过此时的郭峰已经顾不上那么多了，在众人的注视下来到张国权跟前，却战战兢兢地不敢开口说话。这个一心想要体会当大干部感觉的局长，在见到真正的大干部后，胆怯得就象只雨中的鹌鹑。

　　张国权对此人没有丝毫好感，冷冷地把盖了县环保局公章的检测报告放到郭峰跟前道：“郭峰同志，请你解释一下这份报告究竟是怎么回事吧！”

　　眼下人证物证俱在，根本不容郭峰抵赖，他只能无奈地承认道：“厄……这份报告县环保局出的，这是我们工作上的失误。”

　　“只是失误这么简单？”见郭峰居然还在避重就轻，愤怒的张国权紧皱双眉道：“你这是渎职，是犯罪！我建议纪委可以提前介入，好好查一下这其中究竟有什么问题！”

　　张国权身为一方大员，发怒之后那种久居上位者的气势也更加强大，绝对不是郭峰这种装模作样的小干部能比的。就连和张国权很熟的萧平也被他的气势所惊，很是意外地看着这个平时对自己很和善的老人，真没想到他生起气来居然还挺吓人呢。

　　至于其他人的感受就更明显了，他们全被张国权的气势所惊，全都战战兢兢地连大气都不敢出了。而他们还只是受到了张国权怒火的波及而已，就感受到了如此大的压力，正面承受张国权怒火的郭峰就更不用说了。

　　事实上郭峰已经完全被张国权的气势吓住。他的脸色瞬间就血色全无，额头上冷汗涔涔而下，内心深处本就不怎么坚固的防线，在这一瞬间土崩瓦解。

　　面对愤怒的张国权，郭峰本能地后退两步，然后哭丧着脸大声道：“这不关我的事，是殷县长要求环保局这么做的！”


第477章 天网恢恢，疏而不漏

　　郭峰这句话一出口，周围立刻变得一片安静。所有人的目光都落到他身上，气氛突然之间就变得有几分诡异。

　　本来所有人都以为这是县环保局渎职的问题，很有可能郭峰还受了这家化工厂的好处，所以才会对这么严重的污染不闻不问。没想到这后面居然还牵扯到一个副县长，这下问题无疑更加严重了。

　　在长丰县里，殷国伟是分管工业和公检法的副县长，排位可是十分靠前的。要是他被证明和这件事有关，绝对会引起长丰县官场的一场大地震。

　　即便是张国权在这个问题上也不敢大意，连忙严肃地问郭峰：“你说的都是真的？！”

　　“我哪敢骗您啊。”到这个时候郭峰只想立功赎罪，连忙老实答道：“本来接到群众举报后，环保局是立刻派人到现场进行检测的。不过殷县长打电话给我，要我把这件事压一压。他说化工厂已经订购了净化设备，只要等设备安装好后，污染自然就会好转，不用大惊小怪的。”

　　张国权怒道：“不用大惊小怪？环境是老百姓的生存之本，你们身为政府官员，居然眼睁睁地看一些利益熏心之徒污染环境，居然还敢说不用大惊小怪，简直是……丧尽天良！”

　　萧平见张国权情绪激动，生怕他的老毛病复发，连忙上前在他耳边轻声道：“张叔叔，您可不能太激动，对身体不好。”

　　要是放在以前，如此激动的张国权老毛病肯定已经复发了。多亏最近他一直在服用萧平的养生口服液，所以才能安然无恙。

　　知道萧平这是为自己好，张国权深深吸了两口气，好让自己冷静下来，然后感激地朝萧平笑了笑表示感谢。

　　眼见萧平和张国权如此亲近，其他人全都暗暗吸了一口冷气。这年轻人不简单啊，肯定是张省长最信任的人，说不定还是他的子侄后辈。不少人的心思已经活动起来，打算这次风头过后，就好好了解一下萧平，想办法和他接触接触才对。

　　冷静下来的张国权转而对蔡晓明道：“立刻请殷国伟同志来现场，一定要弄清楚这件事，让有关责任人全都得到应有的惩罚！”

　　既然省长都给这件事定下了基调，其他人自然不敢有异议。蔡晓明连忙打电话给殷国伟，让他立刻到东鑫精细化工厂来，协助解决小洲河的污染问题。

　　电话那头的殷国伟听不出任何异常，立刻答应说尽快赶到展开工作。蔡晓明又叮嘱殷国伟一定要抓紧时间，然后才挂断了电话。

　　在等待殷国伟的时候，一个长丰县政府的工作人员一副欲言又止的样子，好几次想要开口说话，但最后又迟疑地闭上了嘴巴。

　　无所事事的萧平注意到了这个人，不声不响地走到他身后道：“知道什么事就当着大家的面说出来，只要是对弄清事实有利的，我保证张省长不会怪罪你。”

　　现在人人都知道萧平和张国权的关系不一般，得到了他的鼓励后，这位工作人员终于鼓足勇气，举起手大声道：“张……张省长，我有情况向您汇报。”

　　见这人身边的萧平向自己微微点头，张国权饶有兴趣地道：“好，有情况就应该及时向组织报告，你说吧。”

　　张国权和善的态度让这个工作人员没之前那么紧张，深吸了一口气道：“张省长，各位领导，我叫赵长发，是长丰县政府的司机。我家住在长丰县观前街634号，这些资料在县里的档案上都能查得到。”

　　听赵长发没头没脑地进行自我介绍，其他人多少觉得他有些啰嗦。不过大家见张国权都在认真地听他说话，自然没人敢流露出不耐烦的神色，全都装出一副全神贯注听他说话的样子。

　　好在赵长发很快就进入正题，接着往下道：“殷县长的父母家就住在观前街631号，几乎就是和我家门对门，他几乎每天都会回家看父母的。前几天有个人开这辆宝马车去了殷县长的父母家，那个人……就是东鑫化工厂的小老板章杰。”

　　听赵长发说道这里，其他人立刻就想到这其中一定有猫腻，纷纷小声议论起来。

　　张国权也是双眉一皱，严肃地追问道：“你确定？”

　　“我确定。”赵长发斩钉截铁道：“东鑫化工厂的小老板就叫章杰，在县里也是个挺有名的人，我绝对不会认错！”

　　事情到了这个地步，人人都明白了其中的来龙去脉。和化工厂有关系的其实是殷国伟，也不知道他受了别人什么好处，要帮着掩盖小洲河被污染的事实。至于县环保局的郭峰则是受了殷国伟的指使，才出具了那份不负责任的检测报告，玩忽职守和渎职肯定是跑不掉了。

　　就在众人恍然大悟的时候，县公安局局长黄坚突然接到一个电话。他才听了几句脸色就立刻变了，先是小声和蔡晓明说了几句话，然后两人一起过来向张国权报告。

　　“张省长，我刚接到报告，殷县长出了车祸，人已经送往医院了。”黄坚面色古怪道：“不过殷县长是独自开车的，而且出车祸的地点也不是在往我们这里来的路上，而是出省的方向。另外……交警还在他的车上找到了三十多万的现金和几幅字画。”

　　黄坚把话说到这份上，所有人心里都冒出四个字：畏罪潜逃。这殷国伟倒也够精明，一发现情形不对，居然就带着现金和值钱的东西路跑了。可惜天网恢恢疏而不漏，这家伙居然半路上出了车祸，不但人没跑掉，反而落下了大把柄。

　　虽然张国权也是这么想的。但他身为一省之长，可不能随便下结论影响其他人的判断。听黄坚把话说完后，张国权只是冷笑道：“既然这样，那就不用等殷国伟同志来现场了，这件事就交有关部门好好调查清楚吧。无论是污染企业还是他们的保护伞都要调查清楚，无论对哪种行为都要予以严惩，绝不姑息！”


第478章 治理污染

　　既然省长亲自发话了，其他人自然不会有意见，纷纷对这个处理方式表示拥护。几个有关部门的头头也当场向张国权表态，申明一定会严查此事，不放过任何一个犯罪分子。

　　虽然萧平不知道有关部门会怎么查这次事件，但既然是省长亲自过问，他相信一定会有人倒大霉的。

　　在严惩责任人的同时，张国权也没忘记污染的治理，很快就接着道：“我建议省、市、县三级政府成立一个协调小组，共同制定一个治理小洲河污染的方案出来。不要怕麻烦、不要怕花钱，尽量把污染的影响控制到最小范围！环境是要留给子孙后代的，无论如何大意不得！”

　　身为省长的张国权公务繁忙，用日理万机来形容也绝不为过。他已经为了小洲河污染的事浪费了大半天时间，在发表完对此事的处理意见后，就匆匆赶回省城去了。只留下省里、市里和县里的一群官员，商量如何治理小洲河的污染。

　　虽然萧平没有任何头衔，但因为他之前表现出和张国权的关系，所以无论是哪级的官员对萧平都非常客气。时不时有人过来和他套近乎，甚至还有人建议让萧平也加入协调小组，惹得他不厌其烦。

　　为了避免这些麻烦，萧平找了个借口离开了现场，把那群一心想在省长面前好好表现的官员留在原地。

　　虽然人人都想在张省长面前好好表现一番，但治理污染却不是件容易的事。协调小组的成员一连讨论了好几天，都没能统一意见，拿出一个面面俱到的治理计划来。

　　倒是公安和纪检部门对污染事件的调查有了很大紧张。已经确认排污事件的主谋就是章继纲父子，这次的小洲河污染事件，是一起严重的故意破坏环境的刑事案件。而章家父子贿赂副县长殷国伟，并取得他特殊照顾的事实也渐渐浮出水面。相信无论是章氏父子还是殷国伟都逃不过法律的制裁。

　　不过对萧平来说，污染事件的罪魁祸首落入法网，只是事情的一个方面而已。眼下他更关注的是怎么才能彻底治理好污染，令小洲河恢复到原来水清岸绿的样子。

　　自从小洲河被污染后，担心的萧平睡眠质量就变得很差。原来很喜欢睡懒觉的他，现在往往天没亮就醒了睡不着。

　　这是张国权亲自过问污染事件的第五天了，萧平一样很早就醒了。睡不着的他漫步来到河边，在晨曦的微光中痛心地看着和以前完全不同的小洲河。

　　虽然东鑫化工厂停止排污已经好几天了，但小洲河的情况并没有太大改变。河水还是呈现出淡淡的红色，刺鼻的异味虽然比前几天淡了许多，但在河边还是能闻到这股怪味。毕竟有太多的污染物已经渗透到河底的淤泥和两岸的土壤中，这些污染物可不是短期内就可以被清除掉的。

　　现在这些污染物缓慢地释放到河水中，继续把小洲河变成一条死亡之河。没人知道这种影响会持续多久，要是不进行彻底治理的话，恐怕十年二十年后小洲河还是会保持现在这副样子。

　　除了化学异味外，这两天河水中还多了动物腐烂的臭味。毕竟河里的鱼蟹水草之类的生物全都死光了，经过这几天后动植物开始腐烂，进一步污染了河水。

　　眼看着农庄的主要水源被糟蹋成这样，萧平真是又难过又着急。现在农庄的菜地、果园和鱼塘所有的用水，全都改用自来水了，这样做毫无疑问会提高成本。更重要的是虽然农庄可以暂时不受污染的影响，但从长远看这是迟早的事。

　　河水中的有毒物质会慢慢渗透到地下水中，然后就会污染大片的土地。而农庄向来以高档农产品为卖点，真的要是土壤受到污染，搬家就是唯一的选择了。

　　“混蛋啊！”一想到这个萧平就怒火中烧，忍不住爆了句粗口。

　　就在这个时候，一阵微风吹落了河边一棵柳树的树叶。柳树也受到了污染的影响，虽然现在还是晚春季节，但最近几天树叶掉得厉害。

　　风带着微黄的树叶在萧平眼前飘过，划出一道不规则的轨迹。就在树叶在萧平眼前飘过的同时，他的脑中突然灵光一闪，想到了也许能治理污染的办法。

　　“这样能不能行呢？”看着浑浊不堪的河水，萧平也不禁有些迟疑。毕竟他的办法可是要付出很大代价的。要是能起效也就罢了，如果失败的话损失也会很大。

　　不过小洲河的惨状深深刺激了萧平，让他很快就下了决心，自言自语地道：“试试看吧，就算有些损失，也比什么都不做的好。”

　　想到这里萧平意念一动，从炼妖壶里取出一片碧绿无暇的树叶。这片树叶原本是长在泉眼边的小树上的，萧平已经亲身体会过其功效，堪称炼妖壶中最珍贵的宝物。

　　萧平正是想用这神奇的树叶，来治理小洲河的污染问题。从这点也足以看出他对这次污染的重视程度，以及要彻底治理污染的决心。

　　“成败在此一举！”萧平在心中为自己打气，然后摒息凝神地将手中的树叶投向河中。

　　翠绿的树叶就像是一架纸飞机似的，平稳地在空中滑翔，几乎飘到河中央的位置才平平落到水面上。碧绿的树叶刚接触到水面，就在瞬间分解成无数绿色光点，以极快的速度消失在浑浊的河水中。

　　萧平屏住呼吸关注着河水，连最小的变化都不放过。这次事实终于没让他失望，就在那些绿色光点落水的位置，河水很快就变得清澈起来，形成一个个透明的圆形图案。

　　这些圆形图案越来越大，很快就连成一片，并且继续向四周扩散。没过多久一整段河面都变得清澈，恢复到污染前的样子。

　　更令萧平高兴的是，这段河面的两岸显然也得到了净化。原来枯黄的植物以肉眼可见的速度恢复生机，重新变得翠绿一片。这剧变也让他相信，河底的淤泥和地下水也同时得到净化，污染中所含的有毒有害成分已经彻底消失了！

　　随着时间的推移，树叶内的“有效成分”也跟着水流渐渐往下游扩散，净化了更长的河道以及河岸。从萧平抛出树叶的位置开始，往下游很长的一段小洲河都已经变得象以往那样清澈。虽然眼下河里面还没有鱼类之类的水生生物，但只要污染消失了，相信小洲很快就会恢复原来的样子。

　　“这……实在是太神奇了！”看着小洲河就在自己眼前发生这样的巨变，萧平也不禁感概万千，久违的笑容终于重新回到了他的脸上。

　　其实萧平只是抱着“死马当成活马医”的想法姑且一试，没想到效果居然比希望的还好，又怎能不让他欣喜若狂？

　　不过萧平只高兴了很短的时间，就醒悟现在还没到高兴的时候。小洲河的上下游可还是一副受到严重污染的惨样呢，既然萧平知道了如何治理污染，也很难做到只管自家门前这一段，任由污染在其他河段肆虐。

　　毕竟环境是一个整体，若是放任小洲河上下游的污染不管，这些污染物迟早也会影响到农庄的。

　　抱着这样的想法，萧平立刻展开了行动。他首先开车赶往上游的东鑫精细化工厂，那里是污染的源头，也是首先需要治理的地方。

　　十几公里的路很快就到。萧平在化工厂上游几十米的地方，又往河里投了一片树叶。这里是污染开始的地方，再往上游去并没受到什么影响，从这里开始治理最合适不过。

　　就象萧平之前看到的情形一样，神奇的树叶很快就发挥效果。本来化工厂附近是受污染最严重的河段，但现在正在以肉眼可见的速度重新变回原来清澈的样子。

　　萧平索性上了车，沿着河岸边的道路一路驶向下游，前进的速度和河水变清澈的速度相同，正好可以亲眼目睹小洲河恢复原样的情形。

　　皮卡驶向小洲河的下游，很快就到了农庄的范围内。两股重新变得清澈的河水在这里相遇，意味着从化工厂一直到农庄的污染已经被彻底治理干净了。

　　大受鼓舞的萧平立刻开车赶往下游，在开了十几公里后，才发现河水又重新变得浑浊起来。眼看周围没人，他又往河里投了一片树叶，然后跟着河水变清澈的脚步，继续前往下游。

　　萧平接下来看到的情况十分让人满意。重新变得清澈的小洲河一路流淌汇入长江，再也没有浑浊的河水和刺鼻的异味了。

　　看着小洲河重新恢复了原来的样子，再想想这全是自己的功劳，萧平也是既欣慰又自豪。虽然这次一下就用掉三片树叶，但萧平却没有丝毫后悔。特别是当他在回农庄的路上，看到小洲河两岸的居民发现河水变清时惊喜的表情时，萧平更是感到这三片树叶用得非常值得。


第479章 污染消失

　　省环保局的首席工程师李劲松打着哈欠走出房间，快步走向已经等在外面的面包车。他已经在长丰县政府的招待所住了好几天了，每天都在和协调小组的成员讨论小洲河的治理问题。昨天晚上李劲松和其他人又忙到凌晨，想要讨论出一个让各方面都满意的治理方案。

　　治理小洲河是张省长亲自关注的，已然成了长丰县目前最重要的一项工作。为了给张省长留下一个好印象，所以参与此事的人都在辛勤工作。

　　虽然苏市和长丰县都表态，关键是要把小洲河彻底治理好，经费和人工不用太多考虑。但李劲松面临的实际问题却是污水可能已经渗入地下，污染了地下水源。以目前的技术条件，要彻底治理这样的污染几乎是不可能的。除非把所有被污染的泥土和地下水全都清理干净，而这样的工程量让李劲松就连想想都感到害怕。

　　还没想出更好办法的李劲松和其他人一起上了车，即便是在车上都在低头看一些文件。面包车很快就到了小洲河变，还有一些数据没看完的李劲松决定把所有文件看完再下车。然而先下车的人很快就发出了阵阵欢喜惊叹，吸引了李劲松的注意力。

　　李劲松对这其他人表现得如此高兴有几分不满，小洲河的治理方案还没出来，有什么值得高兴的嘛！

　　心中不快的李劲松下了车，正想斥责其他人几句，却立刻就被眼前的景象惊呆了。他愣了几秒种，立刻就象别人一样发出了惊喜的叹息。

　　张国权正在办公室里批阅文件，桌上的电话突然响了，他的秘书谭军在电话里小心地道：“张省长，李劲松打电话来，说有重要的事情向您汇报。”

　　听到这事和小洲河有关，张国权立刻道：“接进来。”

　　“张省长好，我是李劲松。”李劲松显得十分高兴，在电话那头大声道：“有件大好事要向您汇报，小洲河的污染情况已经得到彻底的扭转，被污染的河段水质已经恢复到一级水质标准，河两岸和河底的淤泥里也没有检出任何污染物！”

　　饶是张国权见多识广，听到这个消息也愣了几秒种，然后才追问道：“这消息确实吗？”

　　“我可以用性命担保！”李劲松信心十足道：“我们已经沿河取了几十份样品，检测下来完全没有问题。下一步打算取些地下水的样品继续检测，不过考虑到现在的情况，我估计不会有大问题。”

　　确定李劲松不是信口开河，张国权忍不住问道：“为什么污染会突然消失？”

　　这下李劲松尴尬了，迟疑了一会才吞吞吐吐道：“不瞒您说，其中的原因我们也不清楚，正在全力调查中。”

　　其实对张国权来说，最重要的是污染消失了，至于原因什么的并不是太主要的问题。既然李劲松也说不出和所以然来，张国权也没有追问的意思。他先称赞了几人的工作态度，叮嘱他们一定要严密监测周围环境，确定污染问题已经彻底解决，然后才挂断了电话。

　　事实上这个问题不仅困扰着张国权和李劲松，同样令小洲河两岸数万居民大惑不解，就连农庄的王大炮他们也都对此事议论纷纷。

　　“老板，你说这究竟是怎么回事啊？”王大炮和几个工人讨论不出个所以然来，转身正在观察小洲河的萧平。

　　萧平是这世界上唯一知道事情真相的人，但他是下了决心让这个秘密烂在肚子里的，自然不会以实相告。装模作样地考虑了一会，萧平摸着下巴道：“这我也不太清楚，不过听说大自然中的活水都有自净功能，可以自行化解所受的污染。也许是因为上游的污染停了后，小洲河的自净功能发挥了作用，所以河水就变清了吧。”

　　“不对头。”王大炮摇头道：“就算有什么自净功能，但这水也不会变得这么快啊。这才几天功夫，这水就变得和原来一样干净，不对头啊！”

　　负责养鸡场的赵全也附和道：“对啊，河水不会那么快就变干净，这不科学！”

　　萧平自然不会和众人争论，只是微笑道：“那我就不知道了，反正省环保局已经检测过水样和咱们农庄的土地，一切正常！农庄总算渡过这次危机，从今天开始又能象以前一样运作了。”

　　“是啊是啊。”王大炮欣慰道：“省环保局的李工对农庄特别关注，还帮我们检测了蔬菜、果树、绿蛋鸡和鱼塘的水质，所有的检测对象都符合国家标准，这下我们大家都放心了。”

　　赵全也点头道：“李工还说明天要在农庄范围里，取十几份地下水的样品回去检测，要是连地下水都没问题的话，那就真的万事大吉了。”

　　萧平当然知道，李劲松这么关照农庄，完全是因为自己的缘故。前几天张国权来小洲河视察的时候，瞎子都能看得出来萧平和他的关系很好。眼下检测小洲河两岸的水质和土壤正是个大好契机，李劲松当然不会放过这个向萧平示好的机会。

　　萧平当然也点破其中的关键，只是微微一笑道：“这也是人家李工工作负责，明天他们来取样地下水的时候，咱们弄点特产送给人家，也算是还了人情了。”

　　王大炮点头表示同意，然后神神秘秘地道：“你们可别说，这次小洲河的污染从头到尾都有些古怪。那么脏的水一夜之间就变干净了，你们不觉得怪吗？这也就算了，反正是好事来的。但我可是听说了，那家造成污染化工厂的老板可是遭了殃的。大量污水从天而降，直接灌进他们的房子里，把他们的家全都给毁了，现在两个老板都住在医院呢。”

　　“我也听说了。”赵全也插嘴道：“这完全就是报应啊，老天开眼，这种坏蛋罪有应得！”

　　听了王大炮和赵全的话，萧平也觉得是该去打听一下这对父子的情况才对，很快就开车去了苏市第二人民医院。


第480章 渐趋平静

　　自从那晚遭遇了“超自然事件”后，章继纲父子就一直住在苏市第二人民医院。污水令两人身上的皮肤普遍受到化学物灼伤，两人都在烧伤科接受治疗。相对而言化学灼伤还不算很危险，更严重的是两人都喝下不少污水，这才是真正的大问题。

　　父子俩人全身都涂着药膏，同时还在接受输液，看上去的都十分痛苦。自从两人入院后，就和外界断绝了联系，他们还不知道自己已经成了小洲河重大污染案的重要嫌犯。要不是医生说两人的情况不适合接受审问的话，警方早就来问两人口供了。

　　天降污水的事已经传得沸沸扬扬，连带着章继纲父子也成了医院的名人。萧平自称是他们的朋友，很容易就问到了两人住在哪间病房。

　　萧平来到章继纲父子位于烧伤科的病房外，正好看到一个医生从里面出来。他也没有迟疑，装做一副和两人熟识的样子问道：“医生，请问我的朋友情况怎么样了？”

　　“不太好啊。”医生也没有多问，只是轻轻摇头道：“两人都有严重的化学烧伤，更糟糕的是，他们喝下不少污水，这对身体的影响是致命的。我们已经查出两人的造血功能都受到影响，这样发展下去的话，恐怕情况不乐观啊。”

　　虽然不少人都认为萧平的医术高明至极，但其实他在医学上的知识甚至还不如一些大叔大妈呢。听了医生的话后萧平还是有些摸不着头脑，只是好奇地追问：“造血功能受影响？这算是什么情况？”

　　医生有些意外地看了萧平一眼，似乎对他连这么浅薄的医学知识都没有而感到有些惊讶。不过医生当然不会把真实想法说出来，而是用带着几分不耐烦的语气向萧平解释：“简单来说这两个病人造血功能受影响的情况，就是白血病的初期症状。从他们的各项生理指标来判断，病程会发展得非常快，你们家属和朋友要做好思想准备。”

　　“原来是这样。”萧平总算是明白了医生的意思，表情凝重地向对方道谢：“谢谢你，医生。”

　　“不客气。”医生随便应了一声，就快步离开了。烧伤科的病人很不少，还有很多事要等着他处理呢。

　　医生前脚一走，萧平后脚就流露出满意的微笑。这次给章继纲父子的教训绝对算得上是足够深刻，也不枉萧平费了那么大功夫，又是借槽罐车又是装污水的，可是忙活了整整一个晚上呢。

　　这倒不是说萧平心狠手辣，知道这对父子身处绝境还会这么高兴。实在是因为他们自己的行为太招人恨，可以说完全是咎由自取。

　　这父子两人只是喝了几口污水就得了白血病，从这点就知道他们排进小洲河的污水有多毒了。而他们毒害的可是小洲河下游两岸众多的居民，要是污染扩撒的话，不知道有多少人会在污染之下得白血病，这可不是闹着玩的事。

　　事实上要是没有萧平插手管这事，化工厂很有可能现在还在排污，章继纲父子则还在赚他们的黑心钱，而小洲河沿岸的居民则还得受污染之苦。也许是几年或者几十年后，会有大量居民因为污染而陆续得病过世。所以在萧平看来，章继纲父子完全是活该。

　　虽然萧平不是没有同情心，但他也不是同情心泛滥的那种人。象章继纲父子这样的人，死在他们自己造成的污染之下，也算是报应不爽了。

　　知道了章继纲父子的情况，萧平也没有再留在医院的兴趣。他只是通过病房窗口往里看了一眼，然后转身向电梯走去。

　　萧平稍稍等了一会，电梯门就打开了。里面走出几个身穿制服的警察，领头那人看到萧平后先愣一下，紧接着就满脸堆笑道：“小萧，你怎么会在这里？真是太巧了！”

　　萧平看到那人也笑着道：“王局长，真是巧啊！”

　　领头的警察不是别人，正是苏市警察局的局长王春来。王春来是张国权的老部下，很早就看出萧平和自己老上级的关系非同一般，一直对这个年轻人非常客气，还帮过萧平好几次呢。

　　萧平向来是个念旧的人。虽然他心里也很清楚，王春来对自己这么热情，很大程度是看在张国权的面子上，不过还是很领王春来的情。就算是萧平后来生意越做越大，也和王春来保持联系，春节的时候还提着两头鲍和一支野山参去他家拜年呢。

　　也正因为萧平这样的作风，让王春来对他的印象很好。这年轻人有那样的后台，对别人还这么客气，只是这一点就已经很不容易了。

　　所以这次在医院偶遇萧平，王春来也显得和他十分亲热，笑眯眯地问道：“来看病人？”

　　萧平也没打算隐瞒，点了点头道：“我就是来打听一下章继纲父子的情况。”

　　听萧平提到章继纲父子，王春来的脸色立刻一变，示意他跟自己走到走廊顶端才小声道：“你们问他们俩个做什么？这对父子犯事了，和一桩严重的环境污染案有关，我今天就是来提审他们的。这事是张省长亲自抓的，这两人肯定要吃官司，你要是和两人有什么纠结，还是尽快撇清关系的好。”

　　听了王春来的话萧平不禁哑然失笑，原来他误以为自己是来帮助章继纲父子的呢。不过王春来能把话说得这么明白，萧平倒也很领他的情了。

　　萧平对着王春来微微一笑，然后才不慌不忙道：“王大哥，您误会了，我和他们可是一点关系都没有。其实那件污染案还是我举报的呢，张省长也是听了我的汇报，才决定亲自下来视察一番的，您不用为我担心。”

　　“原来是这样。”王春来松了一口气，然后忍不住问萧平：“那你还来问他们的情况？”

　　萧平冷笑道：“我就是想知道，他们究竟受了什么报应！王大哥你是不知道，小洲河被他们糟蹋成啥样了，我的农庄就在河边，差点就被他们害得关门大吉了！”

　　知道萧平和章继纲父子没什么纠葛，王春来就放心多了。他显然是了解过这对父子的情况的，笑嘻嘻地对萧平道：“所谓‘恶有恶报’说的就是他们了。两人都得了急性白血病，医生说没几个月好活啦，连做骨髓移植都来不及。”

　　说到这里王春来也换上种神神秘秘的语气道：“这件案子中的疑点很多，比如章继纲父子家里的污水、小洲河突然变清等等，让我们完全摸不着头脑，实在太诡异了！”

　　萧平可不过想在这个话题上多说什么，只是淡淡一笑道：“我觉得这就是老天有眼，坏人受到惩罚，好人也没受什么太大的损失，皆大欢喜。”

　　萧平的观点和绝大多数人都相同，不少人都说这次污染事件是老天开了眼。不过王春来身为公安局长，自然不能将“老天开眼”这样的话作为结论报上去，最近很是为这事头疼。听了萧平的话后他也只能摇头，然后苦笑道：“你们是能这样说，但不我不能就这样向上面汇报啊。得，我还是先审问下那对父子，希望能得到些有用的信息。”

　　“得，王大哥你先忙吧，我就不耽误你了。对了，我新开发出一种养生口服液，效果十分十分明显。过几天给你送点过去，对身体很有好处的。”知道王春来公务繁忙，萧平也没和他多说，打过招呼后就分开了。

　　离开医院后，萧平直接赶往自己的公司。虽然他已经从京城回来好几天了，但一直在忙着处理污染事件，还没时间回公司呢。现在污染已经彻底消失，罪魁祸首也得到了应有的惩罚，萧平终于可以关心一下公司的情况了。

　　萧平赶到公司已经接近午饭时间了，公司长相清秀的前台看到他，立刻甜甜地叫了声“董事长好”。萧平向前台点头微笑，算是打过招呼，然后就快步走了进去。

　　公司的员工都在紧张地忙碌，一些人看到萧平后纷纷向他问好。说起来萧平对职员十分大方，各种待遇在苏市都是数一数二的。再加上他对大家也十分和气，平时笑眯眯的根本没有什么老板架子。这样的老板自然很受员工的欢迎，萧平在公司的口碑也是很好的。

　　萧平一路回应员工们的问候进了办公室。他向四周打量了一眼，然后拖过沙发站了上去，往写字台后面的墙上钉钉子。

　　以萧平现在的能力，钉几根钉子根本不在话下。他选好了位置，这才发现没有合适的工具，索性徒手将三根钉子钉进了墙壁。幸好办公室里没有别人，否则肯定会被这一幕给惊呆的。

　　钉好了钉子后，萧平试了一下牢固程度，然后小心翼翼地把装有陈老题字的画框挂在了墙上。

　　萧平还没来得及从沙发上下来，就有人敲响了办公室的门。他也没有多想，直接就答应道：“进来！”

　　“萧先生，这是上个月口服液的生产和销售情况……”钟伟荣拿着一份报表匆匆进来，一抬头就看到墙上的题字，忍不住大声道：“老板，这样可不行啊！”


第481章 陈老的嘱托

　　萧平轻松地从沙发上跳下来不解地问：“怎么了？”

　　“这字……”钟伟荣指了指墙上的题字道：“是陈老的落款啊，万一被别有用心的人看到，你会有麻烦的。”

　　“麻烦？什么麻烦？”萧平不解地问。

　　“冒充国家领导人题词，这事可大可小啊。”见萧平兀自“后知后觉”，钟伟荣焦急道：“公司的养生口服液销路非常好，肯定会有不少人眼红，万一要是有人抓住这件事大作文章，那可是后患无穷啊，萧先生。”

　　萧平终于明白过来，钟伟荣原来把自己当成冒充陈老题字的骗子了。这也不能怪萧平反应慢，实在是因为这幅字是货真价实的，他根本不会往那个方面想，反应自然就慢了半拍了。

　　在钟伟荣把话挑明后，萧平也总算明白了他的意思，轻松地从沙发上跳下来笑道：“不用担心，这可是货真价实的陈老的题字，我特意挂起来充充场面的！”

　　“真是陈老写的？”这下钟伟荣也感到惊讶了，忍不住仔细地打量着那幅字道：“看上去倒是陈老的笔迹，这印鉴也很像，不过……陈老已经好几年没给别人题字了，怎么会专门为你写一幅字啊？”

　　陈老早年题的字可不少，经常出现在各种媒体上，只要是对书法稍有研究的人，都能认得出他的字迹。钟伟荣碰巧是个书法爱好者，他能看出来倒也不足为奇。

　　见钟伟荣还是有些担心，萧平哈哈一笑道：“这是因为陈老也在服用我们的口服液，而且效果非常好。他一高兴就给我题了这幅字，挂在这里能镇住不少心怀叵测的家伙吧？”

　　听萧平说陈老也在服用口服液，钟伟荣心中大喜，正想说这是最好的广告，应该尽快把这件事宣扬出去。不过钟伟荣毕竟不是毛头小伙子，立刻想到陈老肯定不愿意有商家把他当噱头来做广告，真的把这事宣扬出去很有可能会起反作用。还不如象萧平现在把陈老的题字挂在办公室里，当成护身符来用已经非常不错了。

　　想到这里钟伟荣立刻不再多说什么，而是留下报表让萧平了解一下最近口服液的生产销售情况。

　　工厂的两条生产线都已经开启，不过受原料供应的制约，还是只能限量销售。不过这样一来反而刺激了口服液的消费，每个销售点都只能供应半天的口服液，过了中午基本就要脱销，销售情况远比钟伟荣他们预期的好。

　　和这些报表一起送上来的，还有销售部一份报告。大致的意思是口服液已经被消费者所认可，所以促销活动应该可以结束，提高零售价进入正式销售阶段了。

　　对这份报告萧平还是比较赞同的，很快就在上面签了字。不过他也想起曾经答应过陈老的事，立刻打电话给钟伟荣，把定期向社会贫困人群捐赠口服液的决定对他说了。

　　听说这是老板亲口答应陈老的事，钟伟荣哪里敢等闲对待？他连忙一迭声地答应了，立刻把这件事安排下去，还打算筹备一个发布会，向社会大众宣布这件事。

　　当然，发布会上是绝对不会提到陈老的名字的，只会说这是公司的决定。这样一来不但能为公司博个好名声，也等于变相告诉陈老，萧平没有忘记这个承诺，正所谓是皆大欢喜。

　　身为一个甩手掌柜，萧平当然不会亲自去关心这些事，第二天他就开车前往狮子山见乔老爷子。陈老可是请萧平帮忙来请他的这位老朋友去京城的，这么重要的事萧平可不敢忘记。

　　萧平把车停在山脚下龙井村的停车场上，没有休息就直接上了山。眼下已经是初夏季节，狮子山上郁郁葱葱、树木成荫。人走在树木掩映的山路上，感觉不到丝毫暑气，只觉得全身凉爽、心情舒畅。

　　萧平不紧不慢地在山道上前进，在午饭时分终于看到了古庙飞翘的檐角。这让他精神一振，加快脚步走进了已经被改建成茶室的古庙。

　　和萧平前几次来的时候一样，茶室里零散地坐着几个茶客，神色安详地品尝各自的茶水。会在这个时候来茶室喝茶的，都是一些老茶客了，有许多人已经在茶室喝了半辈子的茶，是一群真正爱茶之人。

　　乔老爷子象平时一样，坐在柜台里看品着自己的茶，布满皱纹的脸上全是心满意足的神情。要说茶室中最爱茶的那个人，自然是非乔老爷子莫属，所以他也是众人中最悠然自得的一个。

　　当萧平风风火火地走进茶室时，乔老爷子微微皱了皱眉头，显然对有人破坏了这闲适的气氛而感到有些不满。不过当他发现来人是萧平时，老脸立刻舒展开了，显然因为看到了这个年轻人而感到高兴。

　　虽然心情不错，但乔老爷子在面对萧平时还是没有太多的话。他把萧平带到后面的房间里，指着桌子边的凳子淡淡说了声：“坐！”

　　萧平笑眯眯地在乔老爷子对面坐下，把一包茶叶递过去道：“老爷子，这是今年的新茶，您就给点意见呗。”

　　乔老爷子也不客气，取出茶叶泡了一杯品尝两口，不紧不慢地点头道：“还行。”

　　能得到这样的评价，也足以让萧平高兴了，他把几盒养生口服液递给乔老爷子道：“这是我新捣鼓出来的养生口服液，特意送了几盒过来，您记得每天吃两支，对身体很有好处的，就连陈老吃了也说好呢！”

　　萧平在说这番话时，一直留意着乔老爷子的反应。果然看到他在听到自己提起陈老时，原来很稳的手轻轻一抖，连茶杯里的茶水都有不少泼到了桌上。

　　虽然乔老爷子竭力掩饰，但还是看得出来他情绪激动。面对到这样的情形，萧平哪里还能不明白？他默不作声地擦干净桌上的茶水，然后苦笑着对乔老爷子道：“我说老爷子，您救过陈老都不说，真是做好事不留名的典型啊！”


第482章 往事

　　乔老爷子已经恢复了平静，萧平的话并没有让他有太大的反应。老爷子不喜不悲地坐在桌边，轻轻啜饮杯中的好茶。

　　直到杯中的茶汤少了一半后，乔老爷子才淡淡地开口道：“都过去了。”

　　这老爷子向来就是个惜字如金的主，即便是当年曾救过陈老这样大事，居然也想只用这四个字就轻轻揭过了。

　　不过虽然乔老爷子是这么想的，但萧平可没打算轻易放过他。在来狮子山的路上萧平的八卦之火就一直在熊熊燃烧着，此时好奇心更是接近顶峰，要是不从乔老爷子这里问出点什么来，接下去几个月萧平晚上都别想睡好了。

　　抱着打破沙锅问到底的态度，萧平先挑起了话头：“您可别说，陈老这么多年可一直没忘记过您，他可是一直惦记着您炒茶的手艺呢。这次陈老就是因为喝了我的茶，觉得我的手艺和您很象，这才知道您还在人世的呢。”

　　听到萧平这么说，乔老爷子的眼中也闪过一丝喜色。他倒不是因为陈老还记得这份人情而高兴，反倒是因为有人尝出萧平炒的茶和自己同出一脉而感到欣慰。对这个爱茶如痴的老人来说，没有什么比把自己的炒茶手艺传承下去更重要的事了。

　　萧平当然不知道乔老爷子为啥高兴，而是顺着自己的话头往下说：“说真的，陈老可一直没忘记你的救命之恩，上次说到你他还很激动呢，差点连心脏病都犯了，吓得那些保健医生紧张死了。”

　　说到这里萧平也在心中暗暗向陈老道歉：“不好意思啊，老爷子。为了打动乔老爷子，只能请您扮一回病人了。不过您老放心，只要有我在，什么心脏病之类的完全不在话下。”

　　果然，当听到陈老差点心脏病发作后，乔老爷子的神色也是微微一动。看得出来他其实还是挺挂念陈老这个老友的，只不过天性有些淡漠，所以才没有表现出来而已。

　　见乔老爷子果然意动，萧平继续火上加油：“陈老对您的救命之恩可是念念不忘，当初你们失去联系后，他可是派人来找过你好几回呢，可惜您已经音讯全无了。这次知道你在狮子山，陈老首先想到的就是要亲自来看您，不过您也知道，到了他的那个身份地位，离开京城就和古时候皇帝出巡差不多了，牵扯太大，最后只能无奈地放弃了。”

　　“还是别来的好。”听萧平说到这里，乔老爷子出人意料地道：“他要是来了，这茶室以后就不会有如此的意境了，可惜啊！”

　　乔老爷子的话也没错。要是象陈老这种级别的领导特意来茶室一游，当地政府肯定不会视而不见。到时候各种保护纪念措施肯定会源源不断，无论最后的结果如何，茶室是绝对没办法再保留原来的风韵了。

　　听了乔老爷子的这番话，萧平也是惊讶无比，不可置信地瞪着眼睛看着他，一时之间有些说不出话来。

　　说真的乔老爷子有这样的见识不会让萧平惊讶，令他惊讶的是老爷子居然开口说长句子了！在萧平的记忆中，乔老爷子从没说过超过五个字的句子，这次居然一口气说了那么多字，实在是令人惊讶。

　　不过乔老爷子一口气说出这句话后，似乎也打开了话匣子。他看着面前半慢的茶杯，用近乎自言自语的声音道：“那是大运动的第三年，小陈一家被下放到山里来接受‘劳动改造’。这家人一看就是读书人，哪有力气干那些繁重的农活？偏偏干校的人盯得他们特别紧，小陈一家刚开始那阵过得真是辛苦。”

　　那位几乎全国人民都尊称为“陈老”的领导人，在乔老爷子口中居然成了“小陈”，还真是让萧平有些不习惯。不过当年乔老爷子就是这么叫的，现在他这么叫也无可厚非。

　　萧平听乔老爷子说起往事，知道他是打算把当年的那段事情告诉自己了，连忙提起水壶给老爷子把茶杯添满，然后安静地等着他往下说。

　　“小陈的父母都有些年纪了，家里就他一个小青年，虽然他连干完自己的活也很吃力，但还是坚持帮父母也做掉一点。”乔老爷子已经完全陷入到对过往岁月的怀念中，话也比平时多了许多：“他每次都累得要死，但第二天一准坚持干活。我实在是看不下去，只要有时间就帮忙搭一把手，一来二去的就和他们一家熟了。我叫小陈的父母叔叔阿姨，小陈就管我叫乔大哥。”

　　听到这里萧平不禁暗暗咋舌，还真是看不出来啊，平时不显山不露水的乔老爷子还有这样的经历。陈老当年都叫他乔大哥啊，老爷子还真是个深藏不露的人呐。

　　乔老爷子可不知道萧平在想些什么，继续自顾自地往下道：“小陈人很不错，也不象有些城里人那样看不起我们乡下人。更让我意外的是，他年轻轻的居然对茶也很有研究。而当时我在十里八乡算是炒茶技术比较好的，和小陈就更有共同语言了，很快就成了好朋友。”

　　说到这里乔老爷子停了一会，喝了口茶后才接着道：“那年夏天雨水特别多，后山爆发了山洪，我们公社的年轻人被组织到山上去抢险。我就在那个时候救了小陈一次，顺带也摔坏了这条腿。不过……一条腿换一条人命，很值得！”

　　虽然乔老爷子轻描淡写地就把这件事给揭过去了，但萧平还是惊心不已。在爆发山洪的山上抢险，本来就已经是非常危险的事情，每个人都随时会有生命危险。老爷子居然在那种情况下救了陈老，这可绝对算得上是过命的交情。

　　现在萧平想象当时的情形，乔老爷子为了救陈老肯定已经是豁出命去了。也算是老爷子好人有好报，这才只是伤了一条腿而已，要是运气差点的，很有可能把自己的性命搭上了，都不能救陈老脱险。

　　陈老肯定也是看出这一点，所以才对乔老爷子的救命之恩念念不忘，在知道了他还在人世时会那样激动。

　　乔老爷子说到自己的腿受伤时还是面不改色，仿佛在说别人的故事一样。他又不紧不慢地喝了口茶后，才继续往下道：“后来运动结束了，小陈一家去了京城。虽然刚开始我们还有联系，但人家的能力和前途放在那里，今后可是有大成就的人。我不过是山里的一个茶农，何必和这样的大人物保持联系？所以我就搬到狮子山上住，也免得别人说我攀附权贵。”

　　“乔老爷子，您可不能这么说啊。”萧平不同意老爷子的观点，耐心地劝慰道：“陈老怎么说也是您的老朋友吧，老朋友保持联系，谁能说半个‘不’字？只要您不从陈老这里为自己捞好处，这‘攀附权贵’四个字怎么也落到您头上啊！”

　　也许是因为乔老爷子今天说了太多的话，他并不打算和萧平争论此事，只是默默地摇头，表示自己不同意萧平的说法。

　　萧平很了解乔老爷子的性格，对他的反应也并不感到奇怪，很快就接着道：“过去的事咱就不说了，陈老知道您还在世可是高兴得很，请您去京城玩呢，你们是几十年的老朋友，也该见见面了。”

　　乔老爷子干脆地摇头道：“不去！”

　　萧平对老爷子拒绝去京城也早有准备，摇头苦笑道：“就知道您不会去的。好吧，既然您不愿意去，那我给您拍段录像给陈老送去，让他看看老朋友总成吧？您有什么话想对他讲的也能直接说，这可比写信方便多了。”

　　乔老爷子想了想，最终还点了点头道：“好！”

　　见老爷子答应了，萧平连忙拿出特意买的平板电脑摆弄了一会后对着他道：“行了，录像开始，您有什么话尽管说，录完了我会亲自给陈老送去。”

　　也许是第一次拍摄录像的缘故，乔老爷子显得有些紧张。他冲萧平点了点头，然后就直直地盯着平板电脑，好像能在屏幕上看出花来似的。

　　萧平知道乔老爷子平时话就不多，所以在旁边耐心地等待。然而五分钟过去了，十分钟过去了，十五分钟过去了……乔老爷子还是保持刚开始的姿势，盯着平板电脑一言不发。

　　看着乔老爷子的表现，萧平也只能挠头了。之前他还和陈老开玩笑呢，说以乔老爷子的脾气，就算给他拍了录像，很有可能和拍张照片差不多。当时萧平只是说笑话，没想到事实还真是这样呢。

　　“老爷子，这样下去可不行啊。”萧平苦笑道：“咱们是拍录像啊，您至少也得说些什么，不能只瞪着镜头看啊。”

　　乔老爷子抬头看着萧平茫然地问：“说什么？”

　　萧平差点被老爷子的问题憋出内伤来，好在他灵机一动想到个办法，连忙笑眯眯地道：“老爷子，也许是我在旁边您有些话不太好开口。这样吧，我倒外面等着，您关上门放放松心情，也许就能想到该说什么呢。”

　　乔老爷子也很赞同这个提议，于是萧平就到外面当起了门卫。乔老爷子在独自一人时果然要放松许多，萧平才等了十几分钟而已，就听到他在里面大声道：“小子，进来吧！”


第483章 再见陈老

　　萧平连忙推门进去，却看到乔老爷子已经离开了桌子，应该已经把想说的话都说了。于是萧平关掉平板电脑，看也没看一眼就放进随身携带的包里。说心里话他是没想过要听听乔老爷子究竟对陈老说了些什么，每个人都有自己的隐私，有很多事没必要非得搞个水落石出。

　　乔老爷子把萧平的举动看在眼里，也在心里暗暗赞许地点头。不过老爷子表面上并没有表现出来，而是把一个用红布包着的小东西递给萧平道：“拿着！”

　　萧平接过小布包掂了掂，发现没有多大的份量，忍不住好奇地问“老爷子，这里面是什么啊？”

　　乔老爷子又恢复了原来惜字如金的样子，淡淡地对萧平道：“自己看！”

　　既然乔老爷子说可以看，萧平自然不会客气，小心地打开红布，却发现包着的是一只主席像章。

　　这种东西在那个年代非常普遍，象乔老爷子这个年纪的人，有几枚类似的像章也不稀奇，据说有一些在收藏界还挺受追捧的。

　　不过萧平又不是收藏爱好者，要了乔老爷子的像章也没什么用。好在乔老爷子很快就开口了，解开了萧平心中的疑惑。

　　“给小陈。”乔老爷子简洁明了地道：“告诉他我很好，勿念！”

　　“老爷子，您就不能多说句么？”对乔老爷子沉默寡言的习惯真是十分无奈，萧平忍不住吐槽道：“老爷子，您当这是拍电报啊？”

　　不过乔老爷子才不会因为萧平的句话，就改变自己的习惯呢。老人家只是朝萧平看了一眼，然后挥挥手示意他可以回去了。

　　萧平很了解乔老爷子的性格，知道既然老人家已经决定了，那自己再多说什么都没有。他轻轻叹了口气，认真地对乔老爷子道：“既然您已经决定了，那我也不说啥废话了。我这就出发去京城见陈老，把您的话一字不落地告诉他。不过您千万记得喝养生口服液，对身体真的有好处。”

　　乔老爷子深深地看了萧平一眼，然后轻轻点头道：“知道了。”

　　萧平以乔老爷子的脾气气，既然答应了就一定会做到，所以他放心地离开了茶室。下了狮子山后，萧平直接驱车前往京城见陈老。他知道陈老和乔老爷子失去联系几十年，肯定是急着想知道老爷子的消息，还是尽快把平板电脑和像章送过去，也省得老人家挂念。

　　有了龙五给的通行证，萧平要进紫竹园就方便多了。门口站岗的武警验看了萧平的证件，就放行让他进去了。

　　一个安保人员出来带着萧平来到紫竹园种的那幢小楼前，礼貌地对他道：“萧医生，陈老正在办公，请您稍等一下。”

　　说真的还从没人这么叫过萧平医生呢，刚开始他还没反应过来人家叫的就是自己。不过萧平很快就想起来，自己的身份是陈老的保健医生，人家叫自己“萧医生”也在情理之中。所以萧平礼貌地向人家道了谢，耐心地留在房间里等待陈老。

　　本来萧平还以为自己会等很久，然而才半个小时都不到，精神矍铄的陈老就快步走来和他见面了。

　　“陈好您好。”面对陈老萧平也不敢乱来，尊敬地向老人家问好。

　　陈老笑呵呵对萧平点头道：“小萧来了啊，坐。上次你倒是走得快，龙五第二次去找你的时候，你已经回苏市了。”

　　萧平连忙赔笑着打招呼：“不好意思啊陈老，上次农庄里出了点事，我急着赶回去处理呢，没来得及来向您告别。”

　　陈老正色问：“要紧吗？要不要让小于过问一下？不过先说好啊，如果是违法违纪的事，我可不会轻易放过你！”

　　小于是陈老的秘书之一，虽然排名比较靠后，但他毕竟是陈老的秘书。要是陈老的秘书过问农庄的事，肯定会把当地政府闹得鸡飞狗跳。只要萧平没做什么违法犯罪的事，再大的麻烦也不成问题了。从这点也看得出来，陈老确实是把萧平当成自己人，否则他是绝对不会主动说出这番话的。

　　萧平也明白陈老的好意，连忙笑着道：“谢谢陈老，不过事情已经解决，就不麻烦您老了。我这次来，是想先给您检查一下身体，然后还有要紧的事向您汇报呢。”

　　陈老乐呵呵地道：“自从喝了你的养生口服液，我的精神确实越来越好了，身体感觉也很不错，这口服液确实有效啊。”

　　“那是当然，口服液是经过实践检验的，绝对有效！”萧平不忘吹嘘一下自己的产品，然后装模作样地给陈老把脉，一副老中医的派头。

　　把中医给病人看病时“望、闻、问、切”的一套检查手法都“演”完后，萧平沉吟了一会对陈老道：“您的身体状况不错，不过年纪大了，多少有些气血亏损的情况，其他的方面都很正常。养生口服液不要停，另外再配合着服用一点人参和铁皮石斛的话就更好了。”

　　人参和铁皮石斛都是比较常用的滋补药物，特别是用来给老年人滋补身体就更常见了。萧平敢让陈老服用这两种药物，也是经过深思熟虑的。再加上还有养生口服液打底，对陈老的身体肯定是大有好处。

　　陈老的生活秘书也在旁边，听了萧平的话后立刻道：“只要萧医生把用量告诉我，我会安排好的。”

　　萧平摇头道：“市面上好的人参和铁皮石斛很少，药力也普遍不足，服用的效果也很一般。我这里还有些不错的人参和铁皮石斛，用人参一克、铁皮石斛三克，加水适量蒸煮半小时，连汤带药材一起服用。这些药材很难弄到了，可千万别浪费了。”

　　萧平边说边把一个盒子递给陈老的生活秘书，脸上全是郑重其事的表情。

　　陈老的生活秘书自然也是见惯了各种滋补药材的，对萧平这样谨慎的态度颇有些不以为然。然而当让他打开盒子看到里面的药材后，立刻就脸色大变。

　　不过想到陈老还在旁边呢，生活秘书连忙强迫自己冷静下来。饶是如此他说话还是不象刚才那么利索，结结巴巴地道：“萧……萧医生，这棵野山参至少有三百年了吧？还有这些铁皮石斛，品质也高得很啊！”

　　生活秘书的话也让陈老来了兴趣，兴致勃勃道：“我活了一把年纪了，三百年的野山参倒还没见过，小王，让我也瞧瞧！”

　　既然陈老开口了，王秘书连忙把盒子送到他的面前。陈老看着其中那支根须俱全的人参，也忍不住称赞道：“嗯……这品相确实不错，三百年都有可能说少了，现在年代这么长的人参已经很难见到咯！”

　　虽然陈老是这么说，但他只是用好奇的目光打量着这支人参，脸上看不到丝毫贪婪的表情。看了一小会后，陈老就把人参还给萧平道：“这东西太珍贵了，我不能要。”

　　这人参看似几百年的野山参，其实是萧平在炼妖壶里种出来的而已，他那里还有好几支呢。见陈老不收，萧平连忙劝道：“陈老，这可不是送的，我是要收费的，您给句痛快话，这支人参卖给您要不要吧？”

　　知道萧平这是一片好心，陈老略一沉吟也笑道：“好，既然这样我就不客气了，一会找小王去拿钱。”

　　见陈老点头了，他的生活秘书连忙把盒子盖上，小心翼翼地拿到后面去收好了。三百年的野山参已经极其稀少，就算是陈老的生活秘书也不敢大意。

　　看着秘书小心翼翼的样子，陈老也不禁笑着摇了摇头，不过他很快就正色对萧平道：“谢谢你了，小萧。”

　　“您太客气了。”萧平笑道：“既然您请了我当保健医生，我就一定会尽力做好，否则就等于砸了自己的招牌啦。”

　　其实这些只是萧平的场面话而已。他这么做真正的原因，是因为觉得陈老为人很不错，不但没有因为口服液的事件责罚自己和雷潜龙，甚至还给自己题了字。无论陈老这么做是出于什么原因，萧平总是得到了切切实实的好处的。他向来是个知恩必报的人，转身就把野山参和极品铁皮石斛给陈老送来了。

　　萧平的看似有些惫懒的话倒是把陈老给逗乐了，老人家哈哈笑道：“好，看来我还真得努力保持身体健康，省得到时候砸了你的招牌。”

　　萧平也乐道：“您放心，只要您能听我的建议，保证砸不了我的招牌。”

　　“哈哈，一言为定！”陈老开心地应了一声，然后看着萧平肃容问：“你刚才说有要紧的事，究竟是什么？”

　　萧平自然没想过要在陈老面前卖关子，先从贴身口袋里把红布包着的像章递给了陈老。

　　陈老有些疑惑地打开布包，当他看到里面的像章时，神色立刻变得有些激动，连拿着像章的手也微微颤抖起来。

　　过了一会陈老才又象自言自语，又像是向萧平解释道：“这是当年我送给乔大哥的像章啊！”


第484章 乔老爷子的托付

　　萧平这才明白，为什么乔老爷子要让自己把这个像章交给陈老，也知道了为什么陈老看到这像章会如此激动。这个像章清楚地告诉陈老，那个在狮子山茶室里的老炒茶工，正是当年他的救命恩人。

　　虽然陈老的目光还落在像章上，其实心思已经飞回到年轻时代去了。这一刻老人脸上也流露出了深深的怀念，他在那个年代虽然经历了不少苦难，但那毕竟是陈老的青春岁月，而青春总是让人怀念的。此时的陈老不像是一个翻手为云、覆手为雨的大领导，而是成了一个在回忆过去的老人家。

　　萧平看出陈老走神了。识趣的他安静地待在旁边，以免发出声音打搅到了陈老。

　　也不知道过了多久，陈老总算回过神来了。他看了看还等在旁边的萧平，有些不好意思地笑道：“想起了过去的事，走神了，倒让你久等了。”

　　“没事。”萧平朝陈老笑笑道：“虽然以前的日子很辛苦，但现在回味起来多少都会有几分怀念，不是么？”

　　别看现在萧平也算是个有钱人了，但就在一年前过的还是紧巴巴的苦日子呢。不过虽然当时觉得生活艰难，然而现在萧平每次回想起当初的情形，却总会有种淡淡的怀念，所以说他这么说也是有感而发了。

　　萧平能说出这样的话来，倒是有些出乎陈老的意料。不过陈老无意追查萧平的过去，而是缓缓问他：“乔大哥除了让你把这个像章带给我以外，就没说别的了？”

　　“老爷子有话让我带给您。”说到这个萧平立刻板起脸，清了清嗓子用乔老爷子的语气道：“我很好，勿念！”

　　说出这五个字后，萧平就闭上了嘴，再也没有说一个字。

　　陈老等了好一会后才问：“就这句话？”

　　萧平苦笑道：“可不是嘛，我还说老爷子以为这是拍电报呢。可他就是这样的人，想让他多说一句都不可能啊。”

　　陈老自然也是知道乔老爷子的脾气，也只能苦笑不得地摇头道：“本以为我们老哥俩几十年没见，他总会多说几句，没想到还是这样啊。”

　　“江山易改，本性难移嘛。”萧平边说边从包里取出平板电脑道：“不过我倒是录了一段老爷子的视频，也许他在视频里会多说几句吧，您自个儿慢慢看呗。”

　　萧平边说边帮陈老播放平板电脑里的视频，然后很识趣地去外面等着了。乔老爷子和陈老认识几十年，也不知道有什么保密的话要说，萧平留在旁边实在太不合适了。

　　不过萧平也怕陈老突然见到老友的样子会过于激动，所以也不敢一走了之。身为陈老的保健医生，他有责任在这个时候守在附近。

　　好在陈老还算平静，萧平在外面等了大约半个小时，就听到他在里面沉声道：“小萧，进来吧。”

　　萧平自然立刻照办，进去后发现陈老的神情并没有太大变化，悬着的心总算放下了。说真的萧平让陈老看乔老爷子的视频可是冒了险的，万一要是陈老看了平板电脑里面的内容出了什么意外，萧平就算全身是嘴都说不清，谋害国家领导人是多大的罪？萧平到现在可都没想明白呢。

　　看了乔老爷子的视频，陈老终于确信当年的救命恩人还在人世，微笑着对萧平道：“这次真的多亏了你，否则我还真以为乔大哥已经过世了呢。”

　　萧平可不敢在陈老面前居功，只是谦虚地笑道：“您过奖了，说到底还是您一直没忘了乔老爷子，所以一喝我炒的茶就知道这是乔老爷子的手艺，可没我什么事。”

　　“呵呵，年轻人很谦虚嘛。”陈老微微一笑道：“不过乔大哥在视频里可是提到了你哦！”

　　这倒是大出萧平的意料，他忍不住好奇地问：“老爷子还提到了我？都说了些啥啊？”

　　陈老把平板电脑还给萧平道：“既然这事和你有关，就自己回去看吧。”

　　虽然萧平很是好奇，但毕竟这是乔老爷子对陈老说的话，所以一开始他还是想拒绝拿回平板电脑。不过萧平再一想既然是陈老让自己看的，拒绝的话反而显得心里有鬼，于是索性大大方方地接过了平板电脑。

　　陈老可谓阅人多矣，自然看得出萧平开始时的犹豫。不过萧平在干脆地接过平板电脑后，陈老的眼中也闪过一丝欣赏，微笑着对他道：“你回去告诉乔大哥，在不违反法律和良心的前提下，我一定不会辜负他的嘱托。”

　　陈老的话让萧平有些摸不着头脑。以他对乔老爷子的了解，老爷子生性淡泊，不太会有什么要求到陈老的，更别说还要陈老说出“不违反法律和良心”这么严重的话来。

　　陈老也看出萧平的疑惑，但并没有让他问出来，只是轻轻摆了摆手道：“你想知道的答案都在视频里，看了自然就知道了。我还要去办公呢，就不多留你了，让龙五安排人送你回去吧。”

　　既然陈老都这么说了，萧平自然不好久留。向老人家告辞之后，就在龙五一个手下的带领下向紫竹园外走去。两人才刚走了没多远，陈老的生活秘书就在后面叫住了萧平。原来他是受陈老委托，来把买人参和铁皮石斛的钱给萧平的。

　　萧平当然不会收这个钱。但王秘书也说了，陈老叮嘱一定要给钱的。双方相互推辞了好一会，最后还是萧平想出个解决办法：把这笔钱以陈老的名义捐给慈善机构，这样的安排也算是皆大欢喜了。

　　解决了药费的问题后，萧平离开了紫竹园。此时天色已晚，他就在京城找了家酒店住下，打算明天再开车回去。这次为了让陈老尽快知道乔老爷子的消息，萧平可是直接从狮子山开车来京城的，可以说在路上一分钟都没有耽搁。

　　萧平到了房间里美美地洗了把澡，然后就打开平板电脑，想看看乔老爷子究竟对陈老说了些什么，怎么会和自己扯上关系呢？


第485章 原来如此

　　平板电脑里有乔老爷子的两段视频。萧平知道第一段里乔老爷子什么话都没说，于是直接跳过去看第二段。

　　在第二段视频的前七、八分钟里，萧平看得都快睡着了。要不是乔老爷子的眼睛还在眨，萧平真可能会以为这是张照片呢。

　　好在乔老爷子最终还是鼓起勇气开口了，老爷子咳嗽了一声，用不太自然的声音道：“小陈，我很好，不用挂念。茶室的生活很适合我，京城就不去了。”

　　乔老爷子不愧是个爱茶如痴的人，自己的情况才说了两句，话题就转到了茶上：“我最担心的就是炒茶的手艺会失传。好在那小子已经学到其中的精髓，以后发扬这门手艺的责任就落在他身上了。”

　　说到这里乔老爷子又停了一会，然后才有些迟疑地道：“那小子人是不错的，只是年纪还轻，有时候难免会得罪人。我想请你看在老朋友的面上，在他遇到麻烦时帮他一把。我不求这小子大富大贵，只希望他平平安安，能把咱们狮子山炒茶的手艺传下去就心满意足了。”

　　也许说出这么大一番话，已经超出了乔老爷子的极限。所以接下来萧平就听到老爷子大声地叫自己，然后这段视频就结束了。

　　将这两段视频全都看完，萧平终于明白天上掉下一只大馅饼，正好砸在自己头上了。他怎么也没想到，乔老爷子在视频里提到最多的居然是自己！不但如此，乔老爷子还请陈老照顾自己，这是在太出人意料了。毕竟以乔老爷子的性格来说，他是非常不愿意求人的，能这样开口实在太为难他了。

　　这也让萧平在惊喜之余也非常感动。虽然乔老爷子嘴里说这么做是希望炒茶的手艺可以传承下去，但萧平还是可以清楚地体会到老人家对自己的关心和爱护。

　　而更令萧平惊讶的，是陈老对乔老爷子这番话的反应。

　　当时萧平还不明白，为什么陈老会说“在不违反法律和良心的前提下，一定不会辜负乔老爷子的嘱托”这样的话。现在萧平终于知道，陈老这么说就等于是答应了乔老爷子的要求。

　　想明白这一节后，萧平只觉得自己瞬间就被巨大的幸福感击中，一时之间居然有些恍惚了。

　　陈老可是国家排在前三的领导人，这是座多么大的靠山啊。只要他对下面稍稍示意一下，还有什么事能难得住萧平？还有谁敢找他的麻烦？

　　虽然陈老预设了一个条件，那就是“不违反法律和良心”。不过在一般情况下萧平都是个遵纪守法的人，更没做过什么违背良心的事。而且萧平的性格比较懒散，很多时候都是别人先惹到他的头上，他才会奋起反抗，所以陈老这个预设条件对萧平并不是太大的问题。

　　想到这里萧平忍不住得意地笑道：“以后遇上什么解决不了的事，就可以找陈老帮忙了……啧啧，这是多大的靠山啊！”

　　不过萧平虽然得意但并没有忘形。萧平很清楚陈老预设条件的用意，也明白为什么他会让自己看乔老爷子的视频。陈老这么做就是要提醒萧平，以后做人做事一定要遵纪守法，只要他萧平能做到这点，遇到什么解决不了的麻烦时他一定会出手相帮。但如果萧平做了什么违法乱纪的事，陈老是绝对帮他乱来的。

　　然而即便如此，对萧平来说这也是个天大的好消息。如果说之前萧平请陈老给口服液题词，还有些狐假虎威的意思的话。在以后再遇到麻烦时，已经不需要再动这些小心眼，而是只要直接对陈老开口求助就行，这其中的巨大差别自然是不言而喻。

　　“这下哥们也可算是上达天听的人啦。”关上平板电脑，萧平忍不住喃喃自语道：“这下子就算京城那些太子党想惹哥们，也得先掂量掂量才行喽！”

　　不过陈老的承诺虽然让萧平大感高兴，但这事绝对不能拿来到处宣扬。所以萧平只是在京城待了一天就匆匆离开，甚至连和关系最好的雷潜龙也只是通个电话问声好而已，没有和任何人接触。

　　萧平也算是见过一点世面的人了，知道越是高层平时为人处世就越是低调。反而是层次比较低的那些人，平时会表现得十分嚣张，好像生怕别人不知道自己有权有钱似的。

　　如今的萧平可是陈老亲自关照的人。虽然本身不是高层，但说他和高层有密切的联系局对不会有人反对，自然也要保持低调。

　　不过任何事都有两面性。虽然陈老的承诺等于让萧平多了一道护身符，但也给了他一定的压力。当然，这压力并不是陈老给萧平的，反倒是来自沉默寡言的乔老爷子。

　　乔老爷子也对陈老说了，他很在意自己的炒茶手艺能不能传承下去，而老爷子最大的希望就在萧平身上。对萧平来说，乔老爷子就是自己的师傅，老人家的心愿他自然要努力去实现。

　　还在回苏市的路上，萧平就决定要办一座茶园。

　　茶园的地点就定在农庄后面的白云山上，这里气候、土质等条件和狮子山也很相似，应该也挺适合种植茶叶的。至于茶种就用炼妖壶中的茶树就很好，偶尔再用添加了灵液的水浇灌一下，想必种出来的茶叶品质肯定会很好。

　　当然，萧平办茶园的目的并不是为了赚钱，而是以此作为契机，挑一批有志于成为炒茶工的年轻人，把炒茶手法传授给他们，也好将乔老爷子的这门手艺传承下去，并且发扬光大。萧平觉得乔老爷子知道这个消息后，一定会非常高兴的。

　　回到农庄后，萧平立刻就去找了小洲村的村长王和平，打算向村子多租几十亩山地来办茶园。

　　农庄和小洲村之间的关系一向很好，而且王和平本还是王大炮的侄子，于公于私都没有拒绝萧平的理由，所以萧平很容易就拿到了那几十亩的山地。虽然萧平给小洲村的租金并不低，但对如今的他来说，这点钱已经算不了什么了。

　　办好了租赁手续后，萧平就准备找人把山地平整成茶园，然而在工程开始前，他却接到了澳大利亚牛角牧场老板比尔的电话。


第486章 再赴澳大利亚

　　比尔是萧平在澳大利亚的合作伙伴，双方相处得一向都很愉快，也一直保持着良好的沟通。比尔经常会打电话给萧平，告诉他在经营中遇到的问题。比如蔬菜的销量太好，下一批种子需要提前送到啊，市场上某种蔬菜特别受欢迎，问萧平能不能提供相同种类的种子等等不一而足。

　　凭心而论萧平对合作伙伴都是比较照顾的，就连幸之下株式会社的那些日本佬试图自行育种失败后，萧平也只是提高了种子的价格而已，并没有中断和他们的合作。

　　而对向来都很诚实的比尔，萧平就更加优待，他提的要求基本都能得到满足。只要比尔能及时支付购买种子的钱，萧平就很满意了。

　　所以这次接到比尔的电话萧平也并不惊讶，而是高兴地和对方打招呼：“嗨，比尔，最近牧场经营的状况怎么样？”

　　“很不错。”虽然比尔尽量想让语气轻松些，但听得出来他有心事：“萧，你最近有空吗？我想去中国和你见个面，我希望能修改一下我们之间的合约。当然，前提是如果你同意的话。”

　　萧平有些意外地问：“修改合约？能告诉我你大概的打算吗？”

　　比尔想要修改合约的打算有些出乎萧平的意料。他几乎是立刻就作出决定，要是比尔也贪心不足地要提高自己的收益，那就立刻终止合作。反正萧平掌握着种子，无论和谁合作都可以。

　　比尔似乎感到有些难以开口，迟疑了一下才道：“是这样的，蔬菜的销售情况非常好，在高级蔬菜的市场上供不应求。我想扩大种植规模，在牧场里开辟出更大的面积来种植蔬菜，所以……我想修改一下合约，请你提高种子的供应量。当然，我会按照种子的供应数量付费的。”

　　知道原来比尔只是想扩大种植规模而已，萧平也暗暗松了口气。说心里话他和牛角牧场合作得挺愉快的，也懒得再找新的合作伙伴，能维持原样自然是再好不过。

　　萧平在暗暗庆幸时就没有及时说话，电话那头的比尔有些急了，忍不住追问道：“萧，你认为这样可以吗？”

　　“没问题，只要牛角牧场不转售这些种子，并且蔬菜还是在澳大利亚范围内销售，我同意提高种子的供应量。”萧平一口答应下来，然后好奇地问比尔：“不过我记得牛角牧场已经没什么土地可以利用的，你怎么扩大种植的规模呢？”

　　听萧平愿意给自己提供更多的种子，比尔也大大松了一口气，不怎么在意地道：“我决定缩小牛群的规模，把水源最充足的那块牧场改造成菜地。这两年新出生的小牛我都会直接处理掉，再加上出栏的成年牛，计划在三年内把牛的数量减少一半！”

　　听了比尔的计划，萧平的心中立刻就活动开了。他在美国的牧场发展得都很顺利，唯一美中不足的就是神户和牛的数量不足，大大浪费了牧场的资源。

　　虽然萧平已经买了一些种牛，养在炼妖壶里专门繁殖小牛，但繁殖速度还是有些跟不上牧场的需要。眼下比尔打算处理新出生的小牛犊，对萧平来说绝对是个好机会。

　　想到这里萧平连忙道：“比尔，我正想收购一批小牛，价格绝对会让你满意，你看怎么样？”

　　之前比尔还想在高级牛肉市场上大展拳脚，所以不太愿意把神户和牛卖给萧平。然而眼下他的事业重心已经向蔬菜转移，自然是巴不得有人买他的小牛了。

　　所以萧平的表态让比尔大为高兴，连忙回答道：“当然没有问题，你需要多少小牛？什么时候要？需要我给办理运输事宜吗？”

　　萧平略一沉吟，很快就回答道：“还是我去一趟澳洲吧，有很多事需要我亲自办。”

　　对比尔来说这无疑是最好的结果，自然立刻答应下来。两人又随便聊了几句，然后就挂断了电话。

　　萧平看了下时间，现在正是上午八点多，想必在美国的马克还没有休息，于是立刻打电话给这位牧场经理。

　　“马克，你最近好吗？”电话接通之后萧平先向对方问好，然后照例问道：“牧场情况怎么样？”

　　萧平当然希望听到马克回答一切正常，然而电话那头的牧场经理却叹了口气道：“我本人不错，不过牧场遇到些问题。”

　　萧平紧张地问：“怎么了？”

　　“牧场里出现了一头美洲狮，已经咬死好几头羊了。”马克郁闷道：“我担心这样下去，这头美洲狮迟早会伤人，已经向治安官提出击毙它的申请，但到现在还没得到批准。”

　　美国对野生动物的保护是很严格的，就算是有猛兽在牧场里咬死了家畜，也不能随便将其射杀，而是要得到执法部门的批准才行。而想要得到批准，就得走一定的程序，在这段时间里马克和其他牛仔就得提心吊胆地过日子了。

　　萧平很能理解马克的心情，但也是爱莫能助，只能提醒他：“最近让大家都小心点，尽量不要独自去放牧。”

　　“是的，我还让所有人都带枪出门。”马克告诉了萧平自己采取的措施，然后好奇地问他：“老板，你打电话找我有什么事？”

　　萧平这才想起找马克的目的，连忙问他：“牧场的牛圈还能接受多少头牛？我又弄到一批神户和牛的小牛，打算过几天亲自送到牧场去。”

　　听萧平说到这个问题，马克的心情立刻变好不少，在电话那头大声嚷嚷：“老板，咱们的牛圈几乎全空着呢，就算你弄来两百头小牛也能装得下。而且咱们去年养的那批牛已经快出栏了，还能空出一些位置来。”

　　“我明白了。”马克的话让萧平心里有了底，接着对他道：“按照老规矩，我会把牛犊先送到兽医那里接受检疫，等运到了再和你联系。”

　　“OK，到时候联系。”马克也是个干脆的人，说完正事后就挂断了电话。

　　虽然建设茶园的工作才刚开始，不过澳洲之行很重要，倒也不能拖延。萧平决定把建设茶园的事安排好后，就立刻动身前往澳大利亚。

　　好在如今的萧平已经不是当年那个光杆司令了，为他工作的人可不少。萧平把这件事交给钟伟荣和王大炮共同负责，王大炮负责和工程队联系，并且监督茶园建设的质量；至于办理各种手续和官方打交道的活，则都交给钟伟荣处理，对解决这些问题他更在行。

　　虽然在王大炮和钟伟荣眼里，新建一所茶园其实赚不了什么大钱。不过两人已经习惯相信萧平的判断，既然他决定建茶园了，那收入自然不会让人失望。

　　所以王大炮和钟伟荣都拍着胸脯向萧平保证，一定会密切合作，按照萧平的要求把茶园建起来。

　　不过要是王大炮和钟伟荣知道，萧平建茶园并不是为了赚钱，而只是想让炒茶的手艺传承下去的话，恐怕他们都会失望的。不过对萧平来说，只要能满足乔老爷子的愿望，就算倒贴点钱也是值得的。

　　安排好了建设茶园的事后，萧平就直接飞往澳大利亚去了。比尔的牛角牧场他以前也曾去过，这次算是故地重游，倒也是熟门熟路。

　　比尔已经知道了萧平要来的消息，特意留在牧场等他。除了比尔本人之外，牧场的合伙人伍得志、比尔的妻子萨拉和儿子小比尔也都在。

　　当初萧平就是在发狂的公牛面前救了小比尔，这才得到比尔的信任，和他开展了合作关系的。快一年没见了，小比尔长大了许多。萧平上次见到他时，小家伙还只能在牧场里蹒跚学步，现在已经是跑来跑去十分活泼了。

　　小比尔年纪小，早就忘了萧平这个救命恩人。只是奶声奶气和他打了招呼，就和牧场里的两条澳洲牧羊犬一起玩去了。

　　倒是小比尔的母亲萨拉，一直都对萧平这个救了儿子的东方人非常感激。现在见了萧平，不但给了他一个热情的拥抱，还在萧平两边脸颊上亲了好几下。

　　说真的，当着人家丈夫的面，被妻子这样热情地招待，还真让萧平有些不自在。不过他也知道这只是人家老外表达感激的方式，所以即便很不习惯，也只能勉强接受了。

　　比尔果然对妻子的行为并不在意，就连他自己也给了萧平一个热情的熊抱。这些老外就是这样，在绝大多数情形下并不会掩饰自己的感谢。无论是喜欢还是讨厌一个人，都会清楚地让对方知道。

　　相对而言伍得志就要比比尔夫妇含蓄得多，他只是和萧平握了握手，也总算让萧平暗暗松了口气。

　　和几人寒暄过后，比尔就带萧平到牧场逛了一圈。萧平果然发现比尔把牧场能利用的土地都利用来种蔬菜，几乎到了见缝插针的程度。

　　然而按照比尔的说法，即便这样牧场出产的蔬菜还是供不应求，所以他才打起了减少饲养的和牛数量，进一步扩大蔬菜种植规模的主意。

　　比尔是个直爽的人，萧平办起事来也不喜欢拖拉，两人还在牧场上时，就开始了修改合约的谈判。


第487章 补充协议

　　比尔是真心诚意想要扩大蔬菜种植规模，萧平也并不介意卖更多的种子给他。既然这笔生意对双方来说都是有利可图的，那要达成一致就很容易了。

　　在萧平回到比尔位于牧场的房子里时，双方已经基本达成了一致。比尔就让妻子萨拉用家里的电脑打印了一份补充合约，双方看过没有问题后，就直接签上了各自的名字。

　　补充合约的内容围绕提高蔬菜种子的供应量展开。上面注明萧平按照之前的价格，增加向牛角牧场提供的种子数量，在四个月内达到原来供应数量的三倍。

　　而比尔则再次承诺，不会向第三方提供种子，不会自行繁殖蔬菜，也不会向澳大利亚以外的地区销售牧场出产的蔬菜。

　　其实以萧平的能力，就算立刻把种子的供应量提高三倍也没问题。不过他觉得这样的话有些太惊世骇俗了，所以决定还是慢慢提高种子的供应量，这样也比较符合常理。

　　双方对这份补充协议都非常满意。在签字之后，比尔建议去城里喝一杯以示庆祝。这个提议立刻得到了伍得志的积极拥护，自告奋勇地提出由他来开车。

　　眼看两位合作伙伴的兴致这么高，萧平也不好意思扫他们的兴，从善如流地接受了这个建议。

　　至于萨拉要留在家照顾小比尔，所以对此不置可否。她只是提醒丈夫不要喝醉，开车回家的时候小心就好。

　　于是三个大男人就兴冲冲地开车离开牧场，往几十公里外的市区驶去。

　　萧平在美国也见识过牛仔们是怎么喝酒的。知道虽然比尔答应妻子决不喝醉，但其实肯定是做不到的。所以他决定趁着比尔还清醒的时候，弄清楚那些要出售的小牛的情况。否则就只能等明天比尔酒醒之后才问了。

　　反正是伍得志在开车，萧平就问前座的比尔：“你有多少头小牛要出售的？我想要越多越好。”

　　比尔低头计算了一会，很快就答道：“大概有八十五到九十头，大小都差不多，都是刚断奶没多久的小牛犊。”

　　萧平本以为牛角牧场能有四、五十头小牛犊就顶天了，没想到数量着实翻了一番，对他来说也算是个意外之喜。

　　没等比尔继续往下说，萧平就立刻道：“这些小牛犊我都要了，打算把它们都运到美国去，你就开个价吧。”

　　“你确定？”比尔有些怀疑地看着萧平，好心地提醒他：“刚断奶的牛犊抵抗力很差，经不起长途运输。我本来是打算卖给附近的牧场的，运到美国的话……路上的损失会很大吧。”

　　萧平知道比尔是出于好意，但他是打算直接将牛犊装进炼妖壶带走的，自然不用担心牛犊在运输中的死亡问题。

　　不过这话当然不能对比尔说，萧平只是轻松地笑道：“这你不用担心，我会采取低密度运输的方式，通过海路把牛犊运到美国，不会有什么损失的。”

　　既然萧平不怕损失坚持要买下这批牛犊，比尔自然不会反对，很快就点头道：“既然是你要，每头牛犊两百美元，怎么样？”

　　在澳大利亚一头普通的小牛犊都要卖到接近三百美元了，更别说象神户和牛这样著名的品种了。比尔开的价格简直就是半卖半送，完全是看在和萧平合作愉快的份上，才会卖得这么便宜。

　　萧平可不是不知好歹的人。既然人家已经把价格开得这么低了，他也不会再杀价，立刻就点头答应下来。

　　比尔也不含糊，立刻就打电话回牧场，告诉妻子让牛仔们明天一早就把小牛犊都集中起来，为运输工作做准备。

　　萧平已经有过几次运输牛犊的经验，也熟门熟路地找出当地一家运输公司的电话，为明天预订了四辆专门运输牲口的大卡车。这样只要明天等牛仔们把牛犊集中起来后，就可以立刻开始运输工作了。

　　开车的伍得志也没闲着，告诉萧平因为这批小牛本来就是打算出售的，所以已经接种了所有的疫苗，还有有资质的兽医开出的检疫证明。欧美国家对牲畜的流通向来十分严格，想要把这批牛犊运进美国，没有检疫证明是绝对不行的。

　　虽然以萧平的方式将牛犊运进美国，是完全不用通过海关的。不过有检疫证明总比没有好，他自然也很高兴。

　　既然正事都谈完了，接下来当然是要庆祝一下了。

　　伍得志开车来到城里的公牛酒吧，三人各自点了自己喜欢的饮料，坐在桌边边喝边聊。

　　公牛酒吧也是附近的牛仔们经常消遣的所在，不少客人都认识牛角牧场的老板比尔和伍得志。要知道一年前比尔的牛角牧场还处在破产边缘，一年后居然就靠出售蔬菜发了财，不少牛仔看着他时目光中都写满了羡慕。特别是几个同样身为牧场老板的牛仔，对比尔更是既羡慕又嫉妒。

　　还有传言说比尔是和来自中国的神秘人物合作，才得到了能种出高档蔬菜的种子的。今天比尔带着个东方面孔的年轻人一起出来喝酒，自然立刻引起了有心人的注意。

　　不少人躲在角落里，对和比尔坐在一起的萧平指指点点，还轻声地说着什么。不过一开始这些人还算规矩，所以萧平也只当没看见他们的小动作，也省得自寻烦恼。

　　然而随着时间的推移，每个人都多喝了几杯后，情况渐渐开始发生变化。一些家伙说起话来变得越来越肆无忌惮，类似“比尔那家伙也就是走了狗屎运”、“牧场不养牛去种菜，迟早会倒闭”、“牛角牧场已经变成农场了”之类的风言风语都传进了萧平的耳朵。

　　比尔和伍得志的脸色都变得难看起来，倒是萧平还是一副平静的样子，微笑着对两人道：“失败者总是会以各种理由攻击成功者，不要放在心上就是了。我们是来庆祝的，不要因为这些渣滓影响了自己的好心情。”

　　萧平的劝解让比尔和伍得志看开不少，决定不和那些喝多了的家伙一般见识。然而有时候麻烦往往会主动找上门来，一个长得像狗熊的大个子喝得醉醺醺的，脚步踉跄着向三人的桌子走了过来。


第488章 酒吧骚乱

　　大个子人还在几步开外呢，就已经大声嚷嚷道：“比尔，听说牛角牧场的蔬菜种子，都是你用老婆和那个中国人换来的，这是不是真的啊？”

　　虽然酒吧里十分吵闹，但这大个子的嗓门更大，他这句话一出口，附近的客人立刻哄堂大笑起来。在笑声中夹杂着口哨声和起哄声，甚至有人还唯恐天下不乱地大声喊：“比尔，快告诉杰生，是不是真有这么回事啊，我们大家都想知道呢！”

　　酒吧里有不少人对比尔各种羡慕嫉妒恨，现在有人起了头，这些人自然也跟着起哄。被人欺到头上来了，比尔自然不可能再装聋作哑。他慢慢地站起身，对大块头杰生一笑道：“你过来点，我只告诉你一个人！”

　　杰生已经半醉，也没多想就朝比尔走了两步。这个时候比尔突然发难，照着杰生的肚子重重来了一拳。

　　伍得志不愧是比尔的老搭档，在同一时刻也行动起来，随手从桌上操起一只啤酒瓶，重重砸在杰生的脑袋上。

　　“呯”随着破裂声响起，啤酒瓶立刻四分五裂。

　　然而块头犹如狗熊的杰生确实强壮，在这样的打击下居然没有倒下。他怒吼一声，抬手一拳就把比尔揍倒在地。得手后的杰生更加得意，正要转身去对付伍得志，却发现萧平已经挡在自己的面前。

　　此时的杰生哪里还顾得了那么多？大吼一声就向萧平扑过去，想借助至少比对方高出两倍的体重，直接把这个中国人撞飞出去。

　　然而杰生这下算是撞到铁板了。萧平当初可是一拳打倒发狂的公牛的人。杰生再怎么强壮，总也不能和公牛相比吧？

　　也没见萧平怎么作势，很是随便地一拳打中杰生的肩膀。刚刚还气势惊人的杰生就象是被火车迎面撞上，立刻向后倒飞出去。杰生庞大的身体重重撞上一张桌子，把实木打造的桌子连同桌上的酒瓶酒杯，全都变成了一堆垃圾。

　　说起来杰生确实比常人强壮得多，即便是这样居然还能站起身来。不过他也已经摇摇晃晃地无力再战，只是口齿不清地对萧平说了句“厉害！”然后就两眼一翻软软地躺倒在地上的一堆垃圾中间了。

　　萧平出手很有分寸，只是把杰生打晕了而已，并没有对他造成严重的伤害。不过他露的这一手却把酒吧里的其他人给镇住了。酒吧里瞬间安静下来，所有人都惊讶地看着萧平，再没有人敢对比尔胡言乱语。

　　要知道杰生在牛仔中间，可是有着“野牛”的绰号的。在附近十几个牧场的所有牛仔中，他是最强壮也是最能打的一个。

　　在白种人看来，萧平只是个身材偏瘦的家伙而已。然而他却轻易地把杰生打倒了，这让所有人都想起神秘而威力强大的中国功夫，萧平也立刻成了众人眼中的功夫高手。

　　萧平在其他人眼中看到了畏惧的目光，决定索性趁此机会为比尔出头。他纵身跳上一张椅子，轻松地拍了拍双手大声道：“大家伙都听好了，没错，我就是那个给比尔提供种子的中国人，我们是合作伙伴，同时也是朋友。所以我希望今后大家都对比尔客气点，不要再刻意针对他说那些无聊的谣传，要是被我知道谁还敢这样的话……”

　　说到这里萧平随手从桌上拿起一只玻璃杯，右手竖掌如刀地猛地往下一切。在萧平附近的几个人同时听到“嚓”地一声轻响，玻璃杯已经被萧平切成了两半。

　　眼明手快的萧平随手接住被切下的杯沿，轻轻地把两半玻璃杯都放到桌上。其他人看着萧平的“杰作”，眼中的恐惧之色更加明显。

　　玻璃杯可是真正的被萧平“切”成两半，而不是用蛮力砸碎的。切口处十分平整，就好象热刀划开黄油那样干净利索。带着底部的那一半玻璃杯还完全可以用，只不过比其他杯子矮了一半而已。而被萧平切下的那一半，则成了个完好无损的玻璃圈。两半全都完好无损，就算用金刚切割机慢慢切割，恐怕也达不到这样的效果。

　　萧平刚才警告众人以后不许传比尔的谣言时，还有人不太服气的。在这些人看来虽然萧平身手了得，但一个人无论如何也干不过酒吧里那么多人不是？要是大家一拥而上，肯定能把这个中国人放倒，凭什么要让他来教训大家？

　　然而萧平露了这一手后，可就没人再敢做出头鸟了。既然他能轻易把玻璃杯切成两半，那对付人的身体也一定不成问题。几个刚才想牵头对付萧平的家伙，全都盯着他的右手看。不少人都在暗暗思忖，要是这只手从自己身上划过的话……

　　想到这里所有人都感到背上的汗毛竖了起来，全都情不自禁地咽了口唾沫，再也没人想要强出头了。几个离萧平最近的人连忙转开视线，生怕和萧平目光接触会引起对方的误会，冲上来就照着自己的脖子来上一下。

　　见酒吧里的客人都被震慑住了，萧平也稍稍放松了一些。刚才露的那一手，是他在农庄里没事做的时候练成的。能把玻璃杯削成两半，其实大部分是靠了一股巧劲，当然，萧平自身强劲的实力也是重要因素之一。当时萧平练这个纯粹是因为好玩，没想到在这种情形下还挺有用的呢。

　　见其他人都不敢再闹事了，萧平也没有继续逼迫他们的打算。他掏出一叠百元重重拍在吧台上，故意提高声音道：“我请每个人都喝一杯，要最好的威士忌！”

　　听到萧平的话，绝大多数客人都欢呼起来。他们刚才也只是凑热闹，对比尔并没有什么恶意，现在见萧平还请大家喝酒，对他们的观感立刻就变好了。而少数几个确实想针对比尔的家伙，也不敢在这个时候出头，只能悻悻地和大家一起欢呼。

　　于此同时杰生也摇摇晃晃地站了起来，萧平故意指着他大声道：“给那只狗熊上双份的酒，让他喝醉了继续睡，也省的说些胡言乱语来破坏我的情绪！”

　　其他人听萧平叫杰生狗熊，纷纷大笑起来。杰生刚醒还迷迷糊糊的，只听到萧平让酒保给自己上双份的酒，于是就糊里糊涂地嚷嚷：“谢……谢谢你啦，中国人！”

　　杰生傻乎乎的样子还真像狗熊，又引起一阵哄笑，刚才剑拔弩张的气氛终于缓和了下来。

　　酒保手脚利索地给每个人都上了一杯酒，吧台后的老板计算了一下金额，把几张钞票退回给萧平道：“这是找您的钱……”

　　“你收好吧，就当赔偿酒吧的损失吧。”萧平大度地挥挥手，并没有要回那些钱的意思。

　　打烂的一张桌子和几只杯子可值不了这么多钱，酒吧老板自然十分高兴，笑眯眯地道了声谢后收下了那些钱。

　　不少客人也纷纷向萧平表示感谢，不少人还和比尔及伍得志开起了玩笑。一杯好酒让大家对这个中国人的印象好了许多，再加上萧平之前露的那手绝技，相信以后没什么人会针对比尔了。

　　萧平既教训了冒犯比尔的杰生，同时也安抚了其他人，让酒吧重新恢复了之前的气氛，就连比尔和伍得志心中的郁闷也消散不少。两人笑眯眯地和认识的人打招呼，甚至还和杰生说了话。

　　牛仔们在酒吧就是这样的，一言不合就能打起来。不过在冲突结束后，大家还是该喝酒喝酒、该吹牛吹牛，谁要是因为之前的冲突记恨在心，是会被别人嘲笑小肚鸡肠的。

　　看着比尔和其他牛仔大声谈笑，萧平也满意地微笑起来。刚才他解决冲突的手段，就是最简单的打一下给个甜枣。不过老祖宗的手段还真是厉害，用在这些老外身上也一样管用，倒是省了萧平许多麻烦。

　　萧平等人这次到酒吧庆祝，虽然开头并不愉快，但接下来总算还不错。比尔和伍得志都喝醉了，萧平虽然也喝了不少，但他对酒精这东西几乎已经免疫了，所以并没受什么影响，结果还是他开车送两人回牧场的。

　　见丈夫果然又喝醉了，萨拉免不了抱怨几句。不过她也很感谢萧平把比尔送回来，当晚萧平也在牛角牧场休息了一夜。

　　第二天一早，牧场的牛仔们就忙碌起来，把牧场里的小牛犊都集中起来准备装车。当宿醉的比尔出现在牧场时，小牛都已经在车上了。

　　萧平和比尔依依惜别，然后按照事先说好的价格留给对方一张支票，就和搭乘运牛犊的卡车离开了牛角牧场。至于说好供应给比尔的种子，萧平自然会在三个月的期限内提供给他的。

　　和上次一样，萧平找了个没人的所在让司机把牛放下车，把这些小牛全都装进了炼妖壶。在地广人稀的澳大利亚，要做到这点还是挺容易的。

　　在安置好所有的牛犊后，萧平就去最近的国际机场买了张机票，直接飞去吧这些小牛送到自己的牧场去。


第489章 参展的农产品

　　经过十几个小时的长途飞行后，波音777客机终于在圣安东尼奥国际机场安全降落了。来过牧场多次的萧平也算是熟门熟路了，在机场附近的租车公司租了辆汽车，直接开往两个小时车程外的沃顿小镇。

　　在离沃顿镇还有半小时路程时，萧平打电话通知马克，告诉他小牛块要送到了，让马克带着兽医和运输卡车在镇外的某地等自己。萧平自己则早一步赶到那里，趁着附近没人的时机，把炼妖壶里的小牛犊都放到了路边的原野上。

　　这次运来的牛犊实在太多，以至于萧平一个人都有些管不过来了。好在上次黑豹生的几条小狗中，还有三条一直被萧平留在炼妖壶里。他连忙把这三条灵犬放出来，让它们帮忙看住这些总想到处乱跑的牛犊。

　　在炼妖壶里生活了数个月后，三条灵犬都长成到了成年狗的大小。虽然它们的外表看着和普通的中华田园犬差不多，其实却可以称得上是这个世界上最好的犬类。毕竟这些狗可是在炼妖壶里出生长大，从小就受到壶内充沛灵气的滋养，无论是灵智还是速度和力量上，都是任何其他犬种望尘莫及的。

　　就比如现在，虽然这三条灵犬从来没有受过牧牛的训练，但萧平只是简单地下了命令，要它们看住这群小牛，这几条灵犬立刻就行动起来。

　　它们从三个不同的方向把牛群围在中间，很好地把整群小牛都控制住了。偶尔有哪头小牛离开了牛群，就会有一条小狗冲出去把它赶回到牛群中。而在这条狗去追赶离群的小牛时，另外两条灵犬会自动接管它原本的工作，相互之间的配合简直比萧平见过的绝大多数牛仔都要默契。

　　“啧啧……真是好狗。”看着黑豹的三个孩子把牛群看得服服帖帖，萧平也忍不住啧啧称赞：“在炼妖壶里出生的就是不一样，好好训练的话，这些小狗一定会比黑豹和元宝更强。”

　　萧平没等太长时间，马克就和兽医先行赶到了。虽然马克事先已经知道萧平会运一批小牛来，但一下子看到这么多牛犊还是有些意外。

　　马克把车开到萧平身边，很是惊讶地问他：“老板，这次你带来多少小牛？”

　　萧平笑道：“总共一百十六头，全都交给你啦！”

　　事实上萧平从比尔那里买到八十九头小牛犊，其他的都是在炼妖壶里出生的。虽然都是和牛的品种，但炼妖壶出生的小牛提醒明显更大，而且看着似乎也更机灵一些，任何人都能轻易地分辨出来。

　　身为一个资深牛仔，马克自然也立刻看出来了，有些好奇地对萧平道：“这里都是和牛的牛犊吗？怎么看上去似乎有两个不同的品种似的。”

　　萧平知道马克一定会看出来，早就已经想好了对策，此时毫不迟疑地答道：“都是和牛品种没错，不过其中有二十七头是改良后的和牛品种。这些牛以后可以去参赛或者当成种牛，所以需要特殊照顾。至于其他的牛嘛，按照肉牛的标准来饲养就好，只要记得多给它们吃牧场种植的牧草就好。”

　　莉莉安牧场使用的牧草种子，也是萧平在炼妖壶里处理过的。长出来的牧草更加鲜嫩多汁、营养也要比普通牧草更为丰富。所以只要给这些和牛多吃牧场种植的牧草，哪怕只按照普通方法来饲养，牛肉的品质也会比其他和牛更胜一筹。

　　马克以内行的目光打量着那些小牛犊，边看边点头道：“那些小牛犊确实很不错，我会好好照顾它们的，放心吧。”

　　萧平对马克是很信任的，笑着拍了拍他的肩膀道：“牧场的事就全靠你了，牧场的利润越丰厚，年底你和大家的分红自然也越多。”

　　马克点了点头表示明白，然后指挥着其他牛仔把小牛全都赶上赶来的大卡车上。马克对待牧场的工作向来十分认真，虽然有萧平提供的检疫证明，但他还是决定把小牛犊全都送到兽医那里进行检查，确保没有任何疫病后才送回牧场饲养。

　　虽然萧平知道马克这是多此一举，在炼妖壶里饲养过的牛犊怎么可能会有病呢？不过萧平确实很欣赏马克这种一丝不苟的态度，所以也没提反对意见，由他把牛犊都送到兽医那里去了。

　　等到装牛犊的卡车开走了，萧平也上了马克的车，一同前往莉莉安牧场。三只刚刚帮忙看着牛群的灵犬都蹲在皮卡后面的车斗里，这是它们第一次来到外面的世界，一路上都在好奇地东张西望，就好象真的有思想似的。

　　一行人回到牧场后没多久，马克就找到萧平严肃地道：“老板，我有件很重要的事要告诉你。”

　　见马克态度认真，正打算骑马到牧场上溜一圈的萧平改变了主意，耸耸肩膀道：“好啊，去那边坐下说吧。”

　　“我今天上午接到了拉姆塞主厨的电话。”在两人坐下后，马克开门见山道：“他邀请我们牧场参加今年的纽约食品博览会。”

　　别看萧平是以农庄和牧场起家的，但还真没听说过什么纽约食品博览会，忍不住好奇地问：“食品博览会？那不是应该让食品企业去参加吗？和我们牧场有什么关系？”

　　马克知道自己的老板投身农业也就一年时间，经营牧场的时间更短，所以对萧平问出这样的问题，他丝毫都没有觉得意外。

　　马克把一张传真过来的邀请函递给萧平，耐心地向他解释道：“那些食品企业当然会参加，不过纽约食品博览会也包括农产品博览会，拉姆塞主厨邀请我们参加的就是这个农产品博览会。他的地狱厨房杂志会跟踪报道这次农产品博览会，杰西卡也是特约记者之一呢。”

　　听了马克的介绍后，萧平总算对这次博览会有了些概念，觉得这还确实是宣传牧场产品的好机会。

　　虽然中国有句老话叫“好酒不怕巷子深”，但随着萧平的事业越做越大，深知在现代社会这种观念已经落后了。任何商品是否会受欢迎，品质自然是最关键的因素，但宣传也绝不能少。宣传可以使消费者尽快地认识一样商品，进而决定是否成为这样商品的忠实用户，绝对是推广商品中最重要的一环。

　　而像纽约食品博览会这种国际性的博览会，无疑是一个非常好的宣传平台。更何况马克还说了，博览会还根据参展食品的种类评出金、银、铜等奖项，要是能拿到奖的话，无疑就是最好的广告。

　　想到这里萧平自然十分支持牧场的产品去参加展览，饶有兴趣地问马克：“你打算送什么农产品去参展？”

　　马克显然已经考虑过这个问题，立刻就答道：“其实牧场出产的蔬菜都可以送去参展，不过我觉得其中的西红柿、生菜、芹菜、西兰花和洋葱最有希望获奖。”

　　马克提到的这几种蔬菜，都是美国人常吃的蔬菜品种，也是牧场里种植面积最大的。无论哪种得奖，无疑都会对宣传牧场起到很好的作用。

　　萧平也很赞同他的决定，立刻点头道：“你选的都不错，就送这几样蔬菜去参展吧。”

　　见老板赞同自己的决定，马克的自信心大增，立刻接着道：“另外，我想把和牛肉也送去参展。上次拉姆塞主厨来牧场的时候，我们请他品尝了牛肉，主厨尝过后也说这是世界上最好的牛肉。我觉得这次博览会正好是推出我们的牛肉最好的机会，你认为如何？”

　　萧平稍一思索，立刻就点头道：“行，反正牛肉本来就要推向市场的，食品博览会也算是个好机会。要是牧场的牛肉能捞到个什么奖的话，根本不用我们去找客户，就会有销售商自己找上门来的。”

　　“我这就去联系屠夫！”见萧平同意了自己的决定，马克也非常高兴，立刻就打算去安排屠宰事宜。

　　和大多数人想的不同，牛肉并不是越新鲜越好，而是需要在分割完成后，在一定温度下存放几天后才能表现出牛肉最完美的一面来。虽然食品博览会要下星期才正式开始，但若想让送去参展的牛肉有最好的表现，最好是这几天就开始准备去来。

　　马克兴冲冲地往外走，来到门口了才想起来问萧平：“对了老板，这次食品博览会你打算参加吗？”

　　萧平有心想要去开开眼界，同时看看牧场的产品能得到怎样的评价，再加上他已经很久没见到杰西卡了，也很想念这个热情的美国小妞，所以立刻就干脆地答道：“去，当然去，不过送牧场的农产品去参展的事还是你负责，抓紧时间吧。”

　　“我明白了。”萧平的回答让马克心里有了底，简单地应了一声后就找屠夫去了。

　　然而马克才走了没多久，牧场就出了件令所有牛仔都胆战心惊的事——马克最近担心的事终于发生了，一位名叫伊恩的牛仔，独自一人在牧场边缘区域工作时，受到了美洲狮的攻击！


第490章 猛兽伤人

　　虽然马克早就提醒所有的牛仔要小心，而且在牧场上干活时必须带上猎枪，最好是两个人一组。不过牧场面积太大，要干的活也太多了，有很多事不可能总是派出两个人一起去做的。

　　伊恩就是独自去寻找走失的山羊，这才来到了牧场的边缘地带的。当时他看到了一只山羊的尸体，想知道这只羊是怎么死的，所以才下马去看个究竟。

　　本来伊恩觉得眼下正是白天，自己还带着猎枪，应该不会有危险才对。然而伊恩根本没有想到，美洲狮就躲在附近的长草丛里。就在他俯身去观察山羊的尸体时，那头美洲狮就从后面发起了偷袭。

　　完全没有防备的伊恩被美洲狮从后面扑倒，那只畜生还想咬断他的咽喉。好在伊恩是个经验丰富的牛仔，在最后一刻拼命护住了自己的脖子，这才没被美洲狮咬断喉咙。

　　为了活命，伊恩使出全身的力气和美洲狮搏斗。最终他够到了掉在附近的猎枪，侥幸地扣动了扳机。

　　在混乱中这一枪自然不可能打中美洲狮，但枪声却把那只猛兽给吓跑了，伊恩这才侥幸捡回一条性命。伊恩的马早就被美洲狮吓跑了，好在他随身带了对讲机，这才能通知其他牛仔自己遇袭的事。

　　几个牛仔连忙开着卡车去牧场上帮助伊恩。伊恩被找到时已经流了很多血，发现他的牛仔直接开车把他送进医院进行急救，在医院才打电话回牧场，告诉其他人伊恩的事。

　　萧平也是到了这个时候才知道，牧场有人被美洲狮袭击了。他以最快的速度赶到沃顿镇的医院，这个时候伊恩已经在接受手术了。

　　去找屠夫的马克也知道了这个消息，在萧平之后不久也赶到了医院。萧平和其他人在手术室外焦急地等待着，直到傍晚时分医生才从手术室里出来。

　　令所有人都松了一口气的是，这次医生带给大家的是好消息。虽然伊恩失血不少，但受的全都不是致命伤。医生已经为他清理和缝合了所有的伤口，同时进行了输血治疗，还给他打了狂犬病疫苗。按照医生的说法，伊恩的伤势随然看着吓人，但只要不发生严重的感染引发败血症，完全康复只是时间问题而已。

　　谢过医生之后，马克心有余悸地对萧平道：“还好伊恩运气好，否则他就要见上帝去了。”

　　“是啊，太险了。”萧平对马克的话表示同意，然后忍不住问道：“这只美洲狮在牧场活动已经有段时间了吧，怎么还没把它赶走？”

　　马克耸耸肩道：“上周我刚刚接到野生动物保护署的通知，说他们已经认定这只在牧场活动的美洲狮已经对人类造成威胁，可以进行猎杀。我已经两次组织人去牧场边缘狩猎，希望可以把那家伙干掉。”

　　说到这里马克无奈地叹了口气道：“可是那只美洲狮太狡猾了，看到我们人多就远远躲开。虽然我们发现不少美洲狮活动的踪迹，但就是没能消灭它。”

　　“还有这种事？”萧平意外道：“要是这样的话，牧场不是要一直受威胁么？”

　　马克神色凝重道：“我担心事情会变得更糟。现在这家伙已经袭击过人类了，以后也许会把人类当成猎物，真要是这样的话，在牧场工作的牛仔们就更危险了。”

　　知道马克的担心并非杞人忧天，心情沉重的萧平也沉默地点了点头。一般来说即便是猛兽也是怕人的，但如果这头猛兽曾经袭击过人类，发现人类要比其他猎物更容易捕捉，那它就有可能转而以人类为食。这种食肉动物是最危险的，要是牧场上的美洲狮也是这种情况，那所有的牛仔都会有危险。

　　如今唯一的解决办法，就是尽快杀掉那头美洲狮。牧场的面积太大了，而且还紧邻着斯通山脉，美洲狮要是有的是地方躲藏。就算马克动员牧场里所有的牛仔，也很难找到这头野兽的踪迹。再加上这头美洲狮还那么狡猾，想要杀死它谈何容易？

　　想到这里萧平暗暗作出了决定，不动声色地对马克道：“大家在野外工作时，都是用对讲机联系的吧？也给我一只对讲机吧，也许我会用得上。”

　　马克敏锐地察觉到萧平的动机，立刻警惕地问：“你想干什么？”

　　“没什么特别的。”萧平故作轻松地一笑：“就是想和大家保持联系，万一美洲狮跑到房子附近，也好立刻叫人来帮忙。”

　　萧平这样的回答让马克松了一口气，如释重负地笑道：“我还以为你想去找美洲狮呢，把我吓了一跳。”

　　其实萧平还真有这样的打算，眼下被马克说破了心事，也让他有些意外。不过萧平并没有表现出丝毫异常，打着哈哈道：“别开玩笑了，我还要享受生活呢，才不会去找死呢！”

　　确定伊恩脱离了危险，萧平和牛仔们也都离开医院回去了。除了几个晚上值班的牛仔外，包括马克等人都各回各家，至于萧平当然就住在牧场的那栋房子里了。

　　牛仔们的工作也很辛苦，不但白天要赶着牛羊放牧，就算晚上也得照看牲口。牧场为值夜班的牛仔专门造了小屋，所以晚上萧平就是一个人住在两层的小楼里。

　　萧平耐心地等到半夜，背着挂在墙上的猎枪，又从羊圈里捆了一头山羊，带上三条小狗就离开了房子。

　　本来萧平还想准备一匹的马的，不过马厩离牛仔们休息的房子很近，要备马肯定会吵到值班的牛仔，所以他最终只能打消了这个念头。

　　当然，对萧平来说没有马并不是什么大问题。步行离开房子几公里后，他从炼妖壶召唤出了黑色魔鬼，翻身上了马背就让坐骑往牧场边缘跑。

　　黑色魔鬼还记得这是自己当初的家园，也显得特别兴奋，撒开四蹄在月光下狂奔。然而为了让三条灵犬也能跟上，萧平不得不控制黑色魔鬼的速度，让它时不时不满地打着鼻响。

　　即便如此，萧平也很快来到了牧场边缘地带。斯通山脉已经近在眼前，山脉巨大的阴影在月光下就象是怪物一样。根据马克的说法，这里就是美洲狮出没最多的地带。


第491章 猎杀美洲狮

　　在这样月光明亮的夜晚，独自一人来到美洲狮频繁出没的野外，无疑是件非常冒险的事。一般人就是敢这么做，肯定也会感到特别不安，一直保持十二分的警惕。

　　然而萧平却十分放松，感觉就像是在阳光明媚的日子里郊游一样。他从黑色魔鬼的背上下来，让坐骑自行走开吃草。

　　萧平自己则把捆住的山羊按到地上，掏出匕首对准羊脖子后面重重地插了下去。匕首准确地刺进山羊颈椎骨之间的空隙，切断了这只牲口的延髓。山羊几乎是在瞬间就死亡了，原来还在不停挣扎的四肢立刻软了下来。

　　这是萧平跟牛仔们学来的宰羊方法，快速、有效，而且羊所受的痛苦也最少。萧平爱吃肉，也不会假惺惺地说什么跟被宰杀的牲畜有多可怜。人们养这些牲畜本来就是为了吃肉，不宰的话怎么吃肉？

　　不过萧平也有自己的原则，那就是宰杀牲口时尽量赶紧利索，尽可能让动物少受点罪。至于那些虐杀动物的家伙，萧平向来都是十分鄙视的。

　　山羊已经不动了，趁着血液还未凝固的机会，萧平紧接着就割断了它的颈动脉，大量的羊血立刻洒了一地。浓郁的血腥味随风飘散开，很快就扩散到很大一片区域中。

　　对食肉动物来说，这简直就像夜里麦当劳闪闪发光的霓虹灯广告，十分明显地告诉它们，这里有好吃的食物。

　　萧平之所以要带一头活羊来，就是为了拿来当诱饵的。

　　既然伊恩发现了被吃掉一半的死羊，说明美洲狮肯定是饿了。要是这头猛兽真如马克说得那么狡猾，它肯定不会回到白天和伊恩遭遇的地方去。萧平希望饿肚子的美洲狮晚上会出来寻找食物，并且被诱饵给引导附近来。

　　不过目前来说诱饵并没有把美洲狮引来，反而引起了三条灵犬的注意。灵犬一路跟着黑色魔鬼跑来，没与一个掉队的。一般的狗根本不可能跟着骏马跑这么久，早就已经被累死了。不过三条灵犬跑了这一路后，精神还都好得很，好奇地在羊的尸体边闻来闻去。

　　萧平见状从羊身上割下三条最好的肉扔给爱犬，灵犬们闻了一下，很快就分别各自叼起一块羊肉津津有味地吃了起来。

　　倒是黑色魔鬼吃惯了炼妖壶里鲜美的青草，对外面世界的这些干枯无味的杂草很不喜欢。它不停地打着鼻响，用大脑袋在萧平身上蹭来蹭去，用这种方式来表达不满。

　　萧平很喜欢自己的坐骑，他宠溺地拍了拍黑色魔鬼的脑袋，把它收进炼妖壶中去了。黑色魔鬼跑了这一路，是该进炼妖壶饮水和吃点青草了。

　　让黑色魔鬼进入炼妖壶后，萧平找了块比较平坦的地方，坐下来安静地等待。打猎很多时候靠的就是耐心，特别是对付如此狡猾的美洲狮，耐心更是必不可少的条件。

　　说起来萧平今天的运气真不错。就如他预料的那样，白天和人类的遭遇让美洲狮受惊了，这头猛兽的确没有再回到和伊恩遭遇的地方去找它的猎物。它在斯通山脉一直躲到半夜，才在饥饿的驱使下重新回到了牧场。

　　美洲狮轻松地跃过一人多高的牧场围栏，慢慢向牧场的中心地带走去。在它的记忆中，在那里有很多容易捕捉的猎物。当然，今天下午的遭遇也给美洲狮留下了深刻的印象，让它开始觉得把这种两足动物当成猎物，似乎也种不错的选择。

　　美洲狮进入牧场的范围没多久，就嗅到了一丝血腥味。食肉动物的本能驱使美洲狮向气味飘来的方向靠近，没多久它就发现了草地上的死羊，当然也看到了不远处的萧平和三条狗。

　　美洲狮不怕狗，事实上它已经吃掉隔壁牧场好几条牧羊犬。这个狡猾的家伙真正忌惮的，是人类携带的猎枪。美洲狮潜伏在附近观察了好一会，确定周围只有萧平一个人，而且他手上也没拿着那种会发出巨响的棍子，然后它才慢慢地向萧平靠拢过来。

　　对胃口很大的美洲狮来说，一只小小的山羊并不能让它得到满足。美洲狮想要的是个头更大的两足动物，当然，顺便把那三条狗也咬死那就更好了。

　　美洲狮接近萧平后，三条灵犬首先察觉到了。它们齐齐抬头看着美洲狮接近的方向，提醒主人注意安全。

　　耳聪目明的也听到了草丛中的“沙沙”声，不过他并没有立刻行动，而是用眼神安抚着有些躁动不安的爱犬，让它们保持安静。

　　既然这头美洲狮如此狡猾，萧平必须要让它离得更近些，在有十足把握时才动手。否则要是被它跑掉了，那以后想要抓到这家伙就更麻烦了。

　　在炼妖壶出生长大的小狗确实非常有灵性，立刻就明白了萧平的意思。它们齐齐卧倒在地上，竟然装出一副十分放松的模样。不过时不时摆动的耳尖泄露了灵犬的紧张，也让萧平看了感到有些好笑。

　　“这些家伙，还真的成精了啊。”萧平看着灵犬自言自语，丝毫不掩饰对它们的喜爱。

　　美洲狮还不知道，自己已经踏进了萧平布置的圈套。它象所有猫科动物那样，偷偷地靠近猎物，最终来到离萧平不到二十米远的地方，静静地躲藏在草丛里。

　　二十米已经在美洲狮的攻击范围内了。它尽量往后伏低身体，然后就像被压紧的弹簧那样猛地伸展开，猛地扑向不远处的萧平。

　　在这么近的距离上，美洲狮的一举一动都在萧平的关注之中。就在美洲狮扑向萧平的同时，他也已经开始行动了。

　　萧平随手抓起身边早就上膛的猎枪，正打算在迎面扑上来的美洲狮身上开个大洞，没想到却被身边早就按奈不住的三条灵犬抢了先——它们已经狂吠着扑上了去。

　　这一瞬间萧平的心都提到了喉咙口，为爱犬的安危担心。在他看来爱犬再怎么有灵性，毕竟也只是狗而已，怎么能和美洲狮这样的大型猛兽相比？那些所谓的藏獒可以咬死豹子的传说，完全只是炒作而已。无论是从体型还是力量等方面，美洲狮都占据了绝对优势。

　　然而事实却大出萧平的意料。一条冲在最前面的灵犬不躲不闪地扑向美洲狮，双方重重地撞在一起。按理来说美洲狮可以轻易把狗撞飞的，然而事实却是萧平的灵犬把体型是它三倍的美洲狮给撞了出去！

　　不过美洲狮毕竟是以敏捷著称的猫科动物，它在半空中用力一扭身子就重新掌握了平衡，轻巧地落回到地面上。

　　“我靠！”萧平真没想到爱犬这么厉害，目睹此情此景也不禁爆了句粗口。不过萧平连忙端着猎枪靠上前去，万一发现情况不对他就会立刻开枪，以免爱犬收到伤害。

　　与此同时三条灵犬已经各自占据了有利地形，组成一个等边三角形，把美洲狮围在中间。它们在黑夜中呲着白森森的利齿，但却没发出一点声音，对美洲狮进行着无声的威胁。

　　虽然萧平并不是灵犬的目标，但也能感受到它们散发出的森森杀意。至于被灵犬包围的美洲狮，所受的压力自然要比萧平大得多。

　　美洲狮还从没遇到过这么厉害的敌人，再加上退路都被截断，更是令它焦躁不安。美洲狮蜷缩起身子，向靠近的萧平露出长长的利齿。但任何人都看得出来，这只野兽已经开始害怕了。

　　围住美洲狮的灵犬显然也看出了这点，它们没有发出任何声音，却在同一时刻从三个不同的方向扑向美洲狮。

　　灵犬们默契的配合令美洲狮陷入顾此失彼的窘境。它刚刚躲开一条灵犬的攻击，一条灵犬却已经跳上美洲狮的背，紧紧地咬住了它的脖子。美洲狮疯狂地摆动身体，想把背上的敌人甩下来。

　　然而美洲狮的策略并没有奏效，反而被第三条灵犬找准机会咬住了后退。失去平衡的美洲狮重重倒在地上，第一条灵犬已经回过身咬住了它的咽喉。灵犬的咬合力极其惊人，一下就把美洲狮的咽喉咬碎了。

　　这本是美洲狮杀死猎物的方式，现在它自己也被灵犬以同样的方式结果掉。无法呼吸的美洲狮抽搐了几下，最后终于不动了。

　　见这个威胁主人的家伙死了，三条灵犬围到萧平身边，摇着尾巴向他祈求称赞，完全没有刚才围杀美洲狮时的凶狠劲，又恢复成了讨人喜欢的宠物。

　　从美洲狮出现到被咬死，萧平只是在旁边看，根本没有帮上一点忙，三条灵犬就轻易地解决了困扰牧场多日的大麻烦。而且萧平也看出来了，灵犬在面对美洲狮时，无论是力量还是灵活性都占优势，就算是一对一也能赢，只是没有这么轻松而已。而眼下是三对一，美洲狮更是没有丝毫希望。

　　萧平抚摸着爱犬的脑袋，高兴地称赞它们：“真是乖狗狗，做得好！”

　　受到称赞的灵犬们也兴奋地吠叫，仿佛能听懂萧平的话似的。在爱犬们欢快的叫声中，萧平打开对讲机，叫醒了在牧场值夜班的牛仔。


第492章 咬死了

　　牛仔法瑞德查看完羊圈才回小屋休息，刚刚睡着没多久就被对讲机吵醒了。睡得迷迷糊糊的法瑞德听萧平在对讲机里说，他正独自一人在牧场的西北边界附近，瞌睡立刻就被吓得无影无踪。

　　牧场西北角正是美洲狮活动最多的区域，老板在这个时候独自一人到那里去，这分明是在拿自己的生命开玩笑啊。

　　虽然萧平不常出现在莉莉安牧场，但牛仔们都很喜欢这个待人和善、又很大方的老板。知道萧平处在危险之中，法瑞德连忙叫醒了另外两个牛仔，三人以最快速度准备好一切，开着牧场最好的越野车冲出了车库。

　　越野车一路发出怒吼冲向萧平所在之处，没用多久就到了牧场的西北角。借着越野车的灯光，一路提心吊胆的法瑞德终于看到老板就站在前面不远处，终于长长地松了口气。

　　“里克，停车。”法瑞德让开车的牛仔把车停在萧平旁边，一开车门就大声抱怨：“老板，你这是在干什么啊？散步也不用跑这么远吧？伊恩才被美洲狮袭击过，我们可不想明天一早起来，就听到你被吃掉的消息！”

　　知道老美说话普遍比较直接，法瑞德也是关心自己而已，萧平自然不会计较他的无礼，只是微微一笑道：“不用担心，我出来就是想要干掉那头美洲狮为伊恩报仇的。”

　　“别开玩笑了，那头美洲狮狡猾着呢。”法瑞德从车上跳下来道：“上个礼拜马克带着我们搜遍了整个牧场，都没能干掉这个家伙。你一个人在半夜里出来找美洲狮，简直就是自杀！”

　　法瑞德有点话痨，还想絮絮叨叨地告诉萧平这样做有多危险。就在法瑞德唠叨的时候，车上的另一个牛仔韦伯有所发现，冲着他大声喊：“法瑞德，少说废话了，那边的草丛里是什么东西？我看好像是动物的尸体！”

　　“这就更糟糕了。”法瑞德摇着头对萧平道：“老板，你留在动物的尸体附近更容易遭到袭击，白天伊恩不就是这样的么……”

　　法瑞德边唠叨边向那具动物尸体走去，眼下越野车附近有四个人，还都带着枪呢，所以他倒也不是很担心安全问题。

　　法瑞德走到那具动物尸体附近，看了两眼后突然大声惊呼：“我的上帝，这……这是美洲狮啊！”

　　一听法瑞德提到了美洲狮，另外两个牛仔也都激动起来，连忙跑过去看个究竟。很快他们也发出阵阵惊呼，显然都感到非常惊讶。

　　“上帝，真是美洲狮。”

　　“看它的尾巴，是断尾没错！”

　　“断尾是怎么死的？难道伊恩下午打中了它？”

　　从牛仔们的话里听出来这只美洲狮似乎还有名字，萧平也不禁好奇地问：“你们认识这只美洲狮？”

　　“它就是断尾，最近一直骚扰牧场的家伙。”话最多的法瑞德向萧平介绍：“你看它的尾巴末端是弯曲的，应该曾经被猎人的捕兽夹伤过，这是它最大的特征，伊恩说下午袭击他的也是断尾！”

　　之前萧平还真没注意这点，现在才发现这只美洲狮的尾巴末端果然不自然地弯曲着。对萧平来说美洲狮有这个特征无疑是件好事，至少可以让大家确信，这阵子骚扰牧场的美洲狮确实被干掉了，以后牛仔们在干活时就不用再提心吊胆了。

　　在法瑞德向萧平介绍“断尾”这个名字的由来时，另外两个牛仔正打着手电检查美洲狮的尸体。

　　韦伯很快就有所发现，激动地对其他人道：“尸体上没有任何枪伤的痕迹，倒是有不少被撕咬的齿痕。致命伤是在咽喉处，这家伙的喉咙被什么东西咬断了！”

　　韦伯的话让牛仔们更加惊讶，法瑞德好奇地大声道：“这怎么可能，在得克萨斯根本没动物是美洲狮的对手，究竟是什么动物能咬死断尾？”

　　韦伯和另外一个牛仔也纷纷摇头，表示他们也不知道问题的答案。只有萧平心知肚明，举起手淡淡地道：“好吧，其实是我的狗把断尾咬死的！”

　　在沃顿这样的小镇上，各种消息都传得非常快。到了第二天的下午，断尾被莉莉安牧场的牧羊犬咬死的消息就已经人尽皆知了。

　　对这个消息人们有两种截然不同的反应。

　　一部分人确信这是真的。因为据说咬死断尾的三条牧羊犬，是萧平从中国带来的。既然号称“功夫萧”的萧平有中国功夫，那他带来特别厉害的牧羊犬似乎也在情理之中，咬死一只美洲狮有什么大不了的？

　　持有这种观点的人，基本都是萧平的脑残粉。他们相信“功夫萧”几乎是无所不能，训练出能咬死美洲狮的牧羊犬也只是举手之劳。

　　另外有些人则坚信这是谣传。他们摆出各种科学证据，说明三条牧羊犬根本斗不过一只美洲狮。所谓的断尾被咬死，要么就是莉莉安牧场的人故弄玄虚，要么就是牧场里有种不为人知的，比美洲狮更可怕更凶残的动物，正是这种动物咬死了断尾。

　　事实上萧平也正是考虑到有人会这么想，这才主动承认是自己的狗咬死了断尾。要是让牛仔们怀疑牧场里有比美洲狮更凶猛的野兽，那以后谁还敢来干活呀？要不是为了不让牧场的牛仔们人心惶惶，萧平绝对不会承认是自己的狗咬死美洲狮的。

　　这件事甚至引起了官方的注意，县警察局的法医专家和州立大学的动物学教授都特意赶来，研究美洲狮身上的伤痕，和萧平那三只“牧羊犬”之间的关系。

　　经过一整天的紧急研究，动物学教授首先确认，美洲狮身上的伤口，的确是由犬科动物留下的。紧接着法医专家也宣布，美洲狮尸体上的牙印，和莉莉安牧场那三条牧羊犬的牙齿完全吻合。也就是说，美洲狮确实是被三条狗给咬死的。

　　这个结论出来后，关于牧场闹美洲狮的问题算是告一段落了。不过因为猎杀断尾的傲人战绩，莉莉安牧场的那三条牧羊犬已经成了镇上的明星，人们的注意力全都转移到了它们身上。


第493章 灵犬的去处

　　附近不少猎人全都带着自家的母犬来拜访莉莉安牧场，希望自己的爱犬可以和那三条神奇的牧羊犬发生点什么亲密关系，要是能怀孕的话那就太好了。

　　就连县警察局的K—9警犬分队的警官也来和萧平见面，希望说服他能捐献一条给警局，好让它们更好地为大众服务。

　　对让爱犬加入警局的要求，萧平是一口拒绝的。这些灵犬太聪明了，不能让它们和训狗的专业人士太多接近，否则容易被看出破绽来。

　　至于那些配种的要求，萧平也以目前自己的狗还小予以拒绝。对此那些母犬的主人倒也表示理解，毕竟狗太小时就急着配种对生长不利，而且生出来的小狗也不会很好。

　　让萧平有些为难的是，虽然警方和猎人们的要求他可以毫不留情地回绝掉，但马克和其他牛仔的要求他就很难拒绝了。

　　自从知道这三条灵犬的厉害后，马克和牧场里所有的牛仔，都在央求萧平把它们留下。毕竟有三条这样的好狗在牧场里，本来就能给牛仔们很多心理安慰。以后谁单独出去干活，只要叫上条狗跟着就可以安心多了。而且这么聪明的牧羊犬，看管羊群和牛群肯定也是一把好手。有它们帮忙的话，牛仔们工作也会轻松不少的。

　　“老板，你就把它们留下吧。”马克用无比喜爱的目光看着在牧场里嬉闹的灵犬，放低了姿态央求他：“我保证会好好照顾它们，你看它们在牧场上多快乐，又何必要带它们离开呢？”

　　“就是啊，老板，留下它们吧。”话痨法瑞德也在旁边絮絮叨叨：“老伊恩知道咱们的牧羊犬为他报了仇，最近几天可高兴呢。他说等出了院以后，一定要好好感谢这些小狗。想想老伊恩出院后看不到这些狗，他会有多难过啊？你不会让一个重伤者失望吧？”

　　在萧平的印象中，牛仔们都是些性格直爽、有男人气概的硬汉。真没想到为了留下三条灵犬，马克他们会这样软硬兼施地和自己纠缠，简直就像是一群要玩具的小孩子似的。

　　被这些牛仔缠得没有办法，更重要的是考虑到牧场也确实需要几条得力的牧羊犬，萧平最终还是点了点头道：“好吧，你们赢了，我就把它们留在牧场了。”

　　“YES！”法瑞德欢呼一声，冲出去和牧场的新宝贝玩去了。

　　和这个年轻的牛仔相比，牧场经理马克就要沉稳许多，虽然他也是喜形于色，但还是不忘向萧平保证：“老板你放心吧，我们一定会照顾好这些牧羊犬的。对了，它们习惯吃什么？是狗粮还是其他的？”

　　见马克还记得问爱犬吃什么，萧平也算对他多了几分信心。其实这三条灵犬在炼妖壶里出生长大，体质远胜于普通的犬类，不需要多精心的照顾也能生活得非常健康。

　　不过出于对它们的爱护，萧平还是认真地提醒马克：“它们最爱吃煮熟的肉类和动物内脏，只要放一点点食盐，要是带有骨头那就更好了，除此之外只要保证它们有充足清洁的饮用水就行了。”

　　马克本以为这么有灵性又凶猛的牧羊犬很难照顾，没想到这么好养，不由高兴得连连点头，表示一定会照他说的好好照顾这些宝贝牧羊犬。

　　萧平拍拍马克的肩膀，表示自己完全相信他的话。其实萧平只是舍不得这三条灵犬而已，并没有为它们担心。只要它们在一起，就算来头雄狮也有一战的能力。在这得克萨斯的牧场上，还没有什么能威胁到它们的。

　　说好了灵犬的事，萧平又问起马克参加食品博览会的准备情况。萧平之前就跟马克说好，这次博览会还是由马克唱主角，自己只是去开开眼界，同时和杰西卡见面而已。

　　马克自然很珍惜这次机会，准备工作也做得很充分，现在萧平问起，他立刻胸有成竹地答道：“和牛已经屠宰好了，屠夫说这是他见过的最好的牛肉，现在正在冷库里藏着呢，再过几天博览会开始是，正好处在最佳状态。至于参展的蔬菜也都挑选好了，不过蔬菜总是越新鲜越好，我所以打算等到出发前再收获，尽量保持新鲜程度。”

　　“很好。”萧平对马克的安排表示满意，然后站起身道：“反正牧场也没什么事，我打算明天就去纽约。也好在农产品展览之前参观一下其他食品。”

　　别看萧平这理由听上去冠冕堂皇，其实他只是想杰西卡了，想早点飞过去和美国小妞见面而已。美艳动人的杰西卡在单独和萧平在一起时，总是那么火辣而勇于尝试新花样，让萧平一想起来就感到心中有股火焰在燃烧。

　　马克当然不会对老板的安排有意见，于是第二天一早萧平就赶往圣安东尼奥的机场。不过飞往纽约的机票最早也要在中午前后，这意味着他要在机场无聊地等待一个上午。

　　就在萧平等飞机的时候，却意外地遇到了一个熟人。隔壁牧场的主人道格拉斯带着儿子杰里米在候机大厅走过，看到萧平后立刻热情地过来向他打招呼。

　　“哟，萧，好久不见啊。”道格拉斯笑眯眯地道：“这两天沃顿镇的人都在谈论莉莉安牧场的那三条牧羊犬，对前两天发生的事，大家都感到很惊讶呢。”

　　这几天一直有人和萧平谈论灵犬的事，他对这种话已经免疫了，只是淡淡地笑道：“不过是运气好而已，正好有条狗咬到了美洲狮的咽喉，它就这样不明不白地被狗给咬死了。”

　　道格拉斯只喜欢马，对狗的兴趣不大。见萧平对这事也没怎么在意，立刻改变话题道：“你这么早就到机场来，打算去哪里啊？”

　　“纽约。”萧平苦笑道：“可是最早的飞机都在三小时以后，我还得在这里等很久呢。”

　　听说萧平要去纽约，道格拉斯立刻笑着道：“正好我也要去纽约参加一个董事会，你和我们一起走吧，我的私人飞机已经等在停机坪上了！”


第494章 地狱厨房总部

　　萧平早就知道，道格拉斯虽然是个牧场主，但他的另一个身份是大公司的董事。道格拉斯买下牧场，纯粹是出于消遣的目的而已。因为他喜欢马，于是就买个牧场专门养马了。

　　所以像道格拉斯这样的富豪，有私人飞机也是很自然的事。在其他旅客苦苦等待班机的时候，他们可以乘坐自己的私人飞机，舒适地往来于各个城市。

　　既然有免费的飞机可坐，还能提早几个小时到纽约，萧平当然不会拒绝。他先向道格拉斯道谢，然后带着简单的行李来到了停机坪。

　　虽然萧平对道格拉斯有私人飞机并不感到惊讶，但当他跟着道格拉斯父子来带停机坪，看到那架私人飞机时，还是感到有些惊讶。

　　这是一架“湾流”G550型飞机。虽然不是湾流系列的最新款，但也是性能优越、极尽豪华，即便是在私人飞机众多的停机坪上，也很能吸引人的目光。

　　萧平一行人来到飞机旁时，一位空姐站在舷梯旁迎接乘客。两位飞行员在驾驶舱为起飞做准备工作，一切都显得那么井井有条。

　　在萧平等人在豪华的机舱里坐定后，飞机缓缓滑行到跑道上，然后加大推力滑跑起飞，很快就消失在蔚蓝的天空中。

　　当系好安全带的提示灯熄灭后，空姐就为三人送上饮料。萧平喝着上等的香槟，看着机翼下漂浮的朵朵白云，享受着私人飞机带来的便捷，不禁也动起了要买架私人飞机的念头。

　　眼下萧平的事业越做越大，经常要在各大城市来回奔波，时不时地还要出国。想起在各地机场的那些痛苦经历，他就忍不住在心里暗道：“有了私人飞机，以后飞来飞去可就方便多了。定下时间就能走，不用再留在机场里各种受气了。”

　　当然，萧平也只是有个初步的想法，真要实现也不是那么容易的。一架好点的私人飞机就价值几千万美元，还要请飞行员、空姐等等，这些可都是钱啊。更何况飞机还有使用费用呢，油费、平时的保养维护、使用机场的费用等等，加起来也是笔很大的开销。即便以萧平目前的实力，要养一架飞机也还是需要从长计议的。

　　想着这些问题，萧平也不禁在心中暗叹：“这可都是钱啊，看来还得努力赚钱才行呢！”

　　就在萧平考虑着买私人飞机的同时，道格拉斯关心的却是另外的问题。见萧平呆呆地看着窗外出神，他轻轻咳嗽一声道：“萧，上次我们曾经说过的，购买黑色魔鬼后代的事现在有消息了吗？”

　　道格拉斯的话把萧平拉回到现实中，不由得暗暗高兴：“嘿，刚说要赚钱呢，赚钱的机会就来了！”

　　其实黑色魔鬼的“妻子”们已经产下好几匹小马驹。在炼妖壶里优越的环境中，小马驹都长得既快又好。虽然这批小马驹都是春节前后才出生的，但都已经断奶了。有两匹最大的已经长得比它们的母亲都高，已经非常接近成年雄马的个头了。

　　按照马匹的生活习惯，这些小马也到了该离群的时候了。眼下道格拉斯问起，却是正合萧平的心意。

　　“你可算是问着了，道格拉斯先生。”萧平拿起酒杯喝了一口，笑眯眯地道：“黑色魔鬼和它的两个后代最近就会被运到牧场，时间嘛……估计也就是我从纽约回来之后吧。如果你有兴趣的话，到时候我一定通知你。”

　　听说有两个黑色魔鬼的后代会被运到牧场，道格拉斯立刻就来了精神，连忙把酒杯放下饶有兴趣地问：“那两匹小马怎么样？有多大年龄了？要是太小的话，可看不出好坏来啊。”

　　萧平对在炼妖壶里出生长大的小马驹非常有信心，胸有成竹地靠回到椅背上道：“我说得再多，也比不上事实有说服力。等小马到了之后，你自己亲眼看看不就知道了么？我只强调一点，绝对不会让你失望的！”

　　虽然萧平等于什么都没说，但他的态度却让爱马的道格拉斯心痒难搔，一路上都在问萧平小马的情况。不过萧平是抱定了把神秘保持到底的态度，只告诉道格拉斯两匹都是小公马，其他的消息一点都不透露，把美国富豪急得抓耳挠腮的，但就是拿他没有办法。

　　飞机顺利在纽约降落。萧平向道格拉斯道谢，打算先去“地狱厨房”杂志社见杰西卡和拉姆塞主厨。道格拉斯则再三提醒萧平，等小马到了一定要通知他，然后才和萧平告别各奔东西。

　　萧平首先在城里找了家五星级酒店住下，然后就叫了辆出租车直奔杰西卡工作的地方——地狱厨房杂志总部。

　　地狱厨房杂志社在全世界的美食圈都大大有名，总部就位于时代广场旁边的高楼里，和著名的“时代”杂志总部离得很近。

　　纽约时代广场号称“世界的十字路口”，附近还有百老汇大街这样著名的地方，也是许多到纽约游览的游客必然会到的景点。

　　不过萧平可没心思领略时代广场的风采，一心想着早点见到杰西卡的他下了出租车就匆匆赶往地狱厨房杂志总部，还没忘记带上一束鲜花，打算给美国小妞一个惊喜。

　　作为一本世界性的杂志，地狱厨房的总部规模很大，至少有萧平在苏市的公司总部的七、八倍大，整整占据了这幢大楼的两个楼层。

　　在杂志总部的入口处，有一个巨大的地狱厨房杂志的LOGO，周围还有一圈火焰在燃烧，一眼看上去就有种先声夺人的感觉。

　　前台接待是两个漂亮的金发女郎，以萧平的眼光来看，她们去当平面模特也是绰绰有余，不过和杰西卡相比还是有一定差距的。

　　萧平来这里本来就没有预约，只能告诉前台接待，自己来找杂志记者杰西卡·泰勒。

　　两个接待看到萧平拿的鲜花，俏脸上也流露出了然的表情，立刻就帮他打电话询问。然而不巧的是，杰西卡并不在办公室。听美国小妞的同事说她有个采访，上午就离开了公司。

　　“很遗憾，萧先生。”大公司的前台就是职业，帮萧平打电话的姑娘还不忘安慰他：“您可以下午再来，也许那时候泰勒小姐就回来了。”

　　萧平当然不会傻等到下午，既然杰西卡不在他也可以找别人，于是立刻微笑着道：“没关系，请问拉姆塞主厨在吗？我找他也可以，你帮我打个电话问问拉姆塞有没有空吧。”

　　听萧平提到老板的名字，刚才还对他微笑的前台立刻紧张起来，微笑也变成了强笑，有些结结巴巴地道：“对不起……先生，见拉姆塞先生是需要预约的，而且……他工作的时候不允许任何人打搅，我们被严禁打电话给他！”

　　看着前台小姐紧张的样子，萧平也不禁在心中暗叹一声。拉姆塞的暴脾气还真是名不虚传，居然只是提到名字就能把他公司的职员吓成这样，这“愤怒主厨”的名头还真不是盖的。

　　既然前台不敢打搅拉姆塞，萧平只好亲自打电话给他了。然而萧平还没来得及把电话拿出来呢，就听到公司里传来了拉姆塞标志性的咆哮声。

　　“不行，参展商的交流活动必须在后天准时结束！他们觉得效果好就想延期？做梦！”拉姆塞应该在打电话，听得出来他很生气：“两天后评审环节准时开始，谁要是不服的话，叫他立刻带上展品滚蛋！这是我的博览会，我说了算！”

　　拉姆塞边说边从公司里出来，也不知道他想上哪里去。眼见要找的人就在眼前，萧平自然不会再打电话，而是迎上去大声道：“哟，主厨，谁又惹你生气啦？”

　　见萧平居然用这种口吻和生气拉姆塞说话，两个前台小姐都在暗暗担心。她们很了解老板的暴脾气，萧平在这个时候招惹他，简直就是自取灭亡。现在两人只希望这事不要连累到自己，老板别把怒火倾泻到自己头上就好。

　　然而拉姆塞的反应却大出两个前台的预料。他只是有些意外地看了萧平一眼，不但罕见地没有继续发脾气，反而还挤出一丝笑容道：“你居然亲自来了，看样子对这次博览会很重视啊。”

　　萧平笑眯眯地道：“这是地狱厨房主办的博览会，我相信你的眼光，有资格上博览会的都是好东西，当然要亲自过来开开眼界啦！”

　　萧平的话让拉姆塞十分受用，带着几分得意地笑道：“那当然，我的博览会可不是谁都有资格参加的。对了，我现在就要去展会现场，你要不要一起去？”

　　反正杰西卡采访去了，也没说什么时候回来。萧平也不想打电话给她，以免影响美国小妞工作。杰西卡对这份工作很重视，萧平也不想拖她的后腿。

　　所以萧平只是稍作迟疑，立刻就点头道：“行，一起去！”

　　拉姆塞也是个爽快人，见萧平答应了也不多话，扭头就往公司外面走。然而两人才走出几步，拉姆塞突然回过身来，夺过萧平手里的鲜花直接扔垃圾桶里了。


第495章 食材交易会

　　看眼自己精心挑选的鲜花转眼就进了垃圾桶，吃惊的萧平连忙问：“你这是干嘛？”

　　“以后来看我别送花，哪怕送点蔬菜都比这个好。”拉姆塞严肃道：“你一个男人来看我还送花，别人会以为我是同性恋的！”

　　被拉姆塞彻底打败了，萧平哭笑不得道：“我说……这花不是送给你的，本来是想要送给杰西卡的。”

　　这一刻包括那两个前台在内，所有人都觉得有些尴尬。拉姆塞严肃的面孔稍稍抽搐了一下，然后不以为意地挥手道：“反正杰西卡又不在，等下你再买一束就是了。拿着这么多花去博览会，你不嫌麻烦我还嫌烦呢！你究竟走不走？”

　　“走，走！”知道愤怒厨师已经到了爆发的边缘，萧平连忙一迭声地答应，也不再和他计较花的事了。

　　眼见萧平和老板都离开了，两位前台才好奇地讨论起来，这个英语讲得很好的东方男子究竟是谁，为什么脾气一向很差的老板对他这么客气。而且这个男子先来找杰西卡的，他和这位前得克萨斯小姐又是什么关系呢？

　　趁着暂时没人的机会，两位前台讨论得十分投入。可见八卦乃是人类的天性，特别是对女性来说更是如此，和肤色、种族、国籍之类的条件完全没有关系。

　　纽约不但是美国最重要的城市，也是世界的经济文化中心之一。在这个城市几乎每天都会召开各种展览会，展览馆的数量自然也十分惊人。

　　拉姆塞向来是个“要么不做，要做就做到最好”的人，地狱厨房主办的博览会已经召开多届，规模也是逐年变大，俨然成了食品界的一项盛事。有不少大生产商都来参加博览会，一些小厂商甚至因为得到邀请而感到自豪。

　　在博览会上会有业内得到公认的评委，讲展品分为各个不同的大类进行评选，能得奖的展品无疑将成为博览会上的明星。许多原本名不见经传的小厂商，就是因为在博览会上得到了好评，而在短短时间里迅速发展起来，成为国际知名品牌的也不少。

　　身为一个著名的厨师，拉姆塞对食材大类的展品可以说是情有独钟。厨师界流行着这么一个说法：食材决定菜品的质量，从这点就能看出为什么拉姆塞对食材展览会如此重视了。

　　拉姆塞带萧平来的展馆，位于中央公园附近，正是专门展览食材的所在。眼下正式的博览会还没开始，参展商们就在这里先开起了一个预热性质的交易会。在路上拉姆塞向萧平抱怨，这些展商在交易会上做成不少生意，于是要求博览会的评审环节拖迟几天，好让他们找到更多的客户。

　　暴脾气的拉姆塞怎么可能同意这样的要求？他今天赶过去就是要和参展商的代表谈判，将参展商这些不切实际的念头扼杀于萌芽之中的。

　　一路上萧平都在听拉姆塞骂骂咧咧，不停地数落那些贪心不足的参展商。好不容易到了展览馆，他连忙像逃难似地离开了车。

　　下车后萧平才发现，展览馆的面积不小，门口进进出出的人还真不少。许多来参观的人都是一身休闲打扮，不少还是拖家带口来的。这些人完全是来凑热闹的节奏，从这点来看美国人中闲人还真多。

　　当然，也有不少专业人士，来这里就是为了做生意的。这些人往往都是西装革履，随身带着公文包，一副来去匆匆的样子。

　　展馆里面积最大的大厅，就是食材交易会的场地了。不少参展商都搭起自己的展台，将各种食材陈列到展台上展览，和国内的食材交易会倒是有几分相似。不过在这里所有的商品都不零售，只允许参观。少数几个展台倒是有免费品尝的活动，不过试吃的人也并不多。

　　拉姆塞要和参展商的代表谈判，于是萧平就独自一人在展览大厅里闲逛。萧平本来也是个食材供应商，说起来也算是这个圈子里的人了。他一路边走边看，虽然只是独自一人，但也不觉得无聊。

　　萧平很快就发现，来参加博览会的客商还真不少，这些商人来自全球各个地方，参展的食材也是包罗万象，几乎包括了各地最著名的食材。

　　萧平只在展厅了逛了一小会，就见到了不少以前只是耳闻但从没见过的珍稀食材，像什么法国鹅肝、里海鱼子酱、意大利松露、神户和牛肉、北极龙虾、澳洲鲍鱼、中亚藏红花等等应有尽有。

　　这些全都是享誉世界的珍贵食材，是厨师和美食家公认的美味。虽然萧平的“仙壶”牌食材最近迅速崭露头角，也受到像拉姆塞这样著名厨师的青睐，但要说在世界范围内的名气，还远没有这些食材来得响亮。

　　随着萧平在这个行业越做越大，他也愈加明白全世界的食材成千上万，各有各的特色和风味。想要成为这一行的领头羊，骄傲自满和固步自封是万万要不得的。特别是不能做井底之蛙，眼界有多开阔成就才能有多大。

　　所以看着这些驰名世界的食材，萧平也觉得自己这次来得值。要不是来到展览会，他也没机会见识到这么多世界级的珍贵食材。

　　萧平一面暗暗感叹自己没白来，一面继续在会场里漫步。在转到另一个展览区时，萧平还意外地发现了一个老熟人——幸之下株式会社的高桥秀人居然也站在一个展位后面。

　　高桥秀人正操着日本口音极重的英语，满面笑容地和一个顾客交谈，倒是没注意到正在走近的萧平。

　　见高桥秀人在和别人谈生意，萧平自然也不会上前打搅。而是默不作声地站在幸之下株式会社的展台前，打算先看看他们拿什么来参加博览会。

　　然而萧平不看还好，这一看立刻就怒了。在展台上赫然放着几种卖相极好的蔬菜，乍一眼看上去就像是假的，但仔细观察又会发现这些都是真菜。对这些蔬菜萧平是最熟悉不过，这分明就是他提供的种子种出来的翡翠蔬菜！


第496章 非卖品

　　“哈，这些小日本，从来就没有说话算话的时候啊！”看着熟悉的翡翠蔬菜，萧平在心中怒道：“居然把蔬菜弄到世界性的博览会上来了，这次非得和他们终止合同不可！”

　　想到这里萧平也不再沉默，稍一用力就把那个和高桥秀人谈生意的家伙挤离展台，皮笑肉不笑地向日本人打招呼：“哟，高桥先生，你也来参加博览会啊？”

　　眼看谈得好好的顾客突然被人挤开，有些不爽的高桥秀人正要发火，却正好看到萧平冷笑的脸庞。

　　别看高桥秀人在幸之下株式会社又高升了，已经是农业分部的副部长，在公司内部也算是高级管理人员，平时可是很受职员们的尊敬的。

　　然而萧平却是高桥秀人天生的克星，看到他日本人不由自主地一哆嗦，差点把手里的水杯都给打翻了。

　　另外几个幸之下株式会社的职员见萧平用这种态度对待高桥部长，纷纷对他怒目而视。有个男职员年纪轻火气大，更是已经运足丹田之气，想要喝骂对高桥秀人如此不敬的萧平。

　　然而男职员已经到喉咙口的“八嘎”还没来得及出口，高桥秀人已经抢先用中文对萧平打招呼：“啊哈，是萧桑呀，能在这里遇见你，正应了中国的一句老话‘他乡遇故知’，真是令人高兴啊。您现在有时间吗？我请您去附近的酒吧喝一杯，庆祝我们这次意外的相遇吧！”

　　虽然另外几个日本人听不懂高桥秀人在说什么，但他那副谄媚的笑容却是人人都明白的。在这几个职员的记忆中，高桥部长除了对广源社长有过同样的表情外，还没对谁这么客气过呢。

　　这一刻高桥秀人手下的职员都惊呆了，不知道这个年轻的中国人究竟是什么来头。那个身材娇小的女职员更是眼中异彩连连，看着萧平的目光都灼热了许多。

　　要是在平时高桥秀人用这样的态度对待萧平，他肯定也会对日本人十分客气。毕竟伸手不打笑脸人嘛，只要人家的态度足够客气，萧平也会给对方相应的尊敬。

　　然而此刻萧平的火气可是大得很，自然不会有好脸色给高桥秀人看，而是指着展台上的翡翠蔬菜道：“这是怎么回事？不是说好你们种植的翡翠蔬菜只能在日本境内销售的么？你把这些蔬菜弄到美国来参展算是什么事？我要终止合同，停止向你们供应蔬菜种子，另外，等着接我的律师信吧！”

　　如今的萧平可不是一年前那个初出茅庐的小伙子，在生意场上也算是见过点市面的了。只要确定幸之下株式会社的确违反合同，萧平并不介意和他们打一场跨国官司。

　　“不不，萧桑，请您听我解释。”见萧平一开口就是终止合同打官司，高桥秀人连忙摆着手道：“您别误会，我们并没有违反合同！”

　　萧平皱眉道：“没有违反？你不会告诉我大老远把这么多蔬菜运到美国来，是为了自己吃的吧？”

　　高桥秀人摇头道：“当然不是这样的，不过我们并没有准备在美国销售这些蔬菜。事实上我们把这些蔬菜运来博览会，单纯就是为了展览，绝对不会卖给任何日本国以外的客户。”

　　见日本人一脸认真的模样，萧平不禁带着几分怀疑地问：“真的？”

　　这么当众质疑别人的话，确实是件非常失礼的事。不过这些日本人在信用方面有些问题，上次就曾试图偷偷地繁殖翡翠蔬菜，结果自然是以失败告终，而且还被萧平逮个正着。

　　萧平也抓住那次机会，狠狠地教训了这些日本人，大幅度提高了种子的价格，也算是给了他们应有的惩罚。

　　不过在经过这次的事件后，萧平就不怎么相信幸之下株式会社的这些人了。眼下证据确凿，萧平当然不会因为高桥秀人轻飘飘的一句话就相信他。

　　高桥秀人也明白萧平的意思，连忙指着蔬菜前面的一个小标签道：“萧桑您看，我们可是标注得清清楚楚，这些只是展览品，不对日本以外任何的地区销售的。”

　　萧平仔细一看，小标签上果然用英语注明了高桥秀人所说的内容。不过这标签本来就小，上面的说明自然就更小了，除非凑近了仔细看，否则是绝对发现不了的。至少要不是有高桥秀人提醒，萧平刚才就没有注意到这个小标签。

　　不过这标签虽小，但多少也让萧平的心情好了一点。见他的脸色稍缓，高桥秀人这才进一步解释：“不瞒您说，萧桑。我们就是想借着这些蔬菜，为公司的展台聚集一些人气。博览会的竞争太激烈了，没有能让人眼前一亮的展品，就会被淹没在人群中的。不过您放心，我们绝对不会销售这些蔬菜的！”

　　听高桥秀人说得诚恳，萧平也就没有了继续追究下去的打算。这些日本人是钻了合同的漏洞，打了一个擦边球——合同上只说不能在日本以外销售，并没说不能在日本以外展览不是？不过萧平觉得人家能找到这个漏洞也是本事，倒也不好太苛求什么。

　　想到这里萧平的气也消得差不多了，淡淡地对高桥秀人点头道：“好吧，如果只是参加博览会，我也没有反对的理由，祝你么一切顺利。”

　　知道萧平不会在这件事上纠缠，高桥秀人也十分高兴。当初他提出用翡翠蔬菜为展台吸引人气的提议，就遭到农业部正部长的强烈反对，认为这有可能会招致仙壶公司的强烈不满，从而影响到双方的合作。

　　虽然高桥秀人力排众议，还争取到了社长的支持，这才把翡翠蔬菜带到博览会上。但说心里话，其实他对此也是有几分担心的。

　　不过现在好了，这事得到了萧平亲口承认，那就无论怎样都不用怕了。回去以后说不定还得因为和萧平交涉得好，而得到社长的称赞呢。

　　想到这里高桥秀人也高兴起来，笑眯眯地对萧平道：“多谢萧桑您的宽宏大量。对哦，为了庆祝我们在异国重逢，一起去喝一杯吧？”

　　眼下中午刚过，萧平可没这么早喝酒的习惯。更何况还是和一个男人去喝酒，他就更没兴趣了。

　　所以萧平只是客气地笑道：“今天就算了，我是和拉姆塞先生一起来办事的，以后有机会再说吧，不好意思啊。”

　　萧平的话让高桥秀人肃然起敬，拉姆塞可是博览会的组织者，世界著名的厨师明星！虽然幸之下株式会社有资格参加博览会，但也只是普通的参展商而已，根本没机会接触到拉姆塞主厨的。然而萧平却和人家拉姆塞一起来办事，待遇的高低差别一目了然。

　　这也让高桥秀人更想和萧平结交，连忙笑道：“没关系，等萧桑你有空了我们再约时间好了。”

　　眼看对方态度诚恳，萧平也不好拒人于千里之外，想了一下道：“我会一直在纽约待到博览会结束的，这样吧，等博览会结束之后，我们约个时间好好喝一杯。”

　　萧平的好态度让高桥秀人喜出望外，连忙应道：“好好，没问题，等博览会结束再约也行。对了萧桑，您这几天住在纽约什么地方？有机会话我上门拜访。”

　　“我住在希尔顿酒店。”萧平也没隐瞒的意思，老实答道：“708号房。”

　　高桥秀人连忙记下酒店和房号，两人又随便聊了几句，萧平这才告辞离开。

　　看着萧平挺拔的背影渐渐没入人群中，那个有一张娃娃脸，身材娇小的女职员才柔声柔气地问高桥秀人：“部长，那个是中国人吧？这个年轻人究竟是谁，要您对他这么重视呢？”

　　不得不说美女在某些方面确实是占优势的。如果是那几个男职员问同样的问题，肯定会被高桥秀人训斥一顿，然后还要警告他们不许多管闲事，最后被踢去干活。

　　然而现在是漂亮的女下属问的，高桥秀人就很有耐心地向她解释：“樱子你不知道吧，他就是萧平，农业部翡翠蔬菜种子的供应商。他在澳大利亚也有合作伙伴，在美国还有自己的牧场，在中国国内的生意更是越做越大，听说最近还推出了一种保健品，在市场上非常受欢迎。我们刚认识的时候，他还只是经营一个小小的农庄，这才不到一年时间，已经把事业做得这么大了，这个年轻人可不简单啊！”

　　听了高桥秀人的话，樱子的眼中也是异彩连连。过了一会后她终于作出了决定，态度谦卑地对高桥秀人道：“高桥部长，今天展览会结束后，我想去买一些带给同事们的礼物，能不能请几个小时的假？”

　　高桥秀人对美女属下向来比较宽容，想也没想就点头道：“可以，只要不影响明天的工作就行。”

　　“谢谢部长。”樱子小姐笑吟吟地向高桥秀人道谢，同时在心中默念萧平住的酒店和房间号，暗下决心今晚一定把这个帅帅的年轻人拿下，这样下半辈子就不用发愁了。

　　萧平还不知道，自己已经成了高桥秀人女下属的目标，此时他正为另一个女人感到有些烦恼。眼看已经下午了，萧平刚打电话去了地狱厨房杂志总部，杰西卡还没回来，这次采访的时间似乎有些长。


第497章 拉姆塞的歉意

　　萧平提前从得克萨斯赶到纽约，就是想给杰西卡一个惊喜的。没想到人算不如天算，到纽约大半天了都没见着杰西卡，还不知道她要工作到什么时候呢。

　　萧平当然可以直接打电话问杰西卡，不过这么一来惊喜什么的可就没了。更重要的原因是，萧平对几位红颜知己都很了解。他深知性格独立的杰西卡对工作十分看重，要是在这个博览会开始前的节骨眼上，打搅了美国小妞的采访，肯定会让杰西卡很不满。

　　萧平难得到美国来和杰西卡见一次面，自然不想惹得她不快。所以虽然萧平很是有些郁闷，但还是决定不打电话给杰西卡，等美国小妞的工作结束后，再突然出现给她个惊喜。

　　因为杰西卡的事情，萧平接下来看展览时就显得有些心不在焉。走马观花般地看完了剩下的展位后，拉姆塞也结束了和参展商们的谈判，斗志昂扬地来找萧平了。

　　萧平从拉姆塞自豪的表情就能猜到，他肯定是在谈判中获胜的那一方。事实也确实如此，拉姆塞大步来到萧平跟前，挑起一边眉毛大声道：“那些参展商居然想跟我讨价还价，哼，我已经让他们明白，谁才是在博览会上作主的人！”

　　萧平丝毫不怀疑拉姆塞能在谈判中大获全胜。不过他还在想杰西卡的事，所以在就愤怒主厨这次胜利表示祝贺时，多少显得有些心不在焉。

　　拉姆塞脾气是有些暴躁没错，但这并不表示他是不通世故的情商低能儿。他立刻就看出萧平有心事，皱着眉头问：“你在想什么？一副心神不宁的样子！”

　　反正愤怒主厨和杰西卡是熟人，对萧平和美国小妞之间的关系也有些了解。所以萧平并没有隐瞒的打算，把自己想给杰西卡一个惊喜，却不知道她什么时候下班的事告诉了拉姆塞。

　　拉姆塞皱着眉头听完萧平的话，最后嘴角微微一动就算是笑过了。按照愤怒主厨平时的脾气，他是绝对不会管这样的闲事的。不过眼下的拉姆塞刚刚在和参展商的交锋中大获全胜，正是心情极好的时候，于是难得地决定要帮萧平一把。

　　“你想给杰西卡惊喜还不简单？”拉姆塞鄙视地看了萧平一眼道：“我打个电话问问她晚上的安排就行了！”

　　拉姆塞办事向来雷厉风行，话音刚落就拨通了杰西卡的电话，萧平连阻止他都来不及。

　　愤怒主厨斜眼看着萧平，嘴里却没闲着，连珠炮般地问美国小妞：“杰西卡，你还在外面采访吗？今天的采访计划是什么？接下来还有什么安排？哦，没什么，只是想知道你的工作进度而已。”

　　拉姆塞是地狱厨房杂志的老板，问手下的记者工作进度也是很正常的，杰西卡不疑有他，在电话那头将自己接下来的安排原原本本地告诉了愤怒主厨。

　　“好好，我知道了。”拉姆塞对电话那头的杰西卡道：“你的采访进度比别人都要快，明天放你一天假，不用来上班了，不过记得把稿子整理好发给主编，下一期杂志要用的。”

　　拉姆塞特意放杰西卡一天假，就是让她能和萧平好好相处。不过杰西卡还不知道萧平已经到了纽约，当然也不明白老板的用意，只是不怎么在意地随口答应下来，然后就挂断了电话。

　　愤怒主厨收起电话，对已经等得有些心焦的萧平道：“杰西卡整个下午都在采访，直到晚餐前在莫斯利餐厅还有一个专访。我认为你不如在晚餐时间直接赶过去，等她采访完了正好在那边共进晚餐。”

　　觉得拉姆塞的主意还真不错，萧平从善如流地点头道：“这样也好，既不影响杰西卡工作，也能给她一个惊喜。”

　　困挠了萧平半天的问题终于得到解决，他也终于暗暗松了一口气。

　　不过拉姆塞面对心情不错的萧平，却是一副欲言又止的样子。

　　难得见到愤怒主厨会有这样的表情，萧平不禁好奇地问：“拉姆塞主厨，您有什么话要说吗？吞吞吐吐可不是你的风格啊！”

　　“是这样的，杰西卡在莫斯利餐厅采访的，是意大利德尼罗家族的继承人洛伦佐。”拉姆塞也知道洛伦佐曾经追求过杰西卡，有些尴尬地对萧平道：“德尼罗家族是重要的参展商之一，洛伦佐是他们这次派来的代表，他声明只接受杰西卡的专访，所以……”

　　拉姆塞把话说到这里，萧平也明白了他刚才为什么会是一副为难的样子，忍不住在心中暗骂：“又是这个意大利佬！上次口服液的事还没和他算账呢，居然又打起哥们女人的主意来了，这次给他来个老账新账一起算！什么德尼罗家族，很了不起么！”

　　见萧平脸色不愉，拉姆塞不太好意思地向他打招呼：“我本来是不想让杰西卡去的，不过她说可以把工作和私生活分开的，于是我也没多说什么。”

　　说心里话愤怒主厨是很看重萧平的，所以才会试着向他解释。否则以拉姆塞的脾气，根本不会在乎萧平的想法，哪怕萧平主动表示不满，换来的也只会是愤怒主厨的一顿咆哮而已。

　　倒是萧平并没有责怪拉姆塞的意思，反倒微笑着安慰他：“既然是杰西卡自愿去的，那这事你根本就不用介意。”

　　“你也不介意？”拉姆塞难得八卦了一把。

　　“我信任杰西卡，既然她说可以把工作和私生活分开，那就一定没问题。”萧平坦然道：“不过那个意大利佬用采访来要挟杰西卡，找机会和她接近，你绝对不可原谅。要是我对这种事都坐视不理的话，还算是男人么？”

　　拉姆塞哈哈大笑道：“好，我没看错你，男人就是要有点脾气，否则和女人有什么两样？有什么我可以帮忙的尽管开口，德尼罗家的那个小子非常嚣张，我也看他很不顺眼！”

　　“要不你帮我安排一个展位吧，要在德尼罗家族的旁边。”萧平略一沉吟后笑眯眯地对拉姆塞道：“这次我就要和他们唱对台戏！”


第498章 洛伦佐的如意算盘

　　“安排一个展位没问题。”拉姆塞干脆地答应下来，然后又忍不住皱眉问：“不过我已经给了莉莉安牧场一个展位了，你还另外要一个干嘛？”

　　萧平朝拉姆塞微微一笑道：“那个展台是给莉莉安牧场的‘圣壶’系列食材准备的，我要的展台是用来展览中国‘仙壶’牌食材的，这两方面并不冲突啊。”

　　拉姆塞惊讶道：“中国公司的食材也打算进军国际市场？”

　　“可能吧。”萧平耸耸肩道：“先看看在博览会上的反响如何再说，不过嘛……这次一定要狠狠打击一下德尼罗家族的气焰！”

　　难得听到萧平说出这么霸气的话，拉姆塞也忍不住笑道：“哈哈，好，我支持你！这次要求延长展览会就是德尼罗家族起的头，哼，我也想教训他们呢！可惜我是主办方，必须秉承公正的原则办事。”

　　萧平同仇敌忾地对拉姆塞道：“教训德尼罗家族的事就交给我了，放心吧！”

　　“你办事，我当然放心！”拉姆塞点头道：“还有最后一个问题，你刚才说的‘对头戏’是什么意思？”

　　“半文盲老外！”面对愤怒主厨的问题，萧平忍不住暗暗吐槽，不过他还是耐心地给拉姆塞解释了一下。

　　“我明白了，一定支持你和德尼罗家族唱那个……对头戏！”听了萧平的解释后，愤怒主厨兴致勃勃道：“我把你的展台安排在德尼罗家族的对面，好好和他们演一场对头戏！”

　　萧平已经懒得纠正拉姆塞，反正能拿到展台就行了，管他是唱对台戏还是对头戏呢。

　　拉姆塞是很忙的，还要赶回去处理公务。萧平就没跟着他一起回去了，打算在纽约街头消磨一点时间，然后就去莫斯利餐厅见杰西卡。

　　萧平听拉姆塞说了，莫斯利餐厅可是曼哈顿岛上著名的高级意大利餐厅。一般进这样的餐厅，无论男女都会正装出席。而眼下的萧平则是一身的休闲装，肯定和莫斯利餐厅的环境格格不入。

　　既然要给杰西卡惊喜，那一切都要做到最好。萧平趁着晚饭前的时间，到梅西百货公司曼哈顿旗舰店，选购了一整套高档西服，把自己打扮起来。

　　随着萧平的收入越来越多，他也渐渐知道任何衣服想要特别合身，就必须定做的道理。萧平就有两套出席重要场合的西服是定做的，穿起来感觉就是很不一样。

　　不过这次时间紧迫，萧平也只能直接购买成衣了。好在萧平的身材本来就很标准，批量生产的衣服穿在他身上和定做的也差得不多，更是衬得他英俊潇洒、器宇不凡。

　　漂亮的导购小姐看到身穿西服的萧平从试衣间里出来，两眼立刻就亮了。趁着给萧平结帐时，导购小姐把自己的电话号码放进了他的西服口袋，希望可以和这个英俊潇洒的东方人发生点超出导购和顾客的关系。

　　萧平把导购小姐的小动作尽收眼底，虽然没有当场制止，但也没打算去打这个电话。虽然萧平随便起来不是人，但平时却也不是随便的人，不会饥渴到随便和陌生女人联系然后上床的程度。

　　不过萧平还是挺会为别人着想的，他怕导购小姐尴尬，在离开商场后才把她的电话号码扔进了垃圾桶。眼看天色已经暗下来，晚餐时间也快到了，萧平叫了辆出租车，直奔三个街区外的莫斯利餐厅。

　　等萧平来到莫斯利餐厅，正好到了晚餐时间。盛装打扮的男男女女开着车结伴来到餐厅用餐，象萧平这样坐出租车来的客人显得非常特殊。

　　萧平并没把门童有些差异的目光放在心上，直接走进餐厅对门口的领班道：“我是地狱厨房杂志的雇员，我的同事杰西卡·泰勒小姐正在这里采访洛伦佐·德尼罗先生，请问他们在吗？”

　　穿上正装的萧平器宇不凡，沉稳的态度让人完全看不出来他在撒谎。再加上这次采访也是确有其事，所以那领班根本没有怀疑，立刻礼貌地回答：“德尼罗先生和泰勒小姐就在后面的花园里，要不要我找人带您去？”

　　“不用了，我自己去就行，谢谢。”萧平对那领班微微一笑，径直向餐厅后面的花园走去。

　　莫斯利餐厅的花园也是其特色，这里也是曼哈顿岛最受欢迎的用餐地点之一。就在萧平前往花园的同时，杰西卡和洛伦佐坐在花园里位置最好的桌边，正看似亲密地小声交谈着。

　　“德尼罗先生，你们家族有没有带了什么特别的展品，来参加这次博览会呢？”杰西卡一身合体的职业套装，拿着一支录音笔认真地提问。

　　杰西卡无论是在语气还是表情上，都是一副公事公办的样子，刻意和对方保持距离。要不是洛伦佐放出话来只接受杰西卡的采访，她才不愿意来面对这个家伙呢。

　　本来杰西卡的计划是在晚餐前完成采访，然后就回去赶稿的。没想到洛伦佐却迟到了整整两个小时，等他出现已经到了晚餐时间了，正好趁机提出边吃晚餐边采访。

　　眼看时间已经晚了，要是再约时间可能就会错过截稿时间，杰西卡也只能勉强答应下来。

　　见杰西卡答应和自己共进晚餐，洛伦佐也是心中暗喜。他故意迟到，就是为了能和杰西卡有更多相处的时间。自视甚高的意大利人相信，只要能和杰西卡多接触，顺便创造一些浪漫的气氛，以自己的条件和家世，肯定能打败那个暴发户中国人，赢得杰西卡的芳心。

　　打着这样的如意算盘，洛伦佐当然不肯规规矩矩地和杰西卡做采访，而是风度翩翩地笑道：“杰西卡，请叫我洛伦佐。现在时间已经不早了，不如我们先共进晚餐，然后到我的游艇上做访问吧。我保证对你坦诚相待，无论什么问题都会如实回答，怎么样？”

　　洛伦佐是真正的大帅哥，要长相有长相、要风度有风度，和好莱坞那些著名男星相比也丝毫不逊色。此时他一脸淡淡的微笑，举手投足间流露出的气质令人心折，对异性和一部分同性的都有莫大的吸引力。

　　事实上就在眼下，另外几张桌子上的几个女性客人和一个男性客人，都在时不时地偷看洛伦佐，让他的自我感觉非常好。

　　然而就在洛伦佐以为杰西卡也抗拒不了自己的魅力，肯定会答应自己的邀请时，美国小妞却皱起秀眉道：“德尼罗先生，我想我们并没有熟到可以称呼名字的程度。另外，我的日程安排非常紧，所以还是现在就采访吧，结束以后我还要回去赶稿子呢！”

　　没想到会被拒绝得如此干脆，这一刻洛伦佐也不禁有些恼羞成怒。虽然脸上还保持着迷人的笑容，但同时已经在心中暗骂：“那个中国人有什么好的，居然让杰西卡如此念念不忘？如果现在他在我的面前，一定要狠狠教训这家伙……”

　　洛伦佐正在心中意淫要怎么教训他的中国情敌，却突然看到萧平大步走进花园。这实在太出乎意大利帅哥的意料，以至于洛伦佐不由自主地瞪大眼睛，看着正向自己走来的萧平。

　　洛伦佐的异常表现立刻引起了杰西卡的注意。她好奇地转身顺着洛伦佐的目光看去，立刻看到了就在不远处的萧平。

　　美国小妞的俏脸上先是闪过一阵惊喜，紧接着就绽放出一个令男人着迷女人嫉妒的笑容来。

　　“萧平！”此时的杰西卡也顾不上高级餐厅不能大声喧哗的传统，立刻起身扑进萧平的怀抱问：“你怎么会知道我在这里？”

　　“嘿嘿，这不是想给你个惊喜吗？”萧平随手从西装的内侧口袋里摸出一支蓝色的玫瑰花递给杰西卡道：“你真美，这朵花和你比差远了。”

　　萧平的称赞让杰西卡心花怒放，她眉开眼笑地接过花，在萧平的脸颊上亲了一下道：“谢谢，我真高兴！”

　　眼看着萧平和杰西卡在面前秀恩爱，洛伦佐可不是一般的郁闷。说到送花，意大利帅哥刚到时可是送给杰西卡一大束玫瑰的，可比萧平这可怜巴巴的一支要漂亮得多。

　　然而眼下洛伦佐送的花正安静地躺在花园一个不起眼的角落里，这还是杰西卡亲自放那里的，据她的说法是自己对鲜花过敏。而此刻的杰西卡却高兴地嗅着萧平送的玫瑰，哪里有半分对鲜花过敏的样子？

　　杰西卡分明是不愿意收洛伦佐的花，这才编了个过敏的借口，然后就把那束花丢得远远的了。

　　此刻洛伦佐终于明白了什么叫区别对待。身为德尼罗家族的继承人，他无论走到哪里都是众人关注的焦点，何曾受到过这样的待遇？此时的洛伦佐只觉得自尊心受到了严重的伤害，深深的挫败感让他怒火中烧。

　　人一生气就容易失去理智，做出些大失水准的事来。此时的洛伦佐正是如此，又妒又恨的他突然冷笑一声道：“原来是萧先生，怎么，来纽约开拓眼界吗？这样也好，对你这种人来说，是要多到高级场所见识一下，免得以后在其他人面前失礼可就不好了！”


第499章 德尼罗家族唯一男丁

　　虽然洛伦佐说这番话时语带关切，就好象是在关心老朋友似的。但只要稍有些脑子的人就能听得出来，他明明是在讽刺是个没见过大场面的暴发户而已。

　　萧平倒还显得比较平静，但杰西卡立刻就火了，俏眉倒竖着对意大利佬道：“你是什么意思？萧平的事用不着你来关心，而且……你这个破地方也算不上什么高档场所！”

　　杰西卡是地狱厨房杂志的记者，平时走南闯北见识得多了。这莫斯利餐厅在曼哈顿岛确实是最好的意大利餐厅了，但要是放到全球范围内还真的称不上是一流的。

　　萧平轻轻揽住杰西卡的纤腰，安抚她愤怒的心情，然后微笑着问洛伦佐：“我有个疑问一直都想问你，话说德尼罗家族和你平辈的是不是只有你一个男的？”

　　没想到萧平会这么心平气和地问这个完全不相干的问题，洛伦佐愣了一下后下意识地道：“你是怎么知道的？”

　　“很简单，因为你是德尼罗家族的继承人啊。”萧平竖起一根手指向洛伦佐解释：“要不是没其他人好选了，家族怎么会选上你当继承人？不过如果我是你的长辈，宁愿找职业经理人，也绝对不会把家族企业交给你。把家族的未来托付到一个白痴手里，啧啧，他们的胆子还真够大的！”

　　“嗤……”听萧平说到这里，杰西卡忍不住笑出声来。她立刻娇嗔地横了萧平一眼，似乎是在怪他的话太刻薄，其实却是为萧平犀利的反击而感到高兴。

　　而洛伦佐则被萧平的话气得脸色铁青。要不是因为莫斯利餐厅是德尼罗家族的产业，在这里大打出手会影响家族生意的话，他现在很有可能已经对萧平动手了。

　　洛伦佐可是格斗高手，对自己的实力很有信心。他相信只要自己出手，肯定能给萧平一个终身难忘的教训。只可惜现在不能动他，也让洛伦佐暗暗失望。只是意大利佬还不知道，幸亏他没有动手，否则得到终身难忘教训的肯定就是他自己。

　　虽然不能出手教训萧平，但洛伦佐也不会在嘴上放过对方，很快就冷笑道：“我有没有能力不用你来评价，不过只要我一句话，你的那些什么口服液就别想进入市场。”

　　说起来洛伦佐并没有在申城待多久，在养生口服液正式上市前他就回意大利去了，根本不知道眼下这种口服液卖得有多火。东方连锁超市的管理层也不会自讨没趣地把这事报告给总部，所以洛伦佐完全不知道萧平的养生口服液已经创下了销售奇迹。

　　对萧平来说，洛伦佐的话实在可笑，忍不住冷笑道：“哈，你以为自己真能控制全国市场了？你要是关心过目前国内的市场，就会知道最受欢迎的保健品就是我的养生口服液！所以我才说你们家族的长辈很有勇气，敢把家族生意交给你这么个有眼无珠、判断严重失误的傻瓜管理！”

　　洛伦佐知道只要自己打一个电话，就能知道养生口服液的销售情况，萧平根本没必要在这个问题上骗自己，也不禁有些变了脸色。

　　别看家族对外宣称洛伦佐是家族继承人，但其实家族内部对这个决定还是有不同的声音的。眼下洛伦佐还没正式掌权，发生这样的事对他非常不利。

　　虽然决定一样商品要不要在家族控股的超市上架，对庞大的家族来说只是件小事而已。但眼下正是洛伦佐即将接管大权的关键时刻，这事如果被那些反对他的家族成员知道了，肯定会引起轩然大波。

　　洛伦佐可不想在此时节外生枝，此时也不禁有些后悔。觉得当初不该为了出一口恶气，就随便插手家族子公司的经营事务。

　　想到这里洛伦佐的脸色就更难看了，但兀自嘴硬道：“德尼罗家族实力雄厚，失去一两样畅销商品根本无关紧要！老实对你说吧，我就是要狙击你的公司，哪怕动用家族全部的资源也在所不惜！”

　　洛伦佐把话说到这里，等于是和萧平撕破脸皮了。既然这样萧平自然也不会客气，冷冷一笑道：“好，那就看看谁先倒霉吧！”

　　事到如今洛伦佐也不可能服软，咬牙切齿道：“等着瞧吧！”

　　既然双方话不投机，萧平也懒得和洛伦佐废话了，他对杰西卡淡淡一笑道：“走，咱们换个地方吃晚饭。”

　　“好。”杰西卡早就不想在这里待了，立刻点头应道：“我知道在一条街外有家中国餐馆很不错，咱们就去那里吧！”

　　杰西卡对这座城市很熟悉，萧平当然就听她的安排了。见心上人点了头，杰西卡笑着挽起萧平的胳膊就往外走，把脸色难看的洛伦佐一个人丢下了。至于刚才还很想完成的专访，也已经被杰西卡抛到脑后，此时此刻和萧平在一起才是最重要的事。

　　杰西卡介绍的中餐馆确实不错，有几道浙帮菜还做得挺地道。萧平出国也有好几天了，一直都是吃的西餐，现在终于又吃上了家乡菜，自然是吃得津津有味，胃口也比前几天好了许多。

　　杰西卡笑眯眯地看着萧平狼吞虎咽，只觉得他这副丝毫不矫揉造作的样子，要比装模作样的洛伦佐顺眼多了。

　　不过想到洛伦佐，美国小妞还是不由得叹了一口气道：“这次我和洛伦佐闹翻了，采访德尼罗家族的任务恐怕是没法完成啦。”

　　“没关系！”萧平放下筷子安慰杰西卡：“不就是一家参展商嘛，少了他们难道博览会就不开了？”

　　杰西卡摇头道：“可是……德尼罗家族是最重要的参展商之一，少了他们的专访，总让人觉得缺了点什么。”

　　萧平微笑道：“这你就更不用担心了，在这次博览会后，德尼罗家族不再会是最重要的参展商，所以没有他们的专访，根本不会有什么影响的。”

　　萧平的这番话实在过于惊人，杰西卡不由得睁大了海蓝色的双眼看着他问：“为什么会这样？”

　　“因为……”萧平对杰西卡微微一笑，说出了曾经对拉姆塞说过的话：“在这次博览会上，我要和德尼罗家族唱对台戏。”


第500章 送上门的樱子小姐

　　杰西卡的中文水平可要比拉姆塞高得多了，立刻就明白了萧平的意思，不禁惊喜地道：“你要让洛伦佐在博览会上难堪？太好了，他敢那样对你，活该要得到教训！”

　　美国小妞可不是遇事会忍耐的人，对萧平的计划显然非常感兴趣，很快就接着问：“这是你对拉姆塞说过了吗？不行，我现在就打电话给他，请他在博览会上给你安排一个好的展位，嗯……最好是在德尼罗家族的对面！”

　　杰西卡边说就边去拿电话，看得对面的萧平一脑门子冷汗。萧平真没想到美国小妞对这事如此热衷，本来还以为杰西卡会劝自己不要冲动呢。看来老外的思维确实和国人些不同，他们的想法更直接一些，而且也没想过要掩饰。

　　见杰西卡都开始找电话号码了，萧平连忙叫住她：“别打了，我已经和拉姆塞都说好了，展位就在德尼罗家族对面，这次有他们好瞧的！”

　　杰西卡也是个惟恐天下不乱的主，知道展位已经定下来后，立刻就给萧平出主意：“我知道洛伦佐这次参加博览会最重要目的，就是推广他们家族的松露，你不是也有极品松露吗？他们家族的松露肯定比不上你的好，只要你拿出这些松露来参加评选，肯定能让洛伦佐大失颜面。”

　　萧平点头对杰西卡的主意表示赞同，然后笑眯眯地看着她道：“话说……我将是这次博览会上让德尼罗家族继承人铩羽而归的新闻人物，你身为地狱厨房的记者，就没想过要采访我一下？”

　　萧平边说边对杰西卡挑眉毛，美国小妞还哪能不明白萧平的意思？她海蓝色的美眸中立刻就蒙上一层雾气，娇声娇气地低声道：“我当然是想要采访的咯，就是不知道你这个大红人给不给我机会啦！”

　　萧平嘿嘿一笑道：“给，当然要给，必须深入透彻地采访才行！”

　　萧平和杰西卡已经很长时间没见，当这样暧昧的气氛慢慢在两人之间蔓延开时，双方都能在对方的眼中看到某种渴望。接下来的事情当然不用多说，萧平立刻叫来侍者结帐，有些迫不及待地离开了餐馆。

　　本来萧平当然想立刻回酒店的，但杰西卡却坚持先去附近的商场。她独自在女士内衣部逛了一会，也没让萧平看自己究竟买了什么，然后两人叫了辆出租车，直接赶往萧平下榻的希尔顿酒店。

　　当房间门在萧平身后关上的那一刹那，杰西卡已经扑进了他的怀里。身材高挑的杰西卡还穿着高跟鞋，比萧平也矮不了多少，轻轻一抬头就主动献上了香吻。

　　两人就在门口相拥着热吻，杰西卡直到觉得自己有窒息的先兆，这才依依不舍地和萧平分开。

　　美国小妞用一根手指顶着萧平的胸膛，阻止他继续向自己靠近，媚声媚气地小声道：“在这里等我，我叫你了才能进卧室，不许偷看哦！”

　　知道杰西卡这是要为自己准备惊喜呢，萧平连连点头表示明白。看着杰西卡扭动腰肢进了卧室，萧平在外面搓着双手焦急地等待着。

　　就在这个时候，突然有人敲响了房门。萧平当然不希望在这个时候被打搅，皱着眉头的他立刻决定不开门，就装着自己还没回来。然而外面那人十分执着，居然一直敲个不停。这让萧平有些无奈，只能很不耐烦地打开了房门。

　　让萧平深感意外的是，门外站的并不是熟人或者酒店服务员，而是个身材娇小，穿着也一件长风衣，有张娃娃脸的陌生女子。萧平只是隐约记得自己似乎在哪里见过这个姑娘，但一时之间也想不起来具体的时间和地点了。

　　门口站着的正是高桥秀人的下属，一心想钓上萧平这个金龟婿的樱子。穿上正装的萧平更显英俊潇洒，看得樱子两眼一亮，觉得这个中国人既有钱又年轻，而且还这么的帅，真是最合适的对象。

　　一想到接下来很有可能要和这个年少多金的英俊男子发生点什么，樱子不由自主地夹紧了双腿，觉得身体的某个部分已经沁出了丝丝湿意。

　　不过身体的感觉并没有让樱子失去思考能力，她很清楚想要美梦成真，就必须趁现在打动萧平才行。

　　想到这里樱子向萧平展现了一个天真的笑容，然后向他轻轻地一鞠躬道：“您好，萧先生。我叫山下樱子，是高桥部长的属下，今天在展览会上我们见过的。”

　　被这么一提醒萧平也恍然大悟道：“哦哦，我想起来了。高桥先生让你来找我的？有什么事吗？我现在很忙，有事明天再说吧，再见！”

　　樱子向来对自己的容貌很有自信，深知自己娇小的身材再加上一张俏丽的娃娃脸，对绝大多数男人都有种异样的吸引力。她本以为自己在这个时候来找萧平，一定会被请进房间“好好聊聊”，那接下来发生点什么事就顺理成章了。

　　然而萧平却根本没请客人进房间坐坐的意思，反而语气中还带着几分不耐烦，这让樱子小姐很是有几分挫败感。

　　不过樱子可是个十分执着的人，才不会轻易放弃这么好的机会。她向走廊边看了一眼，确定没有其他人走过，于是毅然解开了长风衣的扣子，对着萧平拉开了衣襟。

　　“我靠！”目睹这情形的萧平不禁暗骂一声，连忙后退两步和樱子保持距离。

　　在樱子小姐米色的风衣下，她全身上下竟然不着一缕，除了那双皮鞋外就再也没有别的东西了。

　　娇小的樱子不但有张娃娃脸，就连她的身材也是少女形的。娇嫩的胸膛上只有两个小小的隆起，配上她羞涩的表情，真象一个未成年的少女。对男人来说，确实有种带着几分罪恶感的特殊吸引力。

　　樱子相信萧平也不能抗拒这样的吸引力，装出一副楚楚可怜的样子问他：“萧先生，我可以先进去吗？”

　　然而送上门的樱子小姐没想到的是，对现在的萧平来说，她就是个天大的麻烦。杰西卡还在卧室里换内衣呢，外面却来了连内衣都不穿的陌生女人，这简直是要毁掉这个美好的夜晚啊！

　　“不行！”对樱子非份的要求，萧平给予了严词拒绝：“我现在很忙，你找别人玩儿去吧！”

　　说话间萧平就要关门，被杰西卡看见麻烦就大了。

　　但樱子却还不想放弃，用一只脚垫住门哀求道：“萧先生，你真这么狠心吗？”

　　萧平当然可以轻易把樱子推倒走廊里去。不过眼下这姑娘啥都没穿，无论他推哪都有可能被讹上，一时之间竟有无处下手的感觉。

　　就在两人相持不下时，卧室的门打开了。一身紫色蕾丝内衣的杰西卡出现在卧室门口，似笑非笑地看着门口的两人媚声道：“亲爱的，这位小姐是谁啊，怎么也不请人家进来坐坐？”

　　听到杰西卡的声音，萧平立刻一脑门子的汗。这事如果不说清楚，那即将开始的美好的夜晚就算是彻底被毁了。不过眼下门口站着一个风衣下什么都没穿的姑娘，要怎么把这件事解释清楚也是个难题。

　　好在还没等萧平开口，樱子小姐就先坚持不住了。

　　杰西卡可是当选过得克萨斯小姐的。此时的美国小妞只穿着一套内衣，将她修长而凹凸有致的美妙身材衬托得淋漓尽致。杰西卡一头金发如瀑布般披散下来，妩媚而立体感极强的俏脸上带着成熟的风情，蔚蓝的美眸中隐隐有层雾气，令她更增添了几分诱人的魅力。

　　面对这样的一个女人，男性无疑会难以自制，女性则不可避免地心生嫉妒和自卑。

　　而樱子心中的自卑则要远胜于嫉妒。樱子本来对自己还是很有信心的，但美貌火热的杰西卡瞬间就击垮了她的自信。眼见萧平房里居然还有这样一个性感的金发尤物，樱子知道自己这么煞费苦心只是徒劳，这个男人有如此漂亮的女伴，是绝对不会被自己所诱惑的。

　　想明白了这点，樱子立刻手忙脚乱地掩上衣襟，匆匆向萧平鞠了一躬道：“对不起，打搅了！”

　　丢下这句话后樱子转身就走，好像身后有什么东西在追她似的。

　　见这个难缠的女子居然自己走了，萧平也不禁暗暗松了口气。他连忙关上房门，转过身笑嘻嘻道：“捣乱的家伙总算走了，我来啦！”

　　“慢着！”杰西卡后退一步，似笑非笑地看着萧平问：“刚才那个姑娘是谁啊？”

　　萧平神色自若道：“幸之下株式会社的一个职员，不知怎么的就给我来这套。幸亏今天有你在，否则要把她打发走还挺麻烦呢！”

　　杰西卡问樱子的身份，只是表明一下态度而已。其实她也相信那个自己送上门的女人和萧平没关系，否则萧平就不会带自己回来了。

　　既然萧平已经解释清楚，杰西卡也不继续在这个问题上纠缠，而是妩媚地对萧平笑道：“你看我新买的内衣怎么样？”

　　“看不清楚。”萧平也笑眯眯地道：“还是去卧室仔细研究的好！”

　　这话说完，萧平也不等杰西卡回答，抱起她就进了卧室。没过太长的时间，就有低低的呻吟和急促的喘息从卧室里传了出来……


第501章 护肤品？

　　萧平和杰西卡已经有数月未见，此时的情形正应了那句“小别胜新婚”的老话。

　　性格火辣的杰西卡近乎贪婪地向萧平索取，还主动尝试了不少以前从没试过的新花样。大胆主动的作风和火辣性感的娇躯结合在一起，自然让萧平大呼过瘾。

　　而萧平也不甘示弱，仗着远胜常人的能力，对杰西卡大肆鞑伐，誓要完全征服金发美女才善罢甘休。

　　杰西卡当然不会轻易认输，还想仗着性别上的优势进行反击。然而很快她就欣喜地发现，萧平实在是太强了，自己无论如何都是无法战胜他的。在进行了最后一轮徒劳的反抗后，全身紧绷的杰西卡终于投降了。

　　而萧平也在最后的冲刺中，和身下的杰西卡一样攀上了极乐的高峰。

　　在激情渐渐褪去时，萧平和杰西卡相拥着享受欢乐的余韵。萧平的大手在杰西卡的娇躯上缓缓游走，用这种方式来体会她优美的身体曲线。

　　萧平的掌心在杰西卡的娇躯上轻轻摩挲，很快就有了新的发现，杰西卡的皮肤似乎和以前不同了。

　　杰西卡身材修长火爆，相貌也是火辣诱人，一头金发和海蓝色的双眸，对萧平来说更是充满了异国情调。无论从哪方面看，美国小妞都是个诱人的尤物。不过杰西卡也和绝大多数白种人一样，皮肤实在是有些粗糙。美国小妞不但汗毛比较重，脸上还有不少雀斑什么的。平时化了妆倒也看不出什么，卸妆以后就比较明显了。杰西卡也知道自己的缺点，并且常常引以为憾。

　　然而现在萧平却发现，杰西卡的皮肤变得细腻光滑多了。虽然还比不上东方女子，但手感比以前好得多了。不但汗毛已经不明显了，就连肩膀和脸上的雀斑也少了许多。

　　这个发现自然让萧平喜出望外，不禁笑眯眯地问杰西卡：“你的皮肤细腻了许多啊，最近去做护肤保养了？”

　　说到这个杰西卡也开心起来，在萧平脸上亲了一下道：“才没有呢，皮肤自己就变好了。”

　　这种情况萧平还没听说过，忍不住惊讶地问：“还有这种事啊。”

　　美国小妞高兴地点头道：“是啊，朋友们都发觉我皮肤变细腻了，都非常羡慕呢。不过我发现这情况是开始服用你给我的那种口服液后才发生的，也许和这种口服液有关呢。”

　　“原来如此啊。”萧平若有所思地点点头，表示同意杰西卡的说法。

　　萧平相信杰西卡的猜测没错，她的皮肤有这样可喜的变化，应该是养生口服液的功效。要知道萧平给几位红颜知己服用的，都是没经过稀释的养生口服液。既然口服液的主要功效是强身健体，有滋润养颜的效果也不奇怪，杰西卡的皮肤应该就是因此才变得细腻柔滑的。

　　对萧平来说，这可是个重要的发现，不由得暗暗在心中暗暗打起了算盘：“照这么说，养生口服液还能当美容品来卖？细嫩皮肤祛斑养颜，应该会有很好的销路吧。就是不知道要是把口服液直接抹在脸上，效果会不会更好些呢？有机会要试试看，要是效果足够的好的话，这又是一条生财之道呀！”

　　萧平的想法是不错的。最会做生意的犹太人曾经说过，这世界上最好赚的就是女人和孩子的钱。而女人的排名还在孩子前面，足见她们的消费能力有多强了。

　　目前来说养生口服液的消费主力还是以中老年人为主，而女性爱美可是不分年龄的。只要证明口服液确实有美容效果，肯定会大受爱美女性的欢迎。到时候就会新出现一个全球知名的护肤品品牌，而萧平也多出一条生财之道。

　　想到这里萧平不由自主地笑了，仿佛已经看到了广大爱美女性争相购买自己的护肤品的情形。

　　在萧平怀里的杰西卡看到他若有所思的笑容，有些不满地扭着身子道：“你傻笑些什么啊，是不是想起刚才那个未成年少女啦？哼，跟我在一起还想别的女人，太过份了吧？”

　　萧平本来沉浸在对未来美好的幻想中，被杰西卡这句话拉回到现实之中。他敏锐的感觉到一丝淡淡的杀气，连忙笑着解释道：“我可没想别的女人啊，正在想是不是要给我的杰西卡另外配置一点护肤品，让你全身的肌肤更加细腻柔滑呢。”

　　这话让杰西卡转怒为喜，笑吟吟地问萧平：“你真是在想这事，没想刚才那个女人？”

　　“开玩笑，我怎么会对那种还没发育完全的女人感兴趣？”萧平义正言辞地表明了自己的立场，然后又笑眯眯地在杰西卡丰满的胸膛上摸了一把道：“你才是我喜欢的类型啊！”

　　受到突然袭击的杰西卡惊叫一声，娇嗔地横了萧平一眼，似乎对他毛手毛脚的举动很是不满。

　　然而杰西卡这风情万种的一瞥，却再次点燃了萧平心中的火焰。他突然怪叫一声，翻身把美国小妞压在身下，很快开始了第二轮战斗。

　　当战事再次结束后，已经累坏的杰西卡很快就沉沉睡去。仗着远胜于常人的体质，萧平倒并不觉得有多疲倦。他轻轻地给杰西卡盖上薄被，然后独自去了套房的另一间卧室。

　　萧平并不是想和杰西卡分房睡，而是必须进炼妖壶里处理些事情。虽然他和杰西卡已经非常亲密，但有些事还是不太方便让美国小妞知道的。比如炼妖壶的秘密，知道的人越少越好。

　　轻轻锁上卧室的门，萧平意念一动就进到了炼妖壶内。虽然最近他也搜集了不少玉石供炼妖壶吞噬，但并没有什么效果，炼妖壶内也没什么明显的变化。

　　不过今天萧平并不是单纯地来视察炼妖壶空间的，而是有更重要的事要做——他必须为几天后的博览会准备一些参展的食材才行。

　　所以萧平只是随便地环顾一下周围的情况，然后就径直向泉眼边的茅舍走去。萧平在茅舍内储存了不少蔬菜的种子，而且都是在泉眼中浸泡好的，随时都可以播种。原本他这么做是为了防备万一有急需种子的时候可以有备无患，没想到却在此时派上了用场。


第502章 准备展品

　　萧平几乎把茅屋中的卧室当成了仓库，在这里储存了十几种常用蔬菜的种子。他在平时有空的时候，就会带些蔬菜种子进炼妖壶，在泉眼中浸泡上一天一夜后，再将种子晾干贴上标签收好，以便随时都可以取用。

　　自从需要提供种子的地方越来越多后，萧平就开始考虑要多储存些种子，在春节后正式着手开始这项工作。经过几个月断断续续的工作，最终的成果就是这些足够播种数千亩土地的种子。

　　当然，萧平只是打算种些蔬菜参加博览会，只需要很少的种子就足够了。所以眼下他关心的并不是数量问题，而是选什么品种参加博览会的好。

　　博览会还有没几天就要开幕了，即便蔬菜在炼妖壶里的生长速度会很快，但时间也已经很紧了。那些需要开花结果的蔬菜，比如西红柿和黄瓜什么的肯定别想了，就连萝卜、洋葱之类生长期比较长的蔬菜也来不及，剩下可以选择的也就是一些绿叶蔬菜了。

　　萧平对此倒是并不在意。他对炼妖壶有着绝对的信心，有足够的把握即便是最普通的蔬菜，也能打动评委们的心。

　　想到这里萧平选定了小青菜、菠菜、生菜和美国芹菜等几个品种的绿叶菜参加博览会，分别按照标签表明的品种取出一些种子，来到茅屋外打算进行播种。

　　不过把这些菜种播在什么地方，倒也是个问题。虽说炼妖壶里到处都是肥沃的土地，只要稍稍把草地整一下就能播种了，但眼下这里还生活着那么多的马和牛呢。这些家伙可不管面前的是青草还是蔬菜，只要是能吃的根本不会客气。要是把菜种播撒在外面，肯定会被吃个精光的。

　　萧平想了一会，最终决定把菜种播撒在百草园中。百草园中虽然长满了各种药材，但在每畦草药的周围，多少还是有那么一点空余的土地的。虽然这些土地面积很小，有很多才只有两个巴掌宽，但种点参加博览会的蔬菜还是绰绰有余的。

　　决定之后萧平把挑选出来的蔬菜种子分开播撒在百草园的空地上，然后又照例提水把整个百草园都浇了一遍。

　　随着养生口服液卖得越来越好，眼下百草园生长的药材，也是萧平重要的财源之一。所以他对百草园的照顾也非常尽心，即便是最近都在国外奔波，但每隔一两天还是会抽时间给药草浇一次水。在萧平的精心照料下，这一茬药材也长得很好，估计再过几天就能收获了。

　　播种完了菜种之后，萧平也没在炼妖壶里久留。毕竟在壶内时间流逝的时间要比在外面快，萧平在炼妖壶忙了这一会，外面应该已经是后半夜了。他可不想消失得太久，万一杰西卡醒来发现自己不在，要解释起来又是一桩麻烦事。

　　好在杰西卡和萧平连番大战，实在是累得狠了。萧平回去后轻轻在杰西卡身边躺下，她也都没有醒，只是往萧平身上靠靠，调整了一个最舒服的姿势继续睡了。

　　萧平忙到现在也有些困了，很快也进入了香甜的梦乡中。

　　第二天早上萧平是被杰西卡给吵醒的。当他睁开双眼的时候，美国小妞正在手忙脚乱地穿衣服，一面还焦急地道：“糟糕，要迟到了！”

　　看着杰西卡有些狼狈的模样，萧平不禁哑然失笑道：“你忘了昨天拉姆塞同意放你一天假的，今天你不用上班啊！”

　　拉姆塞对杰西卡说可以放假的时候，她还不知道萧平已经到了纽约，当时也没把这当回事，加上后来又发生了那么多事，就把这茬给忘了。

　　现在被萧平这么一提醒，杰西卡才想起来确有其事，不禁长长地松了口气道：“你怎么不早点提醒人家，害得我白担心一场！”

　　女人有时候就是可以耍耍小脾气，把明明是自己的错误怪到男人头上。不过她们耍小脾气也是看对象的，只有在面对心爱的男人时才会这样。

　　反正萧平做不到和自己心爱的女人斤斤计较，在他看来身为一个男人要是连这点肚量都没有，那未免也太小气了。所以明明是杰西卡自己忘了这事，居然还怪起萧平来了，但他也只能摇头苦笑，并没有和杰西卡争辩什么。

　　见到萧平对自己这样谦让，性格直爽的杰西卡反倒有些不好意思了。她坐到床边满怀柔情地看着萧平，难得用温柔的语气道：“既然今天我不用工作，不如陪你在纽约城玩一天吧。上次你来的时候我也没时间陪你，这次一定好好补偿！”

　　说心里话萧平更愿意和杰西卡在房间里玩上一整天，不过既然她这么说了，萧平也不忍心拒绝，立刻答应了下来。

　　于是这一天萧平就在杰西卡的陪伴下，游览了自由女神像啊、帝国大厦之类的地方。这些是纽约城几个最著名的景点，也是外地游客到纽约来首选的去处。

　　其实萧平对游览这些地方并不是很感兴趣，他更喜欢的是和杰西卡在一起到处逛的感觉。这让萧平想起大半年前的情形，那时候杰西卡到苏市来，自己也是这样陪她到处玩的。没想到一年时间都没过，就换成自己到纽约让杰西卡陪着玩的，人生的际遇实在太神奇了。

　　这一天无论是萧平还是杰西卡都过得很开心。两人享受着难得相处的时光，白天游览纽约城，晚上自然也不闲着，就如昨夜那样爆发了一场激烈的战斗。

　　在云雨停歇后，杰西卡如慵懒的猫咪那样蜷缩在萧平怀里，略带歉意地对他道：“博览会就要开始了，所有的人都很忙。明天我就要工作，不能再陪你了，真是对不起……”

　　萧平知道对杰西卡来说，这份记者的工作十分重要，当年她甚至为了这份工作，放弃了竞选美国小姐的机会。

　　所以萧平没等杰西卡把话说完，就微笑着打断她道：“没关系，你有自己的工作，我当然理解。等博览会结束你就不会那么忙了，我们一起回农庄住几天吧？”

　　见萧平这么体谅自己，杰西卡也是感动得不行，立刻点头道：“好，等博览会结束，我就请几天假期，我们一起回农庄。”

　　美国小妞不愧是个敬业的记者，第二天一早就上班去了。杰西卡上班后，倒是给萧平留下不少时间，正好让他有机会准备参加博览会的展品。

　　几种蔬菜已经种下了，炼妖壶里的环境本来就非常适合动植物生长，再加上萧平还浇上了泉水，所以生长速度快得惊人。这才一天多的时间，所有的菜种就都发芽了，菜苗也长到了一寸多长。照这个速度生长下去，等几天后博览会开始时，刚好是这些蔬菜最适合食用的时候。

　　不过只拿这些蔬菜参加博览会显然是不够的。萧平想了一想，决定再加上几样其他的展品，丰富一下自己的展台。

　　首先松露当然是必不可少的展品，萧平还指望用这个来打洛伦佐的脸呢。他已经打电话给马克，要他来纽约时带一条牧羊犬来，好方便自己寻找松露。

　　除了松露之外，眼下萧平拿得出手的就还有鲍鱼以及鳗鱼了。至于刀鱼的数量实在太少，而且这些老外也不了解刀鱼的珍贵，就没必要拿出来参展了。

　　自从炼妖壶认萧平为主之后，他要抓这些鲍鱼鳗鱼之类的就方便多了。只需要用意念将它们集中起来就行，根本不需要费太大力气。

　　萧平捞了十来只一头鲍和二十多只两头鲍，先把它们养在笼箱里，只等博览会开幕就能立刻送去参展。至于鳗鱼则需要比较大的活动空间，所以萧平暂时也没动手捕捞，等到博览会开幕前一天再抓也不迟。

　　除了这些展品外，萧平还打算摘些桃子去参展。他已经问过杰西卡，所有未经加工的食物都能参加农产品博览会，其中自然也包括了水果。

　　不过杰西卡也提醒萧平，评委对水果的品评尤为严格，往年也有不少人送水果来参加博览会的。结果却被评委批得一钱不值，不但没起到宣传的效果，反而砸了自己的牌子。所以如果他想送水果参展，一定要谨慎考虑才好。

　　萧平对此倒不是很担心，如果在炼妖壶里种出的桃子都不能得到评委的肯定，那还有什么水果能得到他们的青睐？萧平相信等那些评委看到这些桃子，一个个都会把眼睛瞪得掉出来。这样的桃子要是拿不到水果类的冠军，只能说评选有黑幕了。

　　两天后马克带着莉莉安牧场的农产品赶到了纽约，随车同来的还有一条灵犬。萧平等了这个小帮手好几天了，从马克手里接过灵犬后，立刻说要带它“到处逛逛”去。

　　马克只以为萧平只是想念爱犬了，也没太往心里去，却不知道其实萧平是带着灵犬进炼妖壶找松露去了。

　　最近萧平都比较忙，已经好几月都没收获过松露了。所以这次挖出来的松露普遍个头都很大，无论是白松露还是黑松露，能称得上是超越极品水准的还真是不少。松露是萧平最重要的展品，眼看这些松露的品质这么好，他也对接下来的博览会更有信心了。

　　不过在博览会正式开幕前，萧平还有一件重要的事要做。


第503章 砸场子

　　就在前一天杰西卡告诉萧平，说洛伦佐将在展览中心的展厅开一个推广会，专门推广德尼罗家族销售的意大利松露。

　　作为欧洲甚至是世界著名的食品供应商，德尼罗家族有这个资格在博览会前办这样的推广会。对博览会主办方和德尼罗家族来说，这也是件双赢的事，双方都能因此提升自己在这个圈子的影响力。

　　据说这场推广会的主题，就是“世界唯一顶级松露的享受——德尼罗家族的荣誉”。

　　萧平只听这个的主题，就知道这个创意肯定是洛伦佐本人想出来的。除了他之外，没人会这样狂妄自大。

　　不过对萧平来说，洛伦佐把话说得越满，到时候被打脸就打得越响。他不是说唯一能提供世界顶级松露享受的是德尼罗家族么？到时候萧平拿出品质更好的松露，看洛伦佐怎么下台。

　　当然，那都是在博览会正式开始后的事了。萧平眼下要做的就是去推广会上先露一小脸，给众多媒体和业内人士留下一些印象。等博览会开始后，就能以更快的速度让其他人了解自己的食材有多棒。

　　萧平穿上前几天刚买的高级西服，还重整了发型修了脸，把自己打理得精神十足地出了门。

　　萧平对纽约交通的拥堵状况有些估计不足，所以当他来到会场时，推广会已经开始一小会了。不过这种推广会本来就用于宣传目的，自然希望参加的人越多越好。所以即便萧平迟到了，还是一路畅通无阻地进入了会场。

　　推广会被办成了酒会的形式，除了正面有个讲台外，靠墙的地方还放着一排长桌。长桌上除了供应一些低度的酒水外，就是各种加了松露的小吃。在松露推广会上，供应这些小吃也很应景。反正松露本来就是德尼罗家族主要的经营项目，这么点小吃对洛伦佐来说也算不上什么。

　　虽然萧平培育出了最好的松露，但他本人对这种食物并不感兴趣。萧平只是拿起杯香槟喝了一口，然后向不远处的讲台看去。

　　洛伦佐正站在讲台后面，滔滔不绝地向到场的众人讲述德尼罗家族的悠久历史，以及家族多年来在松露生意上投入的人力财力，对这个行业起到了多么巨大的作用等等。

　　说实话洛伦佐确实长得英俊潇洒，还有德尼罗家族继承人的光环，凭这两点就足以让他成为众人关注的焦点。到场的媒体和业内人士全都认真地倾听洛伦佐的讲话，时不时发出会意的轻笑。有几个女记者更是毫不吝啬地向洛伦佐抛去充满诱惑的媚眼，希望能和这位英俊潇洒、年轻多金的意大利人擦出点火花来。

　　洛伦佐很享受这种被人众星拱月的感受，得意的他说话更加抑扬顿挫，声情并茂地推广家族经营的松露和其他食品，听起来还真的很有说服力。

　　“……德尼罗家族拥有意大利最好的松露产地，聘请上百名经验丰富的工人专职寻找松露。除此之外我们还和法国几个最大的松露产区有良好的合作关系，每年都派公司的专家前去收购他们新收获的松露。”洛伦佐一面打着手势增强语气，一面信心满满道：“所有的松露都会经过专家的专门分级，务必把品质最高的松露呈现给大家。毫不夸张地讲，在全球范围内，德尼罗家族销售的松露都是顶级的。而且……请允许我在前面加上‘唯一’两个字！”

　　洛伦佐说到这里，下面的来宾中也响起了低声的交谈。其实如果说德尼罗家族销售的松露中有部分是顶级品质，并不会有什么人反对。但洛伦佐却要前面加上“唯一”这词，这就让不少人难以接受了。

　　毕竟这么一来就等于是说德尼罗家族销的松露是全球最好的，这样把其他松露销售商置于何地？要知道也有好几家其他的松露销售商来参加推广会的，首先他们就绝对不能接受洛伦佐刚才的说法。

　　“全球唯一的顶级松露，洛伦佐先生好大的口气啊！”就在一片低声交谈中，萧平的声音响了起来：“大家都知道Behind the mountains there are people to be found的道理，难道德尼罗家族的人就从来不知道做人该谦虚一些吗？”

　　萧平在这里说的是句英文谚语，翻译成中文就是“山外有山，天外有天”的意思，就是在说洛伦佐不知天高地厚地口出狂言。

　　萧平的意思十分明确，在场的其他人听了不由自主地在心中暗想：“哟，来了个砸场子的！”

　　抱着这样的想法，站在讲台前面的人纷纷站向两边，为站在后面的萧平让出一条路来。等人群散开后，面带微笑的萧平拿着酒杯，不紧不慢地走向讲台后的洛伦佐。

　　不得不说萧平此时的表现非常好，原本就气宇轩昂的他更显得气度不凡。再加上萧平在这时候砸场子实在很有新闻价值，不少媒体的记者拿起照相机对着他就是一阵猛拍，闪光灯晃得萧平眼睛都花了。

　　洛伦佐一开始还没听出萧平的声音，正为人敢捣乱而生气。不过等他看到来人居然是萧平时，心中的愤怒立刻就变成了不安。洛伦佐可是参加过萧平的松露拍卖会的，深知这个中国人销售的松露品质有多高。就算勉强说不比德尼罗家族的松露好，但也绝对不会差。

　　可是洛伦佐刚刚在这么多人面前大放豪言，说德尼罗家族的松露是全世界最好的。要是转眼就有别人拿出了品质更高的松露，德尼罗家族的信誉就算是被毁了，他这个德尼罗家族的继承人，也会成为众人的笑柄。

　　看着微笑着走来的萧平，洛伦佐真是一点办法都没有。他又不能立刻叫保安把萧平拖走，那样只会更加显得自己心虚。

　　就在洛伦佐忐忑不安之际，萧平已经来到了他的面前。看着神色有些不自然的洛伦佐，萧平淡淡笑道：“德尼罗先生，刚刚我好像听你说，只有你们德尼罗家族才能提供全球顶级松露，对不对？”

　　面对萧平的诘问，洛伦佐真想摇头否认。然而刚才那么多人都听到了，现在他哪里还能不承认？只得有些无奈地点头道：“没错！”

　　萧平微微一笑，然后提高声音道：“很好，在场的各位全都可以证明德尼罗先生确实说过这话。但我现在就想问一下，你这么说是不是有夸大其词的嫌疑？要是有人拿出了比你们德尼罗家族更好的松露，你会怎么处理？死不承认？还是在媒体上向公众道歉，承认你在推广会上故意以夸张的说法误导大家呢？”

　　萧平这几个问题个个尖锐无比，犹如一把把匕首刺向洛伦佐的软肋。

　　在准备推广会时，洛伦佐根本没料到会发生这样的事，当然也没准备回答如此刁钻的问题，一时之间也不知道该怎么回答好。

　　见洛伦佐有些发愣，萧平冷笑着重复了一遍刚才的问题，并且不怀好意地提醒他：“德尼罗先生，您可要谨慎回答。有这么多媒体在，你说的每一个字到明天全世界都会知道哦！”

　　萧平的提醒让洛伦佐更加紧张。不过他毕竟是德尼罗家族的继承人，总算是见过些世面的，很快就强迫自己冷静下来，勉强地笑道：“我刚才说的话都是事实，德尼罗家族销售的松露是全球最好的，没有之一！”

　　其实洛伦佐还敢这么嘴硬，完全是被逼无奈。毕竟他才刚刚信誓旦旦地在那么多人面前说了那样的话，总不能因为萧平几句诘问就立刻全部推翻吧？这样的话和自打耳光有什么区别？以后谁还会把他这个德尼罗家族的继承人当回事？

　　所以洛伦佐也只能硬着头皮承认刚才的话。其实他这是在赌博，赌萧平只是来找麻烦，并没有随身带着极品松露来。只要萧平拿不出更好的松露，洛伦佐的话还能暂时成立，至少他也不会在推广会上丢人现眼了。至于今后的事情会怎么样，洛伦佐已经顾不上那么多了，他只想着先渡过眼前的难关，以后只能走一步看一步了。

　　萧平也立刻明白了洛伦佐的用意，不过他还真没带松露来，也只能在心中暗叫可惜，错过了继续打脸的机会了。

　　当然萧平也不会就这样善罢甘休的，立刻冷笑道：“我只想最后问一句，要是其他任何人拿出了比你们德尼罗家族更好的松露，你又该怎么办呢？”

　　“这根本不可能！”事到如今洛伦佐只能嘴硬到底了，立刻斩钉截铁地道：“你说偶尔有一两只松露比我们德尼罗家族的好，这也是不可避免的事。但要是从总的品质上来看，我们德尼罗家族的松露肯定是最好的！”

　　知道洛伦佐是绝对不会松口的，萧平也懒得和他继续争论下去，只是淡淡地笑道：“既然德尼罗先生对自己的松露这么有信心，我们不妨打个赌如何？”

　　洛伦佐已经被逼到绝路，只能答应道：“你想怎么赌我都奉陪到底！”


第504章 赌约

　　“好，够痛快！”萧平对洛伦佐轻轻鼓掌以示敬佩，然后正色道：“在两天后的食材博览会上，我也会拿出一些松露参展。到时候就让大家评判，究竟是德尼罗家族的松露全球第一，还是我的松露更胜一筹！相信以食材博览会上各位专家的眼光，总不会出现判断失误的情况吧？”

　　萧平这句话刚出口，立刻引起了一片低声的惊呼。能受邀来参加这个推广会的人，自然全都知道即将召开的食材博览会。

　　这个博览会可是餐饮界的明星，愤怒主厨拉姆塞主办的。他对参展者的挑选极其严格，有幸能参加博览会的，都是些比较著名或者在某些领域有特别建树的生产商。事实上有资格参加这个博览会，就代表得到了地狱厨房杂志的承认，本身就已经很不容易了。

　　本来其他人都认为，萧平只是德尼罗家族的某个竞争对手派来，故意在推广会上让洛伦佐难堪而已。大家虽然都看得津津有味，但并没有把这事当真。

　　然而现在萧平居然提出要和德尼罗家族在博览会上一较高下，这就不能再当玩笑看了。许多人都明白了，这是两个松露供应商之间碰撞，很可能会对北美甚至全球松露市场的占有率造成深远的影响。

　　这样想的人可是不少，于是许多人望向萧平的目光中都少了几分戏虐，多了几分郑重其事的意味。

　　萧平需要的正是这种气氛，在众人的目光中继续道：“要是德尼罗家族的松露胜出，我会在全球范围内十份最大的报纸上公开向你们道歉，并且承诺永远不涉足松露生意。要是德尼罗家族输了……你打算怎么做呢？”

　　萧平最后这句话自然是问洛伦佐的，虽然看着好像还挺客气的，但其实却等于把对方架到火上烤了。

　　萧平已经作出了这么苛刻的承诺，洛伦佐怎么好意思只下一个轻描淡写的赌注？这不是丢德尼罗家族的脸面么？

　　此时的洛伦佐早就没有了之前意气风发的模样，英俊的面孔阴晴不定，眼神闪烁着也不知道在想些什么。

　　过了好一会后，洛伦佐终于一咬牙道：“要是德尼罗家族输了，我也在全球十大报纸上发声明，为我今天说的不实之词道歉。同时……德尼罗家族暂时退出北美的松露市场，三年内不会在北美销售一克松露！”

　　刚才萧平承诺的是永远退出全球松露市场，而洛伦佐的赌注则是放弃三年北美市场。虽然两者看上去差距巨大，但现在的每个人都没觉得有任何不妥，反而认为双方的赌注很公平。

　　这自然就是知名度的差距了。毕竟德尼罗家族是全球著名的松露供应商，可以说是大名鼎鼎了；而萧平虽然已经在一个小圈子里非常出名了，但在全球范围内只能用默默无闻来形容。所以在别人眼里，洛伦佐提出这样的赌注非常正常。

　　见洛伦佐终于同意和自己打赌，萧平也宽宏大量地道：“我也不要你们德尼罗家族退出北美市场，只要你在世界十大报纸上发表声明，承认我的‘圣壶’牌松露比德尼罗家族的松露品质更高就行！”

　　萧平很清楚炼妖壶中松露的产量，一共也就只有这么点而已。就算德尼罗家族退出北美市场，空出的市场份额也会被其他供应商抢了去。

　　萧平对这种给他人做嫁衣的事可没兴趣，与其那样不如让洛伦佐在报纸上承认他的松露不如自己的。这样所造成的广告效果一定非常好，比把德尼罗家族赶出北美松露市场实惠多了。

　　其他人可不知道萧平的打算，在他们眼里这个东方人还真是宽宏大量。和洛伦佐刚才大言不惭的讲话相比，萧平的表现立刻为他赢得不少好感。

　　在众人小声的赞叹中，洛伦佐咬着牙点头道：“好，我同意！”

　　萧平和洛伦佐握手，表示这场赌局正式生效，同时微笑着道：“一言为定！”

　　“我不会输的！”洛伦佐脸色难看，但嘴上还是不愿意承认失败。

　　萧平对此并不介意，松开洛伦佐的手道：“输赢到时候不就知道了么？我先告辞了，你还是尽快准备一下，把最好的松露准备好吧。”

　　面对神情轻松的萧平，洛伦佐却连一句话都说不出来。萧平当然也懒得和他废话，微微一笑后转身就走。

　　直到萧平走到展厅的门口，这才停下脚步转身道：“对了，有件事要告诉，在博览会上，我的展台就在你对面，好好准备吧！”

　　这句话说完，萧平头也不回地离开了。就在他随手关上展厅的大门时，闪光灯还在后面闪个不停，记者们都想多拍几张这个神秘东方人的照片。这可是推广会上爆出的大新闻，谁都不愿意错过。

　　看着关上的展厅大门，洛伦佐有种不真实的感觉。这次的推广会本来应该是他大展身手的机会，没想到结果却成了萧平的舞台。萧平毫无疑问是推广会上最引人注目的一个，而且要是他真的能在博览会上打败德尼罗家族，就能立刻成为全世界松露销售商关注的焦点。

　　慢慢回过神来的洛伦佐也想到了这一点，他草草地宣布推广会结束，然后匆匆离开联系家族其他成员寻求帮助去了。

　　此时也没人关注洛伦佐，大家的兴趣都在突然出现又突然消失的萧平身上。第二天不少报纸都刊登了在推广会上发生的插曲，其中当然少不了重点介绍萧平和洛伦佐的赌约。在报纸的宣传下，这次赌约的影响越来越大，成了这次博览会最引人瞩目的事件之一。

　　许多圈内人士都在猜测，那个和德尼罗家族继承人打赌的东方人到底是谁，在博览会上他究竟能不能拿出比德尼罗家族更好的松露来。

　　而这次打赌事件的主角之一，主动挑战德尼罗家族的萧平，则在希尔顿酒店的房间里渡过了两天平静的日子，养精蓄锐地准备迎接即将开幕的博览会。


第505章 检测展品

　　在萧平来到纽约将近一周之后，博览会终于要开幕了。

　　象这种世界级的博览会，规模之大自然不用多说。主办方租借了一处很大的展馆，这才能容纳下所有的参展商。

　　要举办规模这么大的博览会，各种需要处理的事务自然是千头万绪，足以令没有经验的人晕头转向，将一切都搞得一团糟。好在这已经不是主办方举办的首届博览会，整个团队已经非常有经验了，一切都在有条不紊地进行着。

　　当萧平租了辆小货车，把要参展的产品运到展馆后，很快就有工作人员迎了上来。在查验了萧平的邀请信后，工作人员很客气地告诉他，所有的展品都要先通过一个快速抽检程序，在确保展品符合美国食品安全标准后，才可以正式进入展馆参展。

　　对此萧平倒也觉得可以理解。毕竟这是全球性的食材博览会，展出的食材品质都非常高，往往都是世界闻名的高级货。所以对博览会来说，食品安全无疑是首先要考虑的问题，这点是绝对不能马虎的。

　　在工作人员的指点下，萧平把展品送到了展览大厅后面的一间实验室外。虽然这只是间临时实验室，但里面的各种仪器设备却十分齐全。萧平认出有一台仪器是快速检测蔬菜的农药残留的，还有一台是检查重金属含量的。除此之外还有许多看上去就很精密的仪器，萧平都不知道是用来干嘛的。

　　两个身穿白大褂、带着护目镜的中年人，在一个博览会工作人员的见证下，准备对萧平送来的展品取样化验。

　　知道这是参加博览会的必要步骤，萧平自然十分配合。他随手打开了装展品的保鲜箱，示意对方可以随便取样。

　　在萧平打开箱盖之后，两个化验师和一个工作人员都流露出惊讶的神情。他们目瞪口呆地看着箱内的蔬菜和水果，满脸不可置信的样子。那个工作人员甚至还伸手轻轻触碰箱内的蔬菜，研究了好一会才对另外两人点头道：“是真的！”

　　目睹这三人大惊小怪的样子，萧平也感到有些好笑。这帮家伙还算是博览会的工作人员呢，完全是一副没见过大世面的样子。

　　其实正因为这三人是博览会的工作人员，才会表现得如此惊讶。

　　要知道卖相极好本来就是翡翠蔬菜的特色之一。而这些蔬菜都是在炼妖壶里种出来的，外表比普通的翡翠蔬菜更胜一筹。再加上所有的蔬菜和水果都是萧平早上新鲜采收，也给它们额外加了分。

　　可以毫不夸张地说，无论是蔬菜还是水果，在形态和颜色上都非常完美，说是艺术品也不为过。

　　这几个工作人员虽然都已经在数届博览会上工作过，还从没见过这么好看的蔬菜呢，难怪他们会如此震惊。

　　见三人还在好奇地打量自己的展品，萧平忍不住好意提醒他们：“先生们，可以开始了吗？”

　　“哦？当然！”一个化验师如梦初醒地道：“我们要对您的展品重点监测，恐怕要多等一会了。”

　　萧平知道既然自己的展品引起了对方的注意，肯定会受到特别关照。对此他也不以为忤，对两人做了个“请便”的手势后，到边上找了张椅子坐下慢慢等。

　　化验师则立刻开始了工作。他们从每种蔬菜上都截取了三到四个样本，就连萧平送来的桃子也没放过。当然，作为这次最重要的产品，松露也在检测的名单中。

　　化验师们把样本放进带标签的试管里，然后打开另一个保鲜箱继续取样。不过另一个保鲜箱里装的是河鳗和鲍鱼，这两种都是活物，要取样的话就比较困难了。

　　河鳗还比较好对付，用大网抄上来剪下一些鱼鳍也就行了。这样既不会把河鳗弄死，也得到了化验的样本。

　　相比之下鲍鱼就有些困难，不过化验师也十分专业，立刻取出一套骨科医师的专用工具，小心翼翼地从几只鲍鱼的外壳上锯下几个小碎片，既取到了样本又没对展品有太大损伤。

　　取完样本后，化验师立刻开始了紧张的检测工作。他们已经决定要对萧平的展品重点监测，所花的时间自然不会太短。

　　萧平看着两人把样本放进各种仪器中进行检测，然后对照仪器上显示的数字，一栏栏地在检测报告上填写数据，不禁感觉有些无聊。

　　萧平比任何人都清楚，自己的这些展品绝对不可能含有任何有害物质。所有的展品可全都是地道的炼妖壶出品，要是连这些展品都有问题，那地球上就没有安全的食品了。

　　那个做见证的工作人员也没离开，看得出来他对萧平送来的展品十分好奇。在等待了很长的一段时间后，工作人员终于忍耐不住，上前小声问化验师：“情况怎么样？”

　　“一切正常，没有任何有害物质超标的。”化验师全神贯注地看着屏幕上的数据答道，不过他很快就皱起眉头道：“不对啊，这不科学！”

　　工作人员连忙紧张地问：“怎么了？”

　　化验师指着屏幕上彩色的柱形图案道：“这是光谱仪分析的结果，你看，这些样本中几乎不含任何有害物质，有毒物质更是一样都没有，这……这也太不可思议了！”

　　知道原来是这么回事，工作人员也暗暗松了口气。他的职责是不让任何不符合美国食品卫生标准的展品混入博览会，至于展品的质量太好就不是他所担心的问题了。

　　所以工作人员只是拍着化验师的肩膀安慰道：“只要展品合格就行，其他的问题就不用我们操心了。有资格参加博览会的都不是普通供应商，也许人家就有特殊的方法培养出这么好的食材呢！”

　　在这种情形下化验师只能接受同事的说法，虽然他还感到很好奇，但最终在化验报告上盖下了“完全合格”的印戳。

　　萧平从对方手里接过检测报告，也意味着他最终获得了参加博览会的资格。


第506章 博览会

　　在展品通过检测之后，萧平又在工作人员的带领下前往自己的展台。

　　这次萧平展台的位置很好，就在整个展厅的中心区域内。在这个位置上可以吸引最多的人来参观，对推广品牌和产品有很大的好处。

　　其实这也是萧平意料之中的事。毕竟就象拉姆塞说的那样，德尼罗家族是博览会最重要的参展商之一，他们的展台本来就被安排在最好的位置。而萧平的展台和德尼罗家族是面对面的，位置又会差到哪里去？

　　所有的展台都是主办方统一布置的，一样大小的招牌、一样颜色的文字，简单地标明展品的种类、品牌以及产地等信息，除此之外再也没有多余的东西了。

　　萧平倒是很喜欢这种简洁明了的风格。没有了华丽的宣传，所有人都只能在产品的品质上一争高下，这对在国际市场不怎么有名的萧平无疑是最有利的。

　　在萧平来到展位的时候，对面德尼罗家族的展位上已经有人在忙碌了。当然，象布置展位这样的事情，是不可能劳动洛伦佐大驾的，在展位前忙碌的也就是几个德尼罗家族企业的雇员而已。

　　这几个人边工作边时不时地往对面的展位看。他们已经知道，对面就是这次博览会最大的竞争对手的展位。所以当萧平出现时，几人看着他的目光都很不友善，脸色也都阴沉得可怕。

　　萧平当然不会受这些人的影响，眼下可是在博览会的会场，周围有那么多人来来往往，根本不用怕这些家伙乱来。更何况就算这些家伙真来捣乱，以萧平的实力也能轻易把他们给摆平了，有什么好担心的？

　　所以萧平完全无视这几人象要杀人的目光，轻轻哼着歌曲开始布置展台。

　　说起来在萧平刚刚开始利用炼妖壶种菜时，有段时间可是种菜、收菜、卖菜全都独自一人包了的，整齐地摆放蔬菜自然也难不倒他。虽然已经很挺长时间没干过这些活了，但现在做起来倒也挺熟练的。

　　萧平把蔬菜从保鲜箱里取出来，按照品种不同，一棵棵整齐地码放在展台上，没多久就把几种参展的蔬菜给布置好了。

　　萧平把蔬菜一棵棵码放得十分整齐，一排排地就像是接受检阅的军队似的。从炼妖壶里种出来的蔬菜卖相本就是极好的，现在又是这样整齐地排列着，就算不想吸引别人的注意力也不行。

　　所以萧平刚把蔬菜码好，就引起了附近几个展位的工作人员的注意。他们惊讶地看着展台上的蔬菜，时不时好奇地小声交谈，相互打听那个年轻的东方人究竟是什么来头。有资格参加博览会的都是圈内人士，自然看得出来这些蔬菜在市场上会有多么受欢迎。

　　有两家农场的雇员已经感觉到了威胁，正悄悄地用手机给这些蔬菜拍照，发回去向老板报告，在博览会上发现了强有力的竞争对手。

　　而要说最紧张的，自然就是对面展位上的那几个人了。在他们看来自己的公司是全球最著名的松露供应商，那个东方人想在博览会上打败公司简直就是天方夜谭。然而当几人看到萧平展出的蔬菜，信心立刻没那么足了。他们很清楚要是萧平的松露也有这个水平，那自己公司就输定了。

　　不过着急归着急，这几个人却没有任何办法。他们只是被派来布置展台的底层员工而已，根本没资格动用公司资源和萧平对抗，也只有干瞪眼的份了。

　　萧平则根本不管其他人的目光，一心一意地布置自己的展位。放好蔬菜后又把桃子一层层码好，然后把储存在泥土中的松露小心地放到一只深色的塑料箱内，最后把活的鲍鱼和河鳗放进主办方准备的大水族箱，展位也就算布置好了。

　　从展品检测到布置展位，用去了萧平一整天的时间。看着特别引人瞩目的展台，萧平也感到十分满意。他很快就锁上展位的玻璃门，悠哉悠哉地会酒店休息去了。反正在博览会期间，展厅一直在安全中心的监控之下，整晚都有保安巡逻，倒也不怕有人在晚上搞破坏。

　　在美美地休息了一晚后，萧平精神抖擞地前往展馆，准备迎接第一天的博览会。

　　在为期三天的博览会正式开始后，参观者纷纷涌进展馆，加入这饮食界一年一度的盛会。和前几天非正式的展览会不同，来参加博览会的都是这个圈子的专业人士。他们的目的也很明确，那就是寻找最好的食材，为自己的公司或者餐馆提供最好的原材料。

　　当然，这些人所属的公司不同，寻找的食材自然也各不相同。有的人对肉类感兴趣、有的人更偏好鱼类或者家禽，当然也有更看重蔬菜和水果的。

　　不过无论这些参观者的目标是什么，有一个展位所有人都留下了深刻的印象。这个展位毫无疑问地就是萧平的展位了。

　　无论是犹如翡翠雕成的蔬菜、色香味俱佳的鲜桃、还是水族箱里的河鳗和鲍鱼，都是非常吸引人眼球的展品。这么多极品的食材在同一个展位上出现，本来就很令人震憾的事了。

　　萧平似乎觉得这样还不够，居然别出心裁地搞了个试吃的噱头。

　　河鳗、鲍鱼和松露自然不可能让人随便吃，但那几种蔬菜和桃子都成了试吃的对象。象生菜、美国芹菜之类的蔬菜，本来就可以生吃的；而小青菜菠菜等则放进滚水里汆一下，然后捞出来放在一次性餐具里供人品尝。

　　负责试吃活动的是牧场两个牛仔的妻子，她们是跟来同样来参加博览会的丈夫一起到纽约来玩的，结果却被萧平拉了壮丁。

　　不过萧平答应她们，只要这几天好好帮忙，等博览会结束后，就给那两个牛仔放假，让他们夫妻好好在纽约玩几天，所有的费用将会由牧场全部承担。两个家庭主妇对这个条件非常满意，干起活来也非常尽力。

　　其实萧平的展品只看外观，就能秒杀其他同类的展品了，而试吃活动更是让众人领略到了这些蔬菜水果有多么地美味。

　　这种顶级的食材要是不受欢迎才是怪事，许多来参观的客商都看出了其中蕴含的商机，纷纷围在展位前，询问这些食材的情况以及有没有进行合作的可能。

　　然而萧平却申明这次参加博览会只是为了展示自己的食材而已，完全没有寻找合作伙伴的意图。众人听了他这样的回答，难免都很感到非常失望。

　　当然，既然有这么好的机会，萧平也不介意给自己打打广告。所以他很热情地向众人介绍了自己的在美国的牧场，以及澳大利亚和日本的合作伙伴。声明如果是在北美、澳大利亚和日本这些地区的客商，可以直接找他们去洽谈合作事宜。

　　听了萧平的介绍后，有一部分商人很快就离开了。他们的生意都在萧平提到的那几个地区范围内，都想抢在竞争者之前拿下一部分蔬菜的销售权。

　　而欧洲、非洲和亚洲其他地区的商人们想得就更多了。他们都希望能和萧平合作，成为当地这种蔬菜的供应商。不过这种合作涉及的细节太多，在眼下这种乱哄哄的博览会上显然谈不出什么结果来。更何况周围还有不少竞争对手虎视眈眈呢，不会有人傻到会在此时此地和萧平谈论合作细节的。

　　这些商人只是和萧平互留了联系方式，并且一再表示等时机合适后，会主动联系他商谈更亲密的合作事宜，然后才依依不舍地告辞离开。

　　在博览会的前两天里，同样的情形也不知道重复了多少次，以至于萧平说的嗓子都有些哑了。他只是初步估计了一下，和自己有合作意向的公司至少有一百多家，收到的名片就有厚厚一沓，每天回去都要整理上好一会。

　　而萧平的辛苦也不是没有收获的。除了结识了这些潜在的合作伙伴外，更重要的就是让他名下的“仙壶”和“圣壶”品牌为更多的人所接受。在这些人中，绝大部分都是这个圈子里的专业人士。他们有的是大食品公司的老板或者上层管理人员、还有高级餐厅的主厨、资深的美食家甚至还有美食节目的主持人。

　　得到了这些人的认同，萧平名下的几个品牌就能更容易地打进高级饮食界的圈子，更快地被全世界的人所接受。

　　两天的自由参观日很快就过去了，第三天则是博览会的重头戏——评审日。在这天组委会评审团将会根据食材的种类不同，分别评判出各大类的金、银、铜奖。

　　这是所有参加博览会的参展商们最看重的荣誉，哪怕只是拿到一个铜奖，也能对提升品牌形象有巨大的帮助。一些参展商就因为送展的食材获奖，然后很快就发展成同行中数一数二的大公司。这样的例子几乎每年都有，参展商们也都希望自己能有这样的好运气。

　　因为涉及到了德尼罗家族和萧平的赌约，所以今年的评审日特别受人关注。甚至还有博彩公司为此开出了盘口，据说下注的人还不少呢。

　　就在这样万众瞩目的气氛中，评审日终于到来了。


第507章 评审日（上）

　　虽然许多人都在关注今天的评审结果，但身处漩涡中央的萧平却十分平静。当昨晚连夜赶稿的杰西卡赶到萧平住的酒店时，他正坐在套房的阳台上享受今天的早餐呢。

　　萧平要的早餐是炒鸡蛋和煎培根，看到杰西卡进来还不满地向她抱怨：“这鸡蛋真难吃，和农庄里的绿壳蛋差远了。还五星级酒店呢，真是让人失望……”

　　见萧平在这时候居然还有心思抱怨鸡蛋的味道，杰西卡也不禁抚额道：“拜托，这是你现在该关心的问题吗？今天就是评审日了，这可是关系到你和洛伦佐的赌约啊！”

　　“放心放心。”萧平笑眯眯地站起身，在杰西卡光滑的脸颊上亲了一下道：“女人太操心容易变老，你可不想脸上有皱纹吧？”

　　杰西卡可没心情开玩笑，没好气地推开萧平道：“别忘了德尼罗家族可是世界著名的松露销售商，你千万别大意！我听机场的朋友说，今天一早有架德尼罗家族的私人飞机降落在纽约机场。那架飞机是直接从意大利佛罗伦萨飞来的，运了一只黑色的大箱子，你懂我的意思吗？”

　　“我明白了。”萧平托着下巴严肃地道：“有私人飞机就是方便，随时都能飞到世界各地去。其实我正打算买一架呢，以后等你渡假的时候，我们可以想去哪就去哪！”

　　被萧平的话弄得彻底无语，杰西卡噎了好一会才无奈道：“重点不是飞机，是飞机运的货物！这明明就是德尼罗家族紧急运来的顶级松露，为的就是在今天这个评审日打败你！”

　　萧平无所谓地耸耸肩道：“原来你说的这事啊。放心吧，再过一百年德尼罗家族也找不到比我更好的松露。你昨天又熬夜了，今天就在我这里好好睡一觉，等我回来告诉你好消息吧！”

　　虽然萧平的关心让杰西卡很开心，但她还是执拗地摇头道：“不，我要跟你一起去，于公于私我都必须第一时间知道结果！”

　　萧平也知道杰西卡性格坚强独立，既然她决定要跟着去博览会，那再说什么也是没用的。所以萧平并没有废话，只是拿了一杯牛奶给杰西卡道：“好吧，不过你得先喝了这杯牛奶，忙了一整夜了，应该补充点能量。”

　　杰西卡很享受萧平的关心，给了他一个妩媚的笑容，一口气喝干了牛奶。到最后美国小妞还不忘慢慢地舔掉她性感双唇上残留的牛奶，那模样真是要多诱人就有多诱人，差点让萧平按奈不住。要不是杰西卡再三催促，他差点就拉着美国小妞进卧室先大战三百回合再说了。

　　最终萧平在杰西卡的催促下，紧赶慢赶地来到了展览馆，总算是没有迟到。评审日和前几天不同，今天只有评审团才能进入展馆。除了这十几个人的评审团外，偌大的展馆里就没有其他参观者了，所以显得空荡荡的。

　　所有参加博览会的人，都守在各自的展位旁，紧张地等着评审团的到来。参展者中恐怕也只有萧平最放松了，他斜斜地靠在展台上，有些无聊地揪着一棵美国芹菜的叶子，等待着品审团的到来。

　　倒是和萧平在一起的杰西卡有些不安，时不时踮起脚往评审团所在的方向看，想知道他们什么时候能到。等回过头来看到萧平懒散的模样后，就忍不住恨恨地在他锃亮的皮鞋上踩上一脚。

　　被踩的萧平才发觉，自己的态度确实太松懈了。他不好意思的朝杰西卡笑笑，站直身子装出一副认真的表情来。不过没多久萧平就恢复了老样子，让杰西卡不得不再次提醒他。

　　两人似乎是在玩游戏似的小动作，全被对面展位的洛伦佐看在眼里，令他恨得牙痒痒的。德尼罗家族的怎么也想不明白，为什么杰西卡会看上那个中国人，却对自己一点感觉都没有。

　　不过当洛伦佐想起刚刚运到的松露后，心情也稍稍好了一些。这里面装的可是他动用了家族全部力量，最新找到的极品松露。就连家族的松露专家看了也赞口不绝，说这是他在职业生涯中见过的最完美的松露了。

　　洛伦佐对这些松露信心十足，觉得一定能战胜对面的萧平。只要在一会开始的评审中胜出，不但能让萧平大丢脸面，还能逼他从此退出松露生意，也等于为家族除掉一个威胁。虽然洛伦佐不会天真地以为，只要自己胜过萧平就能赢得杰西卡的芳心，但至少可以打击萧平出一口恶气不是？

　　在洛伦佐意淫着自己获胜之后要怎样嘲讽萧平的同时，评审团也在紧张地工作中。评审们从一个个展位前经过，用挑剔的目光打量着展品。那些卖相稍差的、大小不合格的、看上去不够新鲜的展品首先就被剔除掉了。

　　光是这个步骤，就已经淘汰了一多半的展品。对目测合格的展品，评审团成员就会做第二轮的检查。不同种类的展品有不同的标准要求，只要有一点点明显瑕疵的也会被淘汰。

　　经过这两轮的筛查，90％的展品就已经被淘汰了。剩下那一成左右的展品则有幸进入最后的评审环节，评审团成员会仔细地品评这些展品，最后按照不同的分类，评出金、银铜奖。

　　虽然几乎所有的参展商都会认为自己的展品是最好的，但从没有人质疑评审团的决定。要知道评审团是由著名的厨师、美食家、美食评论家和一些研究食材的专家组成，这些人在这个圈子里声望都很高。由他们组成的评审团作出的评价绝对权威，没有人会觉得不服气。

　　当评审团来到萧平的展位前时，全都觉得眼前一亮。虽然还不知道面前的展品味道如何，但卖相绝对是最漂亮的。一群人围着萧平的展位仔细观察，确定这些蔬菜和水果不是人工产物后，全都啧啧称奇，丝毫不掩饰欣赏之意。

　　萧平也不卑不亢地向评审团介绍自己的展品，还不忘在中间插两句俏皮话，逗得几个评审团成员直乐，缓解了不少紧张的气氛。

　　没想到萧平第一次参加博览会，就有如此挥洒自如的表现，旁观的杰西卡和拉姆塞都有些惊讶。要知道评审团成员个个都鼎鼎大名，就算是老资格的参展商面对他们也会有些拘谨。而萧平却完全没有这样的情况，就象平时一样和这些人交谈，反倒让气氛变得融洽了。

　　杰西卡和拉姆萨当然不知道，萧平可是见过国家领导的人。这些评审再怎么大牌，气场也不会比陈老强吧？萧平怎么会他们面前怯场？

　　评审团在萧平的展位前逗留很久，然后才去看剩下的展位。等评审团一离开，萧平就对杰西卡比了个“OK”的手势，表示一切都没有问题。

　　杰西卡当然也看得出来，评审团对萧平的展品很感兴趣，肯定能进入最后评选阶段。高兴的美国小妞抱住萧平给了他一个长吻，看得对面的洛伦佐又妒又恨。

　　在评审团看完了所有的展位后，很快就给出了进入最终评选的展位编号，萧平自然是毫无悬念地名列其中。

　　有工作人员帮忙把展品搬运到展厅中间去，评审团将当众在各个大类的食材中，选出金、银、铜奖来。

　　最后这一轮评选的重点当然就是在食材的味道上。对萧平来说既有有利一面，也有不利的因素。有利的当然是那些蔬菜，只要随便弄一下就可以食用了；而要试吃河鳗以及鲍鱼就比较麻烦，因为这两种食材主要是在亚洲受欢迎，博览会组织方的厨师也不一定会做。

　　事实也正象萧平担心的那样，很快就有工作人员过来告诉他，河鳗及鲍鱼的试吃被取消了。不过所有的蔬菜都入选了试吃环节，也算是评审团对萧平作出的一点补偿了。

　　然而令所有人都有些意外的是，评审团从头到尾都没提到松露，好像把这号称世界三大美食之一的食材给忘了。不过眼看专门来博览会推广松露的德尼罗家族都没提出异议，其他参展商也全都明智地保持沉默。

　　众人都想到这一定和德尼罗家族打的那场赌有关，组委会显然因此对松露的评审环节做了修改。大家也因此对松露评审的最终结果愈发感兴趣，都想知道最后的胜利究竟属于谁。

　　在所有人的期待中，评审团的成员开始给他们试吃的那些食材打分。所有的评价很快就被汇总到博览会的组委会那里，在经过紧张的统计之后，最终的评审结果终于出来了。

　　身为组委会的主席，穿着一身雪白的厨师制服的拉姆塞拿着结果来到展厅中间的讲台后，用他标志性的大嗓门道：“现在由我来宣布本届博览会的最终评审结果，不过首先要请大家为所有的参展者鼓掌，有资格参加这个博览会，本身就是个伟大的成就！”

　　虽然拉姆带这话略带些自负的意味，但也得到了在场所有人的赞同。展厅里很快就响起了掌声，持续了一小会后就安静下来。所有人下意识地屏气凝神，等待拉姆塞宣布最终的评审结果。


第508章 评审日（下）

　　拉姆塞看了一眼紧张的众人，照着手里那张纸上的内容大声宣布：“本届博览会的得奖名单是——蔬菜类：铜奖，莉莉安牧场的‘圣壶’牌西红柿、银奖，萧平的‘仙壶’牌生菜、金奖，萧平的‘仙壶’牌芹菜！肉类：铜奖，联合肉类公司的‘联合’牌牛肉、银奖，幸之下株式会社的‘秋风’牌小牛腰肉、金奖，莉莉安牧场的‘圣壶’牌牛里脊肉！水果类……”

　　听着拉姆塞一一宣布各大类展品的获奖名单，有的人高兴得笑逐颜开，有的人则愁眉苦脸无比失望。

　　虽然萧平已经获得了两个金奖、一个银奖和一个铜奖，但却还是一副云淡风轻的表情，似乎得奖的是别人似的。倒是萧平身边的杰西卡高兴坏了，一个劲地抱着他的手臂低声欢呼，都把萧平的手臂给掐疼了。

　　萧平如此淡定是有原因的，完全是源自他对自己提供的展品的强大信心。这些展品全都是炼妖壶出品，要是这样都不能得奖，那炼妖壶就可以扔了。

　　虽然萧平表现得非常沉稳，但这并不能掩盖他是本届博览会最大赢家的事实。萧平得到了蔬菜类的金奖和银奖、水果类的金奖，另外还有一个水产类的铜奖，要是把莉莉安牧场获得的肉类金奖也算上，他几乎在所有重要的分类中都拿到了奖项。

　　事实上这还是评审团考虑到萧平独揽的奖项太多，故意对他进行了压制的结果。否则单是蔬菜这一大类，萧平就能独揽金银铜奖，没其他人什么事了。

　　除此之外在水产品这个大类，萧平也是吃了点亏的。毕竟河鳗和鲍鱼都更受亚洲人的欢迎，欧美人对这两种食材并不是特别感兴趣。如果评审团中有一半亚洲人的话，就凭这些鲍鱼的个头和品质，萧平还能再多拿一个金奖。

　　眼看萧平一鸣惊人地拿下那么多奖，其他人看着他的目光中也全是各种羡慕嫉妒恨啊。只有莉莉安牧场的代表马克很为萧平高兴，主动上来向他表示祝贺。

　　明眼人一看就知道，“仙壶”和“圣壶”只是同一家公司针对不同市场文化的两个品牌而已，说到底都是一家人。萧平获奖对莉莉安牧场只有好处，马克也是由衷地为他高兴。

　　在博览会的历史上，一家公司包揽同一大类金银铜奖的事可从没发生过。只凭这点萧平就可以轻易地在全球范围内找到合作伙伴，事业更上一层楼也是指日可待。

　　拉姆塞和评审团的成员也纷纷向萧平表示祝贺，他是今天绝对的主角，就算输了和洛伦佐之间的赌约，也是本届博览会上最大的赢家。

　　在评审团的成员都向萧平表示了祝贺后，拉姆塞又站到讲台前大声道：“相信大家都注意到了，到目前为止本届博览会还没进行菌菇大类的评选。其实其中的原因我想不用说各位也能猜得到，就是因为那个引人瞩目的赌约。”

　　在场的都是圈内人士，对萧平和德尼罗家族的赌约都有所耳闻，听了拉姆塞的话后也纷纷轻笑起来。

　　拉姆塞严肃的脸上也难得出现一丝笑容，接着向众人道：“所以……我想把菌菇类的评选和这次赌约一起放到最后进行，我想各位一定没有意见吧？除此之外我还特意向各大媒体的记者开放接下来的评选过程，让他们一起来做个见证！”

　　拉姆塞把话说到这里，有工作人员立刻把展厅的侧门打开了。许多扛着长枪短炮甚至是摄像机的记者纷纷涌进来，在工作人员划定的采访区安顿下来，开始记录这令人激动的一刻。

　　趁着记者们涌进展厅的机会，萧平用中文小声对身边的杰西卡道：“看不出来拉姆塞平时那么严肃的，其实还挺会借机炒作啊。居然把媒体记者都弄来见证赌约，这次我和洛伦佐之间肯定有一个要死啊！”

　　杰西卡横了萧平一眼，同样用中文道：“现在知道紧张了？我可告诉你，千万不许输，我花了一千美元买你赢的！”

　　“连你也赌上啦？”萧平饶有兴趣地问杰西卡：“盘口的情况怎么样？大家觉得谁会赢？”

　　杰西卡面无表情道：“买德尼罗家族赢的一赔一，买你赢的一赔五，你说呢？”

　　“……”萧平被杰西卡的回答激怒了，沉默了一会才恨恨道：“这帮没眼力劲的博彩公司，我要用五千万买自己赢，亏死那帮家伙！”

　　杰西卡看了看手表后淡淡道：“来不及了，下注时间已经截止了。”

　　“气死我了。”萧平不甘心地道：“以后再有这样的事千万要提前告诉我，我要好好给那些有眼无珠的博彩公司一个教训！”

　　萧平在说这句话时没有想到，其实今后很难再会有这样的机会了。经过今天之后，萧平的名气肯定会大涨，以后不会再有人小看他了。

　　就在两人小声交谈的时候，记者们已经安顿下来，拉姆塞见状也很快宣布，博览会菌菇类的评比正式开始。

　　因为有德尼罗家族这样的顶尖松露销售商在场，其实这次评选已经没其他参展商什么的事了。虽然还有一些参展商把展品送上来，但评审团成员只是看了看就表示他们已经出局了。

　　这倒不是评审团有偏见，实在是这些参展商送上来的展品的确不怎么样。就连萧平这个外行也看得出来，他们的松露品质很普通，难怪不入评审团成员的法眼。

　　其实真正令众人感兴趣的，也就是德尼罗家族和萧平能拿出什么样的松露而已。等到那些凑热闹的展商都被打发走以后，拉姆塞对萧平和洛伦佐道：“现在请两位把各自的展品送上来吧。”

　　重新成为众多媒体的焦点，让洛伦佐的感觉好了许多。他又重新恢复了原来风流倜傥的样子，首先来到讲台边对众人微微一鞠躬道：“大家好，我叫洛伦佐·德尼罗，请允许我首先向各位介绍德尼罗家族的展品！”


第509章 洛伦佐的杀手锏

　　德尼罗家族事先显然是做过演练的。洛伦佐话音刚落，他的两个属下就小心翼翼地把一只黑色的大箱子抬了上来。

　　洛伦佐伸出一只手，象抚摸情人的皮肤那样轻抚着箱盖，一脸得意地向众人道：“这里面装的，是意大利马拉内罗地区最天然的泥土，在泥土里保存着的就是德尼罗家族在同一个地区找到的松露。我敢向各位保证，这绝对是世界顶级的松露，而且可以说是有史以来最好的松……”

　　“德尼罗先生，有什么话快点说完。”正在洛伦佐说得高兴时，拉姆塞却冷冷地打断他：“你只要把展品送上来就行了，好坏自然有评审团评判，不需要你太多介绍。”

　　洛伦佐这才想起来，这可不是德尼罗家族的新闻发布会，而是博览会的一个环节。所以虽然被拉姆塞把下面的话都噎了下去，洛伦佐倒也不好发脾气，只能闷闷不乐道：“洛伦佐家族的展品就在箱子里，请各位评审随便看吧。”

　　在洛伦佐的示意下，那两个抬箱子的职员打开箱盖，小心翼翼地从里面捧出两块松露来。在场识货的人很多，不少人一看到这两块松露，就纷纷发出了不可思议的惊呼，就连见多识广的评审团成员也露出了惊讶的神情。

　　这两块松露一黑一白。黑松露居然有足球大小，估计至少有十几公斤重；白松露的个头较小，但估计也有八、九公斤的样子。单单只看体积，这两块松露就已经是珍品了。许多松露商人在一辈子都看不到这么大的松露，也只有德尼罗家族这样的顶级松露供应商，才能同时弄到两块这么大的松露。

　　见到众人吃惊的样子，洛伦佐觉得自信心又有些回来了，忍不住得意洋洋地道：“各位只看这两块松露就知道德尼罗家族在松露业的实力，没人能在这一行里和我们竞争，我们是最好、实力最强的供应商！”

　　虽然在场也不少松露销售商，但他们也不得不承认洛伦佐的说法。毕竟事实摆在那里，就算不服气也没用。

　　评审团的成员很快就围到松露周围，仔细检查松露的外表和重量，凑近去闻松露的香气。这么稀有的松露肯定不能随便切开看里面的情况，所以外表和气味就成了判断松露好坏最重要的标准。

　　在经过仔细的检查后，评审团的成员很快达成一致。一名挺着个大肚子的中年人站到讲台前，大声地向众人宣布：“德尼罗家族的松露个头极大，份量沉重，香味浓郁，确认是极品松露无疑！按照十分制打分的话，评审团给出的分值是9.5分！”

　　听了评审的话，洛伦佐不禁喜上眉梢。他是知道评审团有多严格的，9.5分也是在历届博览会上给松露打出的最高分了，等于承认这两块松露是完美的。

　　这个分数让洛伦佐心中大定，得意地看着萧平道：“萧先生，现在轮到你了！”

　　“我抗议！”没等萧平开口，杰西卡已经抢先道：“据我所知这次赌约赌的是哪一方的松露更好，既然是这样，就应该看双方拥有松露的平均水平，怎么能只以两块松露就定胜负呢？”

　　杰西卡这么说当然是为萧平着想。她也看出洛伦佐展示的这块松露品质极高，担心萧平拿不出同样品质的松露，那样的话可就输定了。杰西卡也知道萧平的松露品质也都很好，要是能比平均水平的话，谁输谁赢还不一定呢。

　　杰西卡的话让洛伦佐的脸色有些难看。

　　客观来说美国小妞的话确实有些道理，所谓“最好的松露”究竟是一块松露的质量还是平均水品，每个人都可以有各自的理解。不过洛伦佐也很清楚，要是以平均水平为标准，自己还真没有必胜的把握，绝对不能让杰西卡的提议获得通过。

　　洛伦佐眼珠一转，立刻就想到了一番说辞：“以平均水准来比较是不现实的，谁能保证所有的松露都是一个品质？而且德尼罗家族每年销售的松露有几千公斤，难道都要让评审们一一评判？这样各位评审除了专门为德尼罗家族鉴定松露的质量外，就不用做其他事情啦。我们德尼罗家族可请不起那么多大名鼎鼎的人物，泰勒小姐你还是放过我吧。”

　　洛伦佐自觉胜券在握，说话也变得俏皮起来，倒也引得一些人笑出声来。

　　杰西卡一时也不知道怎么反驳洛伦佐，不禁气呼呼地哼了一声。

　　见自己的女人受窘，萧平对杰西卡微微一笑道：“亲爱的，别和这种人一般计较，反正无论怎样都是他输，随便怎么比都一样！”

　　“还嘴硬！”洛伦佐冷冷道：“萧先生，轻把你的展品拿出来吧。”

　　“我的展品在博览会刚开始时就准备好了。”萧平瞥了洛伦佐一眼，不紧不慢地道：“不象有的人，遇到点麻烦就只能向家族求援，用私人飞机把展品急急忙忙地从意大利运过来，分明还是个离不开家长的孩子啊，唉！”

　　被萧平戳中了痛处，洛伦佐英俊的面孔一阵红一阵白的，好像在当众表演变色龙的绝技似的。

　　萧平却根本没兴趣多看洛伦佐一眼，撂下这番话后直接打开了装松露的塑料箱，开始在里面翻找起来。

　　“松露松露。”萧平边找边自言自语：“要又大又好，哪块比较好呢，让我来看看……”

　　眼下所有人的注意力都集中在萧平身上，他的自言自语也没逃过众人的耳朵。所有人都在看着萧平，想知道他究竟能拿出怎样的松露来。不过因为那个大塑料箱子是不透明的，所以没人知道萧平究竟找到了什么。

　　洛伦佐才不相信萧平能拿出更好的松露，听了他的自言自语后不禁冷笑道：“不要浪费大家的时间了，快点把你的底牌亮出来吧，我就不信还有更好的……”

　　洛伦佐的话还没说完，就惊讶地看着埋头寻找的萧平，把下面半句话全都咽了回去。

　　只见萧平已经从箱子里找出一块黑松露，竟然只比德尼罗家族的那块稍小一点点而已！


第510章 超极品松露

　　见萧平居然拿出那么大的一块松露，周围的人全都眼睛一亮。虽然暂时还不知道这块松露的品质如何，但就体积上来说，已经可以和德尼罗家族的那块一较上下了。

　　所有人都没想到，能在同一天里看到两块这么大的松露。在不少人眼里，无论评审团最终判定谁的松露更好，萧平和洛伦佐其实都能算是赢家。毕竟能拿出这么大松露的人可不多，单是这点就足以让两人出名了。

　　不过萧平显然不是这么想的，他看了看那块松露，很是不满意地摇了摇头，随手就把松露放回去了，紧接着又拿出一块更大的来。

　　在众人惊讶的目光下，萧平就这样一连换了好几块，最后拿出来的那块松露足有篮球大小，明显比洛伦佐的那块还要大许多。

　　“嗯，这块还差不多！”萧平满意地点点头，然后招呼附近的马克：“马克，帮忙把松露搬过去，我再找块白松露出来。”

　　“没问题！”马克应了一声，把至少有二十公斤重的黑松露搬到评审团面前去。

　　而萧平则留在大箱子前继续找白松露。在众人的注视下，他象刚才那样漫不经心地把几块白松露拿出来看看，挑了一块最大最好的搬过去给评审团品评。

　　虽然萧平一副理所应当的样子，似乎觉得自己的举动并没有任何值得夸耀的地方，但却早就在旁观者心中掀起了轩然大波。

　　评审团的两个评审本就是松露专家，此时激动得全身发抖，看着萧平时眼睛中几乎就要冒出绿光来，就好象禁欲了几百年的老色狼突然见到了全裸的美女似的。

　　其他人看着萧平的眼神中也多了几分难掩的钦佩和羡慕，这个中国人的举动实在太出乎大家的预料了。哪怕就算那些松露的品质一般，但能一次性拿出那么多的超大松露，就足以让众人对萧平在这一行的实力有所了解了。

　　本来还有不少人认为，萧平向德尼罗家族挑战有两种可能，要么是精心策划的宣传噱头、要么就是这个中国人已经疯了。不过无论是哪种可能，在这些人都以为萧平输定了。

　　然而从现在的情况来看，萧平的赢面似乎还大一点。毕竟先抛开品质如何不说，萧平的松露至少在体积上已经占了绝对优势。

　　而内行都知道，一般来说能长到这么大的松露，品质都不会太差。只要这两块松露的品质和德尼罗家族的差不多，这次赌约就算是洛伦佐输了，到时候他可就难收场了。

　　不少人都想到这一点，全都下意识地朝洛伦佐看去。只见这家伙早就没了刚才趾高气扬的样子，他呆呆地看着萧平的那两块松露，只是面无表情地喃喃自语：“这……这不是真的，这中国人怎么可能弄到这么大的松露？！”

　　所有人都看出来了，洛伦佐根本没想到萧平真能拿出这么大个的松露来。对刚才踌躇满志的洛伦佐来说，这样的转折实在太令人意外，他完全无法接受这个事实，都已经快崩溃了。

　　萧平才不管洛伦佐能不能接受这个事实，他把至少有十五公斤重的白松露抱到评审团跟前，笑眯眯地对他们道：“各位请随便检查吧。”

　　萧平的话让评审团的众人如梦初醒，连忙围上来仔细检查这两块松露。很快他们就发出了比刚才更响的惊呼，中间还夹杂着类似“上帝啊！”、“我简直不敢相信这是真的。”、“总算是大开眼界。”等等由衷的赞叹。

　　虽然评审团还没最后发布结论，但人们只听这些赞叹就知道，这场赌约萧平是赢定了。不少脑子灵活的商人已经开始盘算，等博览会结束后要尽快想办法和萧平接触，看看能不能从他手里拿到自己所在地区的独家代理权。

　　评审团的众人已经完全被萧平这两块松露所征服了。他们表情温柔地轻抚着松露坚实的表面，凑上前闻着松露特有的香气，一副无比陶醉的模样。那两个松露专家甚至已经冲着松露亲了好几口，响亮的“啧啧”声就连采访区的记者们都听得清清楚楚。

　　看着评审团众人的这副“丑态”，萧平有些不忍卒睹地转开了头。说心里话同样的事情萧平也做过，不过都是单独面对象杰西卡和张雨欣等大美女时才会这样。而现在却是一群四、五十岁的中年人围着两块松露做同样的事，未免就会让人有惨不忍睹的感觉。

　　萧平很是不安地看着十几步开外的记者，生怕他们把评审团如何对待松露的照片登到报上。他担心这样的照片一见报，自己的松露就没人要了。

　　“各位评审，可以给出你们的专业意见了吗？”到萧平终于忍不住了，对评审团假笑道：“我相信大家都已经等急了。”

　　萧平故意在“专业意见”这四个字上加重了语调，提醒评审们要注意保持自己的形象。他的这番苦心确实起了作用，评审们纷纷回过神来，他们尴尬地咳嗽几声整理一下头发，然后就聚到一起低声商量起来。

　　这次评审几乎是立刻就出了结论，还是那个大肚子的中年人向众人宣布：“我宣布，萧平先生的两块松露个头极大、无论在哪方面都堪称极品中的极品，评审会一致认为，这两块松露的得分是——十二分！”

　　中年人的话音刚落，现场立刻一片哗然。评审团给萧平松露的分数，居然比满分还多两分！这说明萧平的松露品质只好，已经大大超出了评审们最高的要求，这种事在博览会的历史上还从没发生过呢。

　　一时之间现场沸腾了。其他参展商纷纷向前靠近，希望可以近距离看一看完全折服了评审们的松露。记者们则纷纷高举话筒，你一言我一语地向评审团的发言人提问，问题当然都是围绕萧平的松露所展开。还有些记者索性把萧平当成了采访对象，开始连珠炮般地向他提问起来。

　　就在这一片混乱中，突然响起了洛伦佐的喊声：“这不可能，这个中国人的松露怎么可能比德尼罗家族的更好？你们一定是看错了！”

　　洛伦佐再也没有大家族继承人的翩翩风度，英俊的脸上一片灰败，充满了绝望的神情。这次输给萧平对他来说是个极其沉重的打击，家族内反对他的力量肯定会趁机反扑，能不能继续保住继承人的位置都是个未知数。在这种情况下，洛伦佐终于失去理智，居然公开质疑评审团的决定起来。

　　那个胖胖的中年人立刻勃然大怒，盯着失魂落魄的洛伦佐冷冷道：“洛伦佐·德尼罗先生，你这是在质疑我们的专业素养吗？”

　　不仅这个中年人对洛伦佐怒目而视，评审团的其他人也没给他好脸色看。这些人可是在美食圈里鼎鼎大名的人物，在这个圈子里非常受尊敬。现在居然有人在那么多媒体面前说他们集体看走眼了，等于是在当众打这些评审的脸，他们怎么可能对这样的指控安之若素？

　　拉姆塞自然也被洛伦佐的言论激怒了。愤怒主厨本来没事都要怒三分，现在更是气得暴跳如雷。

　　拉姆塞几步来到洛伦佐跟前，用手指着他的鼻子大声喝道：“这次博览会是地狱厨房主办的，既然你质疑地狱厨房请来的这些评审的资格，那以后就不用再来参加博览会了。我代表地狱厨房杂志宣布，以后断绝和德尼罗家族的一切往来，杂志上不会出现任何和德尼罗家族有关的文章！”

　　评审团的三位成员还是《米其林餐厅指引》的主编，他们也对洛伦佐质疑自己的专业素养而深深不满。见拉姆塞都发表声明了，这三人相互交换了一个眼色，其中一人也大声宣布：“我仅代表自己和‘米其林餐厅指引’的另外两位同事申明，今后不会和德尼罗家族有任何专业上的交流，以免被人职责我们的职业素养有问题！”

　　这两条申明犹如两个重磅炸弹，炸得德尼罗家族的雇员晕头专员。见家族继承人的言论引起了共愤，两个头脑灵活的雇员连忙连拖带拽地把还想说话的洛伦佐带离了展馆。

　　那些记者则拼命地拍照摄像，把这精彩的一刻记录下来。记者们原以为只是见证一下赌约而已，没想到连着挖到好几条有价值的新闻，大家都觉得今天来得太值了。

　　等洛伦佐被带出展厅后，记者们又把萧平当成了目标。萧平可是今天绝对的主角，说他出尽了风头也不为过，记者们都想在萧平这里采访到第一手的资料。

　　几十只话筒伸到萧平面前，记者们的长枪短炮也对对准了他。记者们七嘴八舌地向萧平提问，结果就是他连一个问题都听不清楚。

　　萧平已经不是当初那个没见过世面的小报贩了，即便是被这么多记者围住也没有丝毫慌乱，而是大声对众人道：“都静一静，我今天不接受采访，不过有两件重要消息要向各位宣布！”

　　见正主儿发话了，乱成一团的记者们终于不再提问了。所有人都眼巴巴地看着萧平，等他宣布重要的消息。


第511章 失落的高桥秀人

　　见记者们终于安静下来，萧平朗声道：“首先，我已经和地狱厨房杂志达成一致，目前只接受地狱厨房的专访，只能对其他媒体说抱歉了；其次，我带来参加博览会的所有松露，也委托地狱厨房进行拍卖，各位要是对这些松露有兴趣的话，到时候可以参与竞拍。”

　　听到萧平宣布的两个消息，那些记者立刻哀声一片。他们对拍卖会的消息并没有太大反应，但对萧平只接受地狱厨房杂志专访却很有意见，这样就表示他们没办法挖到最新的新闻了。

　　只有拉姆塞对萧平的声明非常满意，这意味着他的地狱厨房杂志关于萧平的专访将是独家新闻。对一本时效性不强的杂志来说，这可是非常难得的。

　　愤怒主厨看了一眼正含情脉脉地盯着萧平的杰西卡，在心里暗暗想道：“专访还是要让杰西卡去，绝对能挖到更多内幕消息。”

　　其实萧平之所以会宣布只接受地狱厨房的专访，就是想还个人情给拉姆塞。毕竟在这次博览会上，愤怒主厨帮了萧平很大的忙，眼下就有这么个现成的机会，萧平当然也不介意投桃报李一下。

　　至于萧平当众申明那些松露将进行拍卖，那完全就是趁机为自己打广告了。既然这些松露已经挖出来了，也就没必要再带回国去了。趁着在博览会上一鸣惊人的机会，把这些松露出售掉无疑是最好的选择。

　　萧平甚至在计划，要是松露需求很大的话，不妨再挖些出来一起拍卖。反正也没人知道那只箱子松露确切的数量，是多是少全由萧平自己说了算。

　　宣布了这两条消息后，萧平就从展厅的侧门离开了。那些记者当然不肯就这样放过他，纷纷追在后面提各种问题。萧平在一路上都在不停地重复“无可奉告”这几个字，着实过了一把公众人物的瘾。

　　萧平在这次的博览会上大获全胜，不但拿到多个奖项，还赢了和洛伦佐的赌约。这两件事对萧平在欧美发展事业无疑很有帮助，就连杰西卡都为他感到高兴。当两人回到酒店后，兴奋的杰西卡立刻就对萧平进行了一次“深入、详细”的专访，双方对这次专访都感到非常满意。

　　虽然博览会是结束了，但萧平暂时还不能离开纽约，还有不少事要处理呢。博览会主办方还有个简单的颁奖仪式，向各大类食材的金银铜奖获得者办法奖杯和证书。

　　即便是在高级饮食界里，这些奖杯和证书也是荣誉的象征，萧平当然不会错过领奖。他也毫无疑问地成为颁奖仪式上最引人瞩目的人，从头到尾拿奖拿到手软。

　　除了颁奖仪式外，萧平也要关心一下即将开始的松露拍卖会。虽然这件事也是委托地狱厨房主办的，但萧平毕竟是拍卖品的主人，还是有许多事需要他亲自拍板的。

　　在拉姆塞亲自过问下，拍卖会筹办得很顺利。有萧平在博览会上惊人的表现，许多人都闻风而至，参加了松露的竞拍。事实也没让他们失望，所有拍卖的松露都又大又好，品质之高令所有竞拍者都喜出望外。

　　之前还有人对萧平能赢得赌约心存疑虑，但在见到了拍卖的松露后，众人都明白原来萧平确实名不虚传。

　　为了能得到一块这样的极品松露，竞拍者们都不惜喊很高的价格。最终这场拍卖为萧平带来了三百多万美元的收入，创下了近几年松露拍卖会的销售记录。

　　这个价格也确实要比以前在皮埃尔餐厅搞的拍卖高得多。充分说明即便你有好东西也需要进行宣传，只有这样才能挖掘出最大的价值来。

　　拍卖会结束后，萧平接到了高桥秀人的电话。日本人说他就要离开纽约了，在此之前想请萧平吃顿饭见个面。

　　无论怎么说幸之下株式会社也是萧平的合作伙伴，他也不太好拒绝高桥的邀请，只好一口答应下来。本来萧平是想和杰西卡一起去的，不过美国小妞对这样的应酬没兴趣，他也只好单身赴约了。

　　高桥秀人选的地点是纽约最好的中餐馆。从这点就能看出他很会做人，知道萧平远在异国他乡，对他来说家乡的饭菜无疑是最可口的。

　　为了表示对宴请萧平的重视，高桥秀人不是一个人来的，就连他几个属下也全都到了，其中当然也包括了那晚裸体穿风衣来当电灯泡的樱子小姐。

　　让萧平有些意外的是，樱子小姐似乎已经忘记了那晚的尴尬，在吃饭时表现得十分自然。身为酒席上唯一的女性，樱子小姐深知自己该做些什么。她一会儿劝高桥秀人喝酒，一会又对萧平撒娇，偶尔也对另外几个同事卖卖萌，很好地起到了润滑剂的作用。

　　在樱子小姐的努力下，酒席上气氛很快就活跃起来，萧平和高桥秀人之间的关系似乎也更好了，居然已经勾肩搭背地称兄道弟起来。当然，两人之间的关系是不是真好到这种程度，也只有当事人自己知道了。

　　“萧平兄，我敬你一杯！”高桥秀人向萧平举杯示意，一仰头喝干杯中的白酒后叹道：“不瞒你说，这次我来参加博览会，本来是想带几个奖回去，也好壮壮我们幸之下株式会社的声势的！没想到人算不如天算，你萧兄也来参加博览会，呵呵……那就没我什么事啦！”

　　高桥秀人的失落倒不是装出来的。要说这次在博览会上最受打击的人，除了洛伦佐之外就是他了。

　　高桥秀人抓住了合约上的漏洞，以“非卖品”的名义将幸之下株式会社的蔬菜送来纽约参加博览会，确实就是冲着得奖来的。当时高桥秀人还为自己的小聪明洋洋得意，觉得以这些蔬菜的品质，就算拿不到金奖，至少也能拿个银奖的。

　　没曾想萧平在最后时刻也决定参加博览会，和莉莉安牧场把蔬菜类的奖项瓜分得干干净净，本来志在必得的高桥秀人却连个铜奖都没拿到。

　　为了参加这次博览会，高桥秀人不但花了很大的代价把蔬菜运到纽约来，还带了好几个部下过来帮忙。这笔费用可不少，都是高桥秀人花了大力气争取下来的。如果他能拿个奖回去自然是皆大欢喜，但现在却一无所获，回去以后日子可就难过了。

　　这几天萧平事事顺利，心情自然也很不错。见高桥秀人这么失落，忍不住拍着他的肩膀安慰道：“不要这么消沉嘛。明年的博览会我因该不会参加，你还是很有机会的！”

　　虽然萧平这话等于是个承诺，但高桥秀人还是高兴不起来。他很清楚萧平已经在博览会上打响了名声，以后希望与他合作的人肯定会越来越多。就算萧平本人不参加博览会，但他的合作伙伴肯定会啊。到时候幸之下株式会社的蔬菜根本不占优势，也没有把握肯定能获奖了。

　　其实萧平和日本人也只是泛泛之交，也懒得多劝高桥秀人，而是很快转移话题道：“这里的事已经结束了，高桥先生什么时候回国啊？”

　　“我明天就会离开纽约了。”高桥秀人沉声道：“不过不是回国，而是要去佛罗里达的奥兰多。金枪鱼季节快到了，我要先去和那里的水产公司联系，争取让他们把最好的金枪鱼卖给我们。”

　　其实以高桥秀人现在的职务，这些事已经不需要他亲自出马了。不过高桥秀人在博览会上铩羽而归，也只能希望可以在其他方面做出点成绩，回公司后也好有个交代了。

　　高桥秀人的话倒是提醒了萧平，炼妖壶里的蓝鳍金枪鱼已经长到比成年人还长，重量至少在三百斤以上了。这么大的金枪鱼也到了可以上市的时候，干嘛不趁这个机会推销给高桥秀人呢？

　　想到这里萧平忍不住笑了，神神秘秘地对高桥秀人道：“高桥先生，说到金枪鱼，我今年手里倒是有一些的。至于品质的问题你不用担心，我可是从来不卖抵挡货的，这点你是很清楚的吧？”

　　萧平的话让高桥秀人大感兴趣。他知道萧平卖出的东西肯定差不了，连忙关心地问道：“我想知道金枪鱼的数量有多少？”

　　“大概十条左右吧。”萧平很快就给出了具体的数字：“平均重量都在一百五十公斤以上，全是大鱼！”

　　听了萧平的话，高桥秀人立刻两眼一亮。一百五十公斤以上的蓝鳍金枪鱼已经算是大家伙了，往年在一整个金枪鱼季节里，高桥秀人最多也只能收购个五、六条而已。而萧平开口就是十来条，而且保证有一百五十公斤以上，可就是高桥秀人以往两年的收购量了。

　　要是高桥秀人今年能在收购金枪鱼上有这样的成绩，多少能弥补一些他在博览会上的失误，回去也就好交代许多了。对高桥秀人来说，这无疑是他博览会后听到的最好的消息了。

　　想到这里高桥秀人看着萧平的目光也变得灼热起来，就好像老色狼看美女似的，让萧平很是有些忐忑不安。


第512章 高桥秀人的救命稻草

　　“这眼神不对劲啊，难道其实他喜欢的是男人？”萧平看着慢慢向自己靠近过来的高桥秀人，在心里暗下决心：“要是这家伙敢乱来，立刻一脚踹倒！”

　　好在高桥秀人想要的只是萧平的金枪鱼，对他本人并没有什么兴趣。就在萧平要抬脚踹他前的一刹那，高桥秀人突然停止向前移动，满脸感激地道：“萧桑，对你的帮助我真是非常感谢！无论有多少大型金枪鱼，请一定要全都卖给我！”

　　这句话说完，高桥秀人立刻站起来，郑重其事地向萧平鞠躬道：“萧桑，拜托了！”

　　见部长突然来了这一首，另外几个日本人也连忙站起身来，齐齐向萧平鞠躬道：“拜托了！”

　　这其中就数樱子小姐的腰弯得最低，说话的声音也最响亮。

　　萧平向来是人家敬他一尺，他就敬别人一丈的脾气。既然高桥秀人表现得这么诚恳，无论他的出发点是什么，萧平倒也不好意思再打马虎眼了。他的表情也很快严肃起来，认真地对高桥秀人道：“既然高桥先生这么诚恳，我也就不对你卖关子了。我的条件是，金枪鱼必须冠以‘仙壶’的商标，至于价格嘛，我想还是按照拍卖价进行浮动，不过我保证给你们留下足够的利润空间。”

　　既然萧平决定在炼妖壶饲养金枪鱼，自然也会先了解一下这种鱼的销路问题。全球大部分的金枪鱼都被销往日本，这可是生鱼片最好的原料。在鱼类批发市场，好的金枪鱼都是以拍卖的方式来交易的。

　　萧平对自己的金枪鱼当然非常有信心，知道拍卖绝对可以带来更多的收入。而且金枪鱼也是萧平打造高档品牌战略的一部分，所以必须冠以“仙壶”的商标不可。

　　不过萧平提出的这两个条件，对高桥秀人来说就比较苛刻了。他有些为难地皱着眉头，用商量的语气问萧平：“萧桑，能不能让我考虑考虑，幸之下株式会社买卖金枪鱼的历史上，还从来没有采取过这样的方式。”

　　对此萧平倒也是抱着无所谓的态度。他愿意通过幸之下株式会社出售金枪鱼，除了看中对方在日本的实力外，也有照顾高桥秀人的意思。要是高桥秀人不能接受这些条件，萧平另想办法进入日本的金枪鱼市场也没问题。反正只要鱼的质量好，还怕没有人买么？

　　想到这里萧平自然也不会急着要高桥秀人作决定，而是轻松地耸耸肩膀道：“没问题，反正我也要两个月后才有时间关心金枪鱼的事，你可以慢慢考虑。我上个洗手间，失陪一下。”

　　萧平说完就离开了包房，高桥秀人则连忙趁此机会和属下商量萧平提出的条件，看看有没有合作的可能。

　　樱子小姐在公司只是负责行政方面的事务，在业务方面完全没有发言权，自然就被排除在讨论的小圈子之外。她看了一眼正在紧张讨论的同事，悄悄地离开了包房。

　　作为纽约最好的中餐馆，洗手间也是中国风格的，不但又大又宽敞，而且里面全是单独的隔间，对客人们的隐私做了最好的保护。

　　萧平走进洗手间时，里面空荡荡的一个人都没有。他随便走进一个隔间，关上门畅快淋漓地放松了一下。感觉舒畅的萧平正打算走人，却听到外面响起了急促的脚步声。

　　只有穿高跟鞋的女人才会发出这样清脆的脚步声，萧平听了也不禁一愣，还以为那个女客人喝多了走错地方了呢。

　　萧平可不想和一个女醉鬼单独待在这种地方，万一有什么事说都说不清楚。他连忙打开隔间的门想离开，却惊讶地发现跑进男洗手间的居然就是樱子小姐。

　　足足比萧平矮了一个多脑袋的樱子小姐也不知道哪里来的力气，一用力居然把毫无防备的萧平又推回到隔间去了。她也紧跟着进去，还反手锁上了隔间的门。

　　虽然隔间不算小，但毕竟只是让人方便的地方。眼下挤进了两个人，难免就显得有些拥挤。樱子小姐几乎已经贴在萧平身上，他甚至已经可以闻到这个姑娘身上若有若无的香味。樱子本来就喝了点酒，又是一路小跑过来的，俏脸微红、娇喘细细的样子还真有几分诱人。

　　此时此刻萧平也不禁想起那晚樱子只穿着风衣在自己面前的情形，特别是她鸽子般娇嫩胸脯上的那两点嫣红，更是给萧平留下挺深的印象。现在回想起当时的情景，萧平也不由自主地咽了口唾沫。

　　不过咽唾沫归咽唾沫，萧平眼下还是能控制住自己的。他尽量向后退了半步，同时苦笑道：“樱子小姐，你这是想……”

　　没等萧平把话说完呢，樱子却抢先向他深深鞠躬道：“萧平先生，拜托了！”

　　“啊？这小妞想拜托我干嘛？”看着脑袋都快碰到自己裤裆的樱子，萧平不禁开始胡思乱想：“难道拜托我在这里非礼她？这也太不合适了吧？虽然听说日本小妞挺随便，不过也没随便到这程度吧？”

　　抱着这样的念头，萧平开始左顾右盼，寻找可以逃跑的路线。虽然萧平有不止一个红颜知己，但也拿到碗里就是菜的人。对象樱子这样能夜里自己送货上门的女人，他是真的没有一点兴趣，自然不会期待和樱子发生点什么事情。

　　不过眼下的情形很容易让人产生误会。萧平生怕樱子被自己拒绝后会恼羞成怒，直接诬陷自己非礼她。所以他要先找到退路，万一樱子真那样做了，也可以尽快离开避免麻烦。

　　“可以直接跳出去！”看着隔间上缘和天花板之间的空隙，萧平很快就作出决定：“实在不行就撞破隔间逃到隔壁去，总之绝对不能让这小妞给讹上！”

　　深深鞠躬的樱子自然看不到萧平眼珠乱转寻找退路的样子，她只是深深地弯着腰道：“萧平先生，我知道这样说很过份，但还是要拜托您，请一定和高桥部长合作金枪鱼生意吧！”


第513章 樱子小姐的条件

　　“咦？！”没想到樱子拜托自己的会是这事，萧平也感到非常惊讶。他狐疑地看着面前这个身材娇小的女孩，过了一会才试探着问：“是高桥先生叫你来的？”

　　樱子还是没有直起身来，保持着鞠躬的姿势道：“不，是我自己要来拜托您的！”

　　“站直了说话！”萧平先让樱子站好，然后才好奇地问：“你为什么要来帮高桥说话？”

　　和萧平单独相处时樱子倒显得有些不好意思了，她飞快地瞥了萧平一眼，连忙转开目光小声道：“因为……高桥部长是个好人！”

　　看着樱子说话时羞涩的表情，萧平恍然大悟道：“我明白了，你和高桥……”

　　“不，我们之间清清白白，什么事都没有！”没等萧平把话说完，樱子就斩钉截铁地否认道：“就是因为这样，我才自作主张地来拜托您的！”

　　这下萧平可是有些不明白了，要是高桥秀人和樱子真的只是单纯的上下级关系，那这小妞干嘛巴巴地跑来为他求情呢？

　　樱子也看出萧平一副摸不着头脑的样子，连忙向他解释道：“正因为我和高桥部长之间没有任何暧昧关系，所以我才说他是个好人。我加入幸之下株式会社两年时间，农业部一共换了三位部长，只有高桥部长对我以礼相待，不象另两位那样，见了人家就带我去旅馆开房，还暗示不和他们上床就开除我。”

　　“原来是这样啊，我懂了！”听樱子说到这里，萧平也明白她为什么说高桥秀人是个好人了。

　　说真的樱子对高桥秀人的评价让萧平觉得有些好笑。这家伙当初还来偷过萧平的锦鲤，结果被逮个正着，差点就被扭送公安局了。在萧平的印象中，高桥秀人一直是个有些猥琐、爱拍马屁、贪心胆小还有偷鸡摸狗的毛病。没想到在樱子眼里，这样一个家伙居然还是个好人，实在让萧平很不习惯。

　　不过高桥秀人在女色方面的自律，倒也有些出乎萧平的意料，看不出来这家伙倒还是有可取之处的。

　　见萧平沉吟不语，樱子心中也十分忐忑。她也知道高桥秀人这次参加博览会以惨白告终，要是不拿点成绩回去，很有可能被广源社长撤职的。以前那两个部长做的事情，让樱子想起来就觉得恶心，她绝对不愿意失去高桥这位上司。

　　想到这里樱子也只能拿出最后的绝招，虽然她已经失败过一次，但为了帮高桥秀人，也只能硬着头皮再试一下了。

　　下定决心的樱子突然对萧平妩媚一笑，转过身靠趴在隔间的门上，顺手把自己的窄裙慢慢拉到腰间，将自己的翘臀正对着萧平。

　　“喂，喂，你这是干什么？”面对只穿小内裤的樱子，萧平也不好不冒然上前，只能压低声音告诫对方：“这样对我是没用的，我可不是随便说的人！”

　　不过虽然萧平嘴里这么说，但心里也不得不承认，樱子小姐的俏臀和双腿确实挺漂亮。虽然她身材不高，但臀部紧凑，两腿的比例也很匀称，不象很多日本姑娘有一对O型腿。

　　樱子回头对萧平妩媚一笑，尽力把美臀翘得更高一些，幽幽地对他道：“萧先生，只要您同意和高桥部长合作，我愿意为您做任何事，怎么对我都行，我保证事后绝不纠缠您！”

　　然而萧平已经见识了许多美女，虽然樱子小姐十分诱人，但他倒还能管住自己。面对这么一个摆明态度任君采撷的美女，萧平并没有迫不及待地扑上去，反而略带不忍地轻叹了一声。

　　“真是怕了你了，为了帮高桥还使出美人计来了，他还真是有个好下属。”萧平上前轻轻帮樱子把短裙整理好，摇着头叹息道：“看在你对他这么忠心耿耿的份上，我可以再退一步，把拍卖20％的利润让给他，还可以承认幸之下株式会社是‘仙壶’牌金枪鱼的特约经销商，其他条件不变。这已经是我最后的底线，要是这样高桥还不答应，我也无能为力了！”

　　虽然萧平没有答应一定和部长合作，但他的承诺也让樱子非常高兴了。樱子小姐红着俏脸深深看了萧平一眼，然后尽量点起脚尖在他脸上亲了一下。

　　这一吻没有任何挑逗的成分，完全是真诚地表示感谢。所以萧平也没拒绝，还笑吟吟地稍稍弯腰配合樱子。

　　“谢谢您。”樱子小姐垂下睫毛小声道：“您和高桥部长一样，都是好人。”

　　“收到一张好人卡，居然还是国际友人送的，真是没想到啊。”听樱子说自己是好人，萧平也忍不住在心里吐槽一句。

　　不过“好人”这个评价萧平还是可以接受的，但樱子拿他和高桥秀人相提并论就不怎么让人好接受了。

　　生怕樱子继续拿自己和高桥秀人作比较，萧平连忙对她道：“我们还是快点回去吧，出来这么久了，他们也许要胡思乱想了。”

　　人就是这么奇怪，在樱子打算把自己交给萧平时，根本不在乎其他同事会怎么看自己。但现在两人之间什么都没发生，樱子倒担心别人会误会了。

　　听了萧平的提醒后，樱子慌慌张张地应了一声，打开隔间的门就往外走，萧平则不紧不慢地跟在后面。好在这段时间男洗手间都没其他人进来，也让两人避免了不少尴尬。

　　樱子在前面快步走回包间，萧平则落后她两、三步远的距离。萧平的目光很自然地落在樱子小姐微微扭动的纤腰和轻摆的翘臀上，回想起刚才为她整理短裙时手指接触到皮肤的触感，不由自主地暗叹道：“这小妞的皮肤真滑，还有……弹性也很好啊！”

　　当然，萧平只是发发感叹而已，对樱子确实没有进一步的想法。当萧平不紧不慢地走进包间时，高桥秀人和他的部下已经停止了讨论，全都坐回了原来的位置。不过从众人略显不自然的表情来看，他们显然是得到了樱子的提醒后才仓促停止讨论的，让包间内的气氛显得有些古怪。

　　萧平也没把这事放在心上，只是微笑着问高桥秀人：“怎么样，有结果了吗？要是你还没决定的话，我可以再等一阵子的，不用着急。”

　　不过萧平可以不着急，但高桥秀人却是等不起的。他只是迟疑了一小会，然后就下定决心道：“萧桑，对我来说您的条件是比较苛刻的，幸之下株式会社从没接受过类似的条件。不过……谁叫咱们是老朋友了呢，我决定亲自向社长解释，这件事对双方都有好处，一定要尽力促成此事才对。”

　　萧平知道这只是高桥秀人说的场面话，不置可否地点头道：“你说得很对，我想广源社长也会同意我的提议的。”

　　“一定会的。”高桥秀人先对萧平的说法表示同意，然后立刻转入正题：“但是萧先生，这些条件也太苛刻了一些，这样我很难对社长开口啊，您看是不是降低一些要求，这样我回去也好说话。”

　　知道这才是高桥秀人真正的目的，萧平微笑着问：“不知道高桥先生有什么建议？”

　　“我觉得有两个地方可以改动一下。”高桥秀人已经和下属商量好了己方的底线，试探着对萧平道：“首先，最好对外宣称金枪鱼是属于幸之下株式会社的，毕竟本公司在日本的声誉很好，这样更有利于宣传和销售。其次嘛，就是利润分配的问题。我们同意进行拍卖，但其中的利润比例至少要在25％，否则很难向社长交代。”

　　听高桥秀人提出这两个条件，萧平也不禁皱起了眉头，这都是他不能接受的。旁边的樱子见萧平皱眉，也紧张得两手微微颤抖。她生怕高桥部长的条件会惹怒萧平，那自己好不容易说服他的努力可就白费了。

　　就在樱子担心的时候，萧平已经轻轻摇头道：“高桥先生，我们也是老相识了，你知道我做生意不喜欢太多讨价还价，不妨告诉你我的底线吧。首先，金枪鱼必须用‘仙壶’这个品牌，但我可以宣布由幸之下株式会社独家代理。其次关于拍卖的分成，我们二八开，我八，你们二！”

　　听了萧平的条件，高桥秀人也是一脸为难。说实话他知道这些条件社长肯定能接受，只要金枪鱼的品质够好，还是对公司很有好处的。但要是自己答应了这样的条件，功劳就会小很多，也不知道能不能抵消在博览会上的失败。

　　不过高桥秀人也很了解萧平，知道既然他说这是最后的底线，那就绝对不会再让步，要是自己还不接受这些条件，萧平肯定会立刻转身就走。

　　在经过痛苦的抉择后，高桥秀人终于重重地点头道：“好，我答应你的条件！”

　　“合作愉快，高桥先生！”萧平微笑着和高桥秀人握手，然后看了一眼脸上绽放出由衷笑容的樱子道：“对了，我还有一个小小的附加条件，那就是……让樱子小姐担任我们之间的联络人吧。以后我们两家公司之间的任何联系都会通过她，你看怎么样？”

　　听了萧平的这番话，包括樱子在内的所有人都愣住了。


第514章 杰西卡也吃醋

　　高桥秀人不愧是部长，反应也是所有人中最快的，他很快就高兴地点头道：“完全没问题，这只涉及到农业部的人事调整，我完全可以作主。”

　　高桥秀人的笑容并不是装出来的，他确实是由衷地高兴。在高桥秀人看来萧平之所以提出这个要求，肯定是看上了樱子，只要萧平和樱子之间有了密切的关系，那他就可以通过樱子和萧平做更多的接触了。

　　一直以来，高桥秀人都想和萧平建立更密切的合作，但苦于摸不准他的爱好，很难拉近两人的关系。眼下萧平主动提出要求，对高桥秀人来说无疑是个好兆头。

　　倒是樱子对萧平的要求完全没有准备，她惊讶地看着萧平和高桥秀人，不知所措地道：“高桥部长，我……我恐怕无法胜任这么重要的工作，我完全没有类似的经验。”

　　“不用担心，樱子小姐。”高桥秀人笑眯眯地道：“萧桑是个很好相处的人，我也会经常指导你的，你用不着觉得有压力。”

　　既然高桥秀人都这么说了，樱子也不好再拒绝，只能向萧平一鞠躬道：“那就请您多多照顾，拜托了！”

　　其他几个职员都知道樱子这次算是摊上了一个好差事。这可是萧平主动提出的，意味着今后她在公司的地位会提高，不再是那个为大家倒茶端水的行政小妹，想到这里他们看樱子的目光中也多了几分羡慕。

　　当然，这些职员的想法和高桥秀人一样，都认为萧平是看上了樱子，才会提出这样的附加条件。所以他们就算再羡慕嫉妒恨也没有用，谁叫人家樱子小姐是个娇小漂亮的姑娘，而他们全都是长相猥琐的大男人呢。

　　既然一切条件都谈拢了，双方说好明天先签一份备忘录，等高桥秀人向公司总部报告此事后，再签订正式的合同。

　　对高桥秀人来说这份合约虽然有些苛刻，但不管这么说能和萧平达成一致总是件好事，回去至少也可以交代了。高兴的高桥秀人放开胸怀喝酒，最后不出意外地醉了。

　　同样喝得差不多的男职员扶着高桥秀人离开中餐馆，很默契地把萧平和樱子留在了后面。

　　在两人并肩在街上等出租车时，樱子总算找到机会小声问萧平：“萧先生，您为什么要提议我当联络人？我知道的，您对我一点兴趣都没有。”

　　萧平对樱子温和地笑道：“我不和你上床和提议让你做联络人一点都不矛盾啊。我是看在你能为高桥着想，知道感恩图报的份上，才提议你做联络人的。你是个好姑娘，认真工作吧，我看好你哦！”

　　萧平的鼓励让樱子心头暖暖的，诚心诚意地向他鞠躬道：“您放心，我一定会努力的！”

　　说话间几人分别上了出租车。不过萧平并没有象樱子的同事们想的那样，和她一起回酒店的房间休息，而是自顾自地回希尔顿酒店去了。

　　萧平刚进房间，杰西卡就从后面抱住了他。自从萧平来纽约后，杰西卡就和他一起住在酒店里。因为高桥秀人心情好多喝了一会，所以萧平今天回来得有些晚了。

　　这个时候杰西卡已经洗过了澡，只穿了件薄薄的睡袍。所以当杰西卡从后面抱住萧平时，丰满而坚挺的胸膛就毫无保留地贴在他宽厚的背上。

　　这种熟悉的触感让萧平心头立刻燃起一朵火苗，立刻反手去揽杰西卡的纤腰。

　　然而杰西卡却“格格”娇笑着躲开了，在后退几步后皱了皱鼻子道：“你身上有香水味。”

　　杰西卡的话让萧平哑然失笑。看来女人在这方面确实敏感，就连表面开朗的杰西卡也不能免俗。面对俏眉微皱的杰西卡，萧平微笑着把今天在吃饭时发生的事都告诉了她。

　　杰西卡毕竟是这个圈子里的记者，立刻就敏锐地察觉到其中可能牵涉到的问题，认真地提醒萧平：“佛罗里达的那些渔业公司要是知道这个消息，一定会很头疼的，你要考虑到他们的反应才行。”

　　杰西卡的话倒是提醒了萧平，自己这么做毕竟是抢了人家的生意。然而萧平还要向佛罗里达沿岸的渔民购买金枪鱼苗呢，这倒是个需要解决的问题。

　　萧平稍稍考虑了一下就决定，今年想办法再多买一些小金枪鱼。往后就以这些小金枪鱼为基础，在炼妖壶里发展自己的金枪鱼种群好了。

　　见萧平沉吟不语，杰西卡娇嗔地瞪了他一眼道：“发什么愣呢，是不是还在想那个日本小妞啊？”

　　杰西卡的话终于让萧平忍不住笑出声来。

　　在萧平说了饭局上的事后，杰西卡的第一反应是提醒他要注意佛罗里达渔民的反应，真让萧平以为她对樱子的事毫不介意呢。不过杰西卡现在的反应让萧平知道，原来她也是会吃醋的。美国小妞这么做，也让萧平明白她其实很在乎自己，所以才会高兴地笑出来。

　　萧平不笑还好，一笑杰西卡也觉得面子上挂不住了，不禁恨恨地道：“还笑，要我看你一定在洗手间和那个日本妞做了什么，上次她送上门的时候有我在，这次没人打搅了，你还会放过她？”

　　知道杰西卡这是耍小性子呢，萧平自然不会真和她计较。他冲上去一把将美国小妞打横着抱起来，边往卧室走边大声道：“我现在就证明给你看，我和樱子之间绝对是清清白白的！”

　　当天晚上萧平证明了一次又一次，最终完全说服了杰西卡。

　　第二天上午时分，杰西卡还在甜蜜的梦乡中时，精神奕奕的萧平已经起床了。他打理好自己后就出了门，按约和高桥秀人签了金枪鱼供应合约的备忘录。

　　签下了备忘录后，高桥秀人就带着他的属下兴冲冲地回日本总部报告去了。

　　而萧平也没继续留在纽约的理由，准备回得克萨斯的牧场。杰西卡已经从拉姆塞那里接受了专访萧平的任务，自然也会跟着去牧场。就在两人离开纽约的那天，发生了一件在世界范围都有一定影响的事。


第515章 全球道歉

　　在这天发行的华尔街日报报上，刊登了一条道歉启示。洛伦佐·德尼罗在启示中正式向中国仙壶农产品有限公司的老板萧平道歉，承认自己的松露确实不是世界上最好的，至少品质没有萧平的松露那么高。

　　同样的道歉启示也出现在纽约时报、泰晤士报、图片报、读卖新闻、人民日报等世界各大著名的报纸上。这些报纸都在发行地当地时间的同一天，刊登了这条启示。

　　这正是当初萧平和洛伦佐赌约的内容。其实从洛伦佐的角度来说，当然是极不情愿登这份启示的，但却不得不履行赌约的内容。毕竟松露比不上萧平的好，只不过是竞争失败而已。但要是输了还赖帐，那就是信誉问题了。身为德尼罗家族的继承人，洛伦佐绝不能给人留下这样的印象。

　　洛伦佐在刊登道歉启事时，也耍了一些小聪明。他在启示中从头到尾都刻意淡化德尼罗家族的村子，给人一种只是以个人身份和萧平打赌，和自己家族无关的错觉。同时洛伦佐虽然承认自己的松露不如萧平的好，但在言语之间却又突出了自己的松露还是世界第二好的，也算是尽量挽回了影响。而且所有的启示都刊登在报纸的次要版面上，影响力自然又小了许多。

　　不过即便是这样，也足以让杰西卡为萧平感到自豪。能让德尼罗家族的继承人在全世界范围内公开发表声明，这本身就是个非常大的荣誉。虽然普通民众也许不清楚这其中的意义，但饮食圈子里的专业人士又怎么会不明白。经过这件事后，萧平的声望肯定会再次提升，对他今后事业的发展无疑有很大好处。

　　为了庆祝这个重要时刻，兴奋的美国小妞在纽约各处寻找所有刊登了启示的十份报纸。发誓要把这些报纸买全了留作纪念。纽约不愧是国际化的大都市，不但象华尔街日报、泰晤士报这样的英文报纸随处可见，就连图片报、读卖新闻和人民日报等外文报纸也能轻易买到。杰西卡拖着萧平跑了几个街区，终于把所有的报纸都买全了。

　　除了这些刊登了启示的报纸外，杰西卡还收集了许多报道了萧平在博览会上出色表现的报纸。美国小妞把所有的报纸都分给了萧平一份，让他一定要好好保存，还说这就是萧平战胜洛伦佐的最好证明。

　　说心里话萧平并没有太把这事放在心上。洛伦佐风头虽劲，但在萧平眼里真没太大的威胁。只要有炼妖壶傍身，萧平就能轻易战胜这个德尼罗家族的继承人。

　　不过既然杰西卡强烈要求，萧平也不忍辜负她的一片好意，随手就把这些报纸放进了自己的行李箱。这个时候的萧平当然没有想到，这些报纸在不久以后的一场危机中，居然成了重要的物证。这些报纸和其他的证据一起，在化解危机的过程中起到了非常重要的作用。

　　杰西卡一个上午都在收集报纸，结果就是两人赶到机场时已近中午，只能等到下午才能上飞机了。

　　萧平坐在人来人往的候机大厅里，想买飞机的念头再次不可抑制地冒出来，忍不住认真地对杰西卡道：“这样的等待实在太浪费时间了，你说我买架飞机怎么样？”

　　杰西卡正在津津有味地读报上关于萧平的报道，闻言惊讶地抬头道：“你是认真的？拉姆塞主厨就有一架私人飞机，方便是方便得很，不过费用也不少哦。要是你一年飞行不了几次的话，那就不太划算了。我在这方面没什么概念，你自己看着办吧！”

　　萧平也知道杰西卡说的是事实，但他真的很想有架自己的飞机。而且养一架飞机的费用虽高，但如今的萧平也绝对负担得起。

　　在考虑了一会后，萧平重重地一拍大腿道：“买！为什么不买？钱挣来就是花的，委屈谁也不能委屈自己不是？”

　　杰西卡对私人飞机没多大兴趣，在看报纸的她连头都没抬，很随意地应道：“行，那就买吧。”

　　美国小妞的态度让萧平有些意兴阑珊。不过萧平很快就想到一个人，觉得自己想买飞机的念头肯定能得到他的赞同，说不定还能从对方那里得到一些忠告呢。

　　想到这里萧平连忙拿出电话，拨通了道格拉斯的号码。他来纽约时就是乘道格拉斯的私人飞机来的，想必在这方面这个富豪能提供不少建议。

　　“啊哈，萧先生，你终于打电话给我了。”电话那头的道格拉斯显得很高兴，没等萧平开口就笑着问：“是不是黑色魔鬼的小马驹到了？”

　　听了道格拉斯的话萧平才想起来，自己还答应了要卖两匹小马驹给他呢。到了纽约后各种事情不断，萧平已经把这事给忘了。

　　萧平当然不会承认自己已经忘了这事，立刻笑着道：“眼下还没到，不过已经在路上，也就这两天能到了。你要是有兴趣的话，不妨在周末的时候来我的牧场看看小马吧。”

　　道格拉斯爱马如痴，当然不会放过这么好的机会，忙不迭地应道：“好好，到时候我一定到！”

　　既然周末就能见到道格拉斯，萧平也必要在电话里和他谈论购买飞机的事了。两人随便聊了几句，然后就挂断了电话。

　　和买飞机相比，牧场长大的杰西卡对马更感兴趣，很快就好奇地问：“你要卖马驹给道格拉斯？黑色魔鬼有后代了？”

　　见杰西卡饶有兴趣的样子，萧平也笑眯眯地道：“是啊，我给黑色魔鬼找了一群小母马，它很努力，几个月前就有好几匹小马驹出世了呢。要是你喜欢的话，挑匹好的留在牧场里吧。”

　　“太好了！”萧平的话让杰西卡喜出望外，她也不顾这是在候机大厅呢，抱住萧平狠狠亲了一口。

　　在接下来的时间里，杰西卡一直在对萧平说要如何照顾黑色魔鬼的后代。时间在两人的交谈中不知不觉地过去，在当天的傍晚时分，萧平和杰西卡终于回到了莉莉安牧场。


第516章 冠军马的后代

　　回到农庄的萧平受到了英雄般的欢迎。

　　马克前几天就回来了，早就把老板在博览会上的壮举广为宣传。牧场里的牛仔们人人都知道萧平在博览会上一口气拿了好几个奖，打破了有史以来的得奖记录，还把德尼罗家族的继承人逼得在世界范围内登报道歉，这样的成就不敢说后无来者，但绝对是前无古人了。

　　美国人都有浓厚的个人英雄主义情结，而萧平毫无疑问就是牧场里的英雄。能在世界性博览会上这么露脸的人可不多，牛仔们真是越来越佩服他们的老板了。

　　为了庆祝萧平在博览会上得到的成绩，同时欢迎他回牧场，马克和牛仔们组织了一场烧烤会。所有的食物都是牧场自产的，不但新鲜而且味道又好，深受所有人的喜欢。

　　在烧烤会上所有的牛仔都来和萧平干杯，为他所取得的成就表示祝贺。杰西卡则象个女主人似的陪在萧平身边，笑吟吟地看着自己喜欢的男人和牛仔们拥抱、干杯、交谈大笑。

　　美国小妞可以清楚地感觉得到，就在这个时候起，牛仔们终于彻底地佩服萧平了。从今往后，萧平算是真正得到了大家的承认，他的确有资格掌管这个牧场。

　　烧烤会结束后，牛仔们各自回家，牧场的两层楼房里就剩下了萧平和杰西卡。回到从小长大的地方，总是会让人有很多感慨，就连杰西卡这样开朗活泼的美国姑娘也不例外。

　　当天晚上杰西卡显得有些忧郁，显然是想起了去世的母亲。萧平耐心地安慰了她好久，直到后半夜两人才相拥而睡。虽然这个晚上两人只是聊天和相拥而眠，除此之外没做任何激烈的“运动”，但无论是萧平和杰西卡都觉得十分温馨，两颗心在不知不觉中又贴近了不少。

　　杰西卡现在难得回牧场一次，一醒来就去牧场里骑马了。骑马是她从小就喜欢的运动，即使现在成了大姑娘也是一样。这也是为什么杰西卡的腰肢和双腿这么有力的原因，每次都能让萧平享受到极大的快乐。

　　至于萧平则有自己的事情要做，他得去“接”黑色魔鬼及其孩子。牧场里的每个牛仔都有自己的工作要做，所以这件事只能有萧平亲自出马了。当然，这样其实正合萧平的心意。要是马克真派几个牛仔去帮萧平，才会让他觉得不方便呢。

　　萧平开着牧场新买的卡车离开了，几个小时候后就运了一大三小四匹骏马回来了。当然，萧平也没忘记把医生刚开的检疫证明带回来，这是马克给牧场定下的规矩，就连萧平这个老板也得遵守。

　　黑色魔鬼在港岛马会的年度比赛中赢得冠军的消息，早就传遍了整个沃顿镇。在这个小镇里，黑色魔鬼几乎已经成了一个传奇了。大家都很想亲眼目睹冠军赛马及其后代的风采，所以黑色魔鬼和它的小马驹刚回到牧场，就引来了牧场里几个牛仔的围观。

　　黑色魔鬼可是参加过世界级马赛的，绝对算得上是见过大世面的骏马。所以虽然几个牛仔远远地对着它评头论足，但黑色魔鬼却丝毫不为所动。只是高傲地打了个鼻响，就转过身不理睬这些牛仔了。

　　不过那三匹小马驹就不同了，和父亲相比它们见过的世面太少。这些小马驹从出生起就生活在炼妖壶里，除了萧平外根本没见过其他人类。当它们被萧平从卡车里带出来后，突然见到那么多人，立刻就感到紧张起来。

　　小马驹们转着圈子，时不时用前蹄轻刨地面，表现出了几分不安。黑色魔鬼看到孩子们的模样，立刻开始履行马群首领的职责，突然人立起来发出一声长嘶，警告那些陌生人离自己的孩子们远一些。

　　牛仔们可是都知道当年黑色魔鬼有多厉害的，见状立刻纷纷后退，和这匹发怒的骏马保持一定距离。

　　萧平见状连忙上前拉住了黑色魔鬼的辔头，靠近它的大脑袋小声安慰：“嘘……冷静一些，你的孩子们总要出来见见世面的，这些人不会伤害它们的，放轻松，放轻松……”

　　也不知道黑色魔鬼是不是真听懂了萧平的话，还是其他的什么原因，反正它很快就不再暴跳如雷，还向小马驹轻轻嘶叫一声，仿佛是在安慰孩子让它们不要紧张。

　　在父亲的安抚下，小马驹们也渐渐镇定下来。一个牛仔大着胆子上来，轻轻抚摸一匹小马的鼻梁。见陌生人并无恶意，小马驹乖乖地让他给自己挠痒痒。它显然很享受这样的接触，很快就把脑袋靠到那个牛仔身上去了。

　　其他牛仔见状也慢慢上前，开始安抚另外两匹小马驹。在有经验的牛仔的安抚下，小马驹很快就习惯了人类靠近，愈发放松和安静了。

　　见自己的孩子们果然没有危险，黑色魔鬼轻轻咬着萧平的衣袖，想要和主人一起在牧场里尽情狂奔。

　　萧平很了解自己的坐骑，他轻轻拍了拍黑色魔鬼的大脑袋，带着它备好马具，然后和黑色魔鬼享受速度带来的快感去了。

　　等萧平带着心满意足的黑色魔鬼回来时，发现马厩里已经站了很多人，一脸兴奋的杰西卡也在其中。

　　大家关注的焦点，自然就是萧平刚带回来的那三匹小马驹了。在场的除了杰西卡外，都是经验丰富的牛仔，都知道怎么辨别一匹马的好坏。而杰西卡也是从小在牧场长大，对这方面多少也知道一些。

　　现在大家都看着那三匹小马驹啧啧称赞，所有人脸上的表情都混合了喜爱、惊讶甚至是不可置信，这三匹小马让众人都震惊不已。

　　“大家都在啊。”萧平笑问众人：“这三匹小马都是黑色魔鬼的后代，觉得它们怎么样，还行吗？”

　　牛仔中年级最大，也是经验最丰富的罗伯特立刻大声道：“什么叫还行？这三匹小马是我当牛仔三十多年来，所见过的最好的马了！瞧瞧这身材比例，这粗壮的长腿和发达的肌肉，简直就是完美的赛马！”

　　“罗伯特说得没错。”马克接着补充道：“这还都是小马呢，个头就长得这么高了，等成年了肯定能达到赛马的标准体型。只从目前的情况来看，这三匹都是极好的赛马。只要小心培养，以后的情况肯定会越来越好！”

　　萧平自己是不怎么懂马的，这种知识需要长年的积累，不是恶补几个月就行的。本来他还有些不安，生怕这几匹小马的情况不尽如人意。真要那样的话，等道格拉斯来了就有些尴尬了。

　　如今有了两位经验丰富的牛仔的评价，萧平总算放下心来，安心地等待有钱的大财主来看马就行了。

　　杰西卡倒没有萧平想得那么多，她第一眼看到这三匹神骏的小马驹就喜欢上它们了。杰西卡饶有兴趣地看着三匹小马，充满期待地问萧平：“你真的打算送一匹给我？是哪一匹？”

　　难得见到杰西卡如此孩子气的样子，萧平忍不住笑道：“当然是要你喜欢啦，自己挑吧，你喜欢哪一匹我送哪一匹！”

　　“亲爱的，谢谢你！”高兴的杰西卡在萧平脸上重重地亲了一口，引得牛仔们纷纷发出善意的笑容。

　　不过美国小妞可没功夫去理牛仔们，她的心思都在那三匹小马驹身上。杰西卡觉得三匹小马都很好，要作出选择实在太困难了。在犹豫了好久之后，她才选了那匹栗色的小母马，至于其他两匹就只能忍痛放弃了。

　　选好自己想要小马，杰西卡立刻就开始忙碌起来。她亲手为小马驹梳理皮毛，给它喂草料和清水，兴奋得就像是得到了一件想要了很久的新玩具的小孩。

　　要不是萧平坚决反对，杰西卡甚至打算晚上就住在马厩里，一直等到她喜爱的新坐骑习惯了这个新环境再搬回房子里去住呢。

　　不过看到杰西卡为了小马忙里忙外的样子，萧平也真心为她高兴。他看得出来从莉莉安牧场卖给自己后，杰西卡其实多少有些耿耿于怀，这也是她不愿意在牧场多待的原因。

　　如今有了这匹小马，杰西卡似乎又找了自己和牧场的联系。相信随着小马慢慢长大，她也会最终放下心结，重新把牧场当成自己的家。

　　道格拉斯很快就打电话给萧平，询问小马是否已经运到了。在得到肯定的答案后，他也非常兴奋，和萧平约好周末到牧场看马。

　　到了星期六的上午，正在牧场和杰西卡散步的萧平突然听到空中传来了“隆隆”的声响。他好奇地朝声音传来的方向望去，立刻看到空中有架直升机。直升机迅速变大，很快就到了牧场的上空。飞机在空中盘旋了一圈，找了片合适的空地慢慢降落下来。

　　就在直升机慢慢降落的同时，萧平也连忙赶了过去。当他赶到降落地点时，直升机的舱门已经打开，道格拉斯正好从飞机上下来，脸上一副迫不及待的表情。原来他急着想看到黑色闪电的后代，居然直接乘直升机过来了。


第517章 马痴费迪南德

　　“大富豪就是大富豪啊，这排场就是不一样。”道格拉斯的做派让萧平暗自感叹，不过他还是很快就迎行上去道：“欢迎到莉莉安牧场来，道格拉斯先生。”

　　道格拉斯满面春风地向萧平点头道：“谢谢。那些小马在哪儿呢？我真是迫不及待地想见到它们，所以直接坐直升机过来了，可能吓到了不少牛羊，你可别介意啊。”

　　萧平当然不会介意，道格拉斯可是来买马的大财主，只要他能出一个让萧平满意的价格，就算出场方式有些吵闹也不要紧。

　　所以萧平明智地跳过这个话题，笑吟吟地对道格拉斯道：“两匹小马都在马厩，就等着你来看呢。”

　　“好，好。”道格拉斯兴致非常高，迫不及待地道：“对了，让我给你们介绍一下，这位是萧平先生，莉莉安牧场的老板。这位是费迪南德先生，著名的马匹繁育和饲养专家。”

　　听了道格拉斯的话后，萧平才注意到还有个中年人和他一起下了飞机。费迪南德有张冷峻的面孔，看来不太爱理人的样子。他对萧平点点头就算打过招呼了，然后面无表情道：“萧先生，请带我们去看马吧。”

　　道格拉斯也立刻点头赞同道：“是啊，先去看马，我都快等不及了！”

　　对两人的建议萧平当然不会有意见，很快就带着他们来到了牧场的马厩。

　　费迪南德大致看了下马厩的情况，就忍不住轻轻摇了摇头。在身为马匹繁育专家，费迪南德对饲养马匹的条件高到近乎苛刻。而牧场的马厩不过是牛仔们根据自己经验造的，他看不上眼也是很正常的。

　　看到这近乎简陋的马厩，费迪南德对一会看到好马的信心又少了几分。不过他虽然有些孤傲，但也不是没有没有修养的人，并没有把失望表现出来，只是一言不发地等着牛仔把小马带出来。

　　三人并没有等待太久，很快就有两个牛仔各自牵了一匹小马从马厩里出来了。看到这两匹小马后，本来还有些心不在焉的费迪南德两眼立刻就直了，他目不转睛地看着小马，脸上全是欢喜的表情。

　　“就是这两匹了。”萧平笑眯眯地对道格拉斯道：“你还满意吗？”

　　道格拉斯爱马如痴，又舍得在这上面花钱，自然也是有些见识的。他侧着头打量着两匹小马驹，过了一会后满意地点头道：“从体型和毛色上看确实是好马，而且骨架也很标准，看来你为了繁殖这两匹小马花了不少心思啊。”

　　萧平当然不会告诉道格拉斯，自己只是给黑色魔鬼准备了一群小母马，然后就全靠它自由发挥了。

　　此时的萧平装出一副欣慰的表情，长长地叹息道：“是啊，黑色魔鬼毕竟是世界冠军，它的后代多花一些精力是值得的。”

　　道格拉斯深以为然地点点头，然后问身边的费迪南德：“费迪南德先生，你觉得这两匹小马怎么样？”

　　“怎么样？这还用问么？当然非常好！”费迪南德不耐地回答了道格拉斯的问题，然后认真地问萧平：“萧先生，我能做些近距离的观察吗？”

　　知道费迪南德是道格拉斯请来看马的，这两匹小马能不能卖上个好价钱，很大程度上就要看这位专家的评价，萧平当然不会拒绝他的要求。

　　得到了萧平的允许后，费迪南德迫不及待地向两匹小马驹跑过去。在激动之余他的动作有些大，吓得那两匹小马挣扎着往后退。

　　费迪南德立刻意识到自己的鲁莽，连忙放慢脚步慢慢靠上去，轻声轻语地安抚那两匹小马。他不愧是饲养和繁育马匹的专家，很快让小马安静下来，开始仔细地检查牙口、肌肉和骨骼等各方面的发育情况。

　　费迪南德检查得十分仔细，他的手势熟练而温柔，几乎摸遍了两匹小马身上的每一寸地方，就象在轻抚情人的肌肤似的。萧平怀疑这家伙和老婆在一起时，都不会这样温柔而专注。

　　两匹小马驹似乎也很享受这样的待遇，轻轻地打着鼻响，站在那里一动不动地接受检查。一匹小马甚至还很配合地抬起脚，让费迪南德检查它的蹄子。

　　这一幕也让萧平有些惊讶，在这么短的时间里就能让两匹丝毫没经过训练的小马如此配合，让人不得不对费迪南德生出几分佩服来。

　　在众人敬佩的目光中，费迪南德很快就结束了检查，当他回到萧平和道格拉斯身边时，激动得嘴唇都在哆嗦。

　　道格拉斯也很在意那两匹小马，有些紧张地问道：“费迪南德先生，结果怎么样？”

　　然而费迪南德根本没有理睬道格拉斯的意思，他只是很耐烦地瞥了这位大富豪一眼，然后激动地问萧平：“这两匹小马真是你生的？”

　　“不是！”萧平严肃地摇头否认，然后更正费迪南德的说法：“是我的马生的！”

　　费迪南德这才意识到自己激动之余说错了话，不过他根本没把这事放在心上，而是急切地追问：“能让我见见小马的父母么？这对我来说非常重要！”

　　经过这段时间的接触，萧平也有些了解费迪南德的为人了。他就是个单纯的马痴，也许将一生的心血都扑在了马匹繁育上，除此之外对其他事根本不感兴趣。至于人情世故什么的，费迪南德更是毫不在乎，这点从他对道格拉斯的态度上就可见一斑。

　　不过象费迪南德这样，能把全副精力毫无保留地投入到某件事物中的人，萧平向来都是十分佩服的。比如炒茶的乔老爷子、做菜的曹老爷子，就都是这样的人，萧平也对他们尊敬有加。

　　所以听了费迪南德的话后，萧平并没有拒绝，而是微笑着道：“只有种马在牧场，母马并不在这里，你要是有兴趣的话，可以看看种马。”

　　费迪南德自然连连点头，于是萧平撮唇吹了声口哨，没多久众人就听到了沉重的马蹄声，黑色魔鬼很快就从远处跑来了。


第518章 卖马

　　黑色魔鬼一直自由惯了，即便是在牧场里萧平也是让它自由行动，向来是爱去哪里就去哪里，只要听到萧平的口哨就会回来。

　　看到黑色魔鬼狂奔而来，费迪南德两眼又是一亮。黑色魔鬼本来就是匹好马，在炼妖壶里生活了这么久，自然变得更加神骏。在爱马人士的眼里，无疑比这世界上任何事物都要可爱。

　　“果然是好马，难怪能生出这么好的小马驹来。”费迪南德有些魂不守舍地看着黑色魔鬼，一面喃喃自语一面向骏马走过去，似乎想亲手摸摸这匹难得一见的骏马。

　　然而黑色魔鬼可不是那些小马驹，怎么可能会让一个陌生人轻易近身？发现费迪南德越来越近，它突然长嘶一声，高大的身体人立而起，两只粗大的前蹄重重向费迪南德踏了下来。

　　费迪南德一心想凑近观察这匹骏马，根本没想到黑色魔鬼会突然发难。等他反应过来的时候，再想躲避已经来不及了。眼看着黑色魔鬼碗口大的蹄子向自己踏下来，费迪南德只能闭目等死。

　　就在这个时候，萧平及时抓住费迪南德的领口往后一拉。虽然这一下差点把费迪南德勒死，但总算吧他从马蹄下救出来了。

　　萧平轻轻一甩就把费迪南德推出好几步去，然后沉声安慰黑色魔鬼：“别乱来，他不会伤害你的。”

　　似乎听懂了主人的话，黑色魔鬼很快安静了下来。它不屑地冲着费迪南德长嘶一声，小跑着去马厩找牧场的小母马调情去了。

　　“不好意思，费迪南德先生。”萧平这才向费迪南德打招呼：“我的马野惯了，绝对不允许陌生人靠近的。就连牧场的牛仔们算是和它够熟悉了，也从来很小心不会离得太近的。”

　　对萧平的道歉费迪南德只是不耐烦地挥了挥手，他的目光一直没有离开过黑色魔鬼，嘴里还不停地念叨着：“好马……真是好马。能被这样的好马踩死，其实也没有什么不好啊！”

　　费迪南德的话让萧平不禁和道格拉斯相视苦笑。虽然道格拉斯也非常喜爱马匹，但绝不会愿意被马踩死的，也只有费迪南德这样的马痴才会有如此疯狂的想法。

　　直到黑色魔鬼跑出了视线之外，费迪南德才依依不舍地收回了目光。这次他没等道格拉斯开口询问，就已经抢先道：“这两匹都是上等小马，只要能好好调教，成年后都是冠军马的材料。特别是那匹黑色的小马，就是在三大马赛上拿到世界冠军也不是不可能的事！”

　　没想到费迪南德对小马的评价这么高，喜出望外的道格拉斯下意识地追问一句：“真的？”

　　“我费迪南德看马，什么时候出过错？”费迪南德不耐烦地道：“你要是不要这两匹小马，我就自己掏钱把它们买下来！”

　　费迪南德是马匹繁育界的权威人士，既然他都这么说了，这两匹小马肯定是不会错的。道格拉斯也不再迟疑，立刻对萧平道：“这两匹小马我全要了，你就开个价吧！”

　　听道格拉斯这么一说，萧平知道只要自己不把价格开得太离谱，这笔买卖基本上算是成了。

　　在道格拉斯来看马之前，萧平通过各种渠道打听过赛马的价格，还正应了那句老话“不问不知道，一问吓一跳”。赛马的价格之高，远超出萧平的想象。普通的赛马卖到一、两百万美元是很正常的价格，一些纯种和在大赛上得过奖的赛马身价更高。而有记录的最高成交价，是一匹纯种的冠军马，居然卖到了六千四百万美元的高价，这个价格足够买下一架豪华配置的私人飞机了。

　　而且这还是有记录的公开交易。还有很多不愿意抛头露面的马主，会选择进行私下交易。据说私下交易的价格更高，甚至已经接近一亿美元的高价了。

　　萧平这两匹小马还没成年，也没赢过任何比赛，当然不可能开出几千万甚至上亿的高价。不过连专家费迪南德对它们都这样推崇备至，萧平也不可能把价格开得很低。

　　只是稍一沉吟，萧平就对道格拉斯道：“我的开价是每匹两百万美元，既然你是两匹一起要，那就打个折，一共三百八十万美元，这两匹小马就归你了。”

　　“三百八十万？”道格拉斯只是看了那两匹小马一眼，立刻就干脆地点头道：“没问题，我立刻就开支票给你。”

　　“合作愉快！”萧平和道格拉斯握了握手，按照沃顿镇的传统，这笔交易就算敲定下来了。

　　眼看双方达成一致，费迪南德取出两支专门采集血样的负压力针管，分别抽取了两匹小马的血样，准备带回去化验。

　　萧平也再次召唤来了黑色魔鬼，亲自动手采集了黑色魔鬼的血样。

　　三支针管被贴上标签，全都小心地放心了费迪南德的随身携带的公文包。这些血样将被拿去化验，一是看看小马有没有任何疾病，二则是可以通过DNA技术，确定它们确实是黑色魔鬼的后代。

　　在赛马这一行里，血统是非常重要的，很大程度上确定了马匹的价值。一匹冠军马的后代，身价往往会比差多不品质的马匹贵上几倍甚至几十倍。

　　就拿这两匹小马来说，虽然它们各方面的条件都非常好，但如果不是黑色魔鬼的后代，那最多也就值二十万美元而已。而要是确定它们是冠军马黑色魔鬼的后代，就算萧平开价三百八十万，道格拉斯也不会觉得贵。

　　费迪南德拿到血样后，快步回到直升机旁边，很快就坐着飞机离开了。他要赶回自己的实验室化验血样，没工夫再留在牧场里浪费时间。

　　而道格拉斯则没有急着走，而是打电话给自己牧场的牛仔，让他们开车来把小马运走。道格拉斯好不容易买到两匹好马，自然要在牧场多留几天，亲自动手照顾小马驹。

　　看着直升机从头顶掠过，道格拉斯有些不好意思地对萧平道：“你可别介意，费迪南德就是这样的脾气。他走的时候至少还对你点点头呢，对我可是连声招呼都没打！”

　　萧平不以为意地道：“可以理解，有本事的人难免会有些怪脾气。”

　　道格拉斯摇头道：“那也不见得，你能繁育出这么出色的小马，应该也算是很有本事的人吧？但你的脾气就很好啊，非常容易相处呢！”

　　对道格拉斯的奉承，萧平微微一笑就算揭过去了，然后很感兴趣对他道：“我打算买架私人飞机，你有什么经验可以分享的？”

　　萧平果然是问对了人，道格拉斯听了他的话后立刻热情地介绍道：“买飞机当然要买最好的，目前来说我推荐你买湾流G650，这是目前最好的私人飞机，舒适、豪华，安全性也非常高，航程足够进行洲际旅行的。你不是经常要在中美之间来回奔波吗，有了这样一架飞机，不但能节省不少时间，而且在路上也会轻松许多。”

　　道格拉斯可是著名的大富豪，眼光自然不是一般的高。能让他都这么赞口不绝的飞机，自然不会是普通货色。

　　萧平自然也是听得悠然神往，不由自主道：“真想亲眼看看这么好的飞机。”

　　听了萧平的话道格拉斯也哈哈大笑道：“这也不是什么难事，我正好订购了一架湾流G650，下个星期就要交付使用了，你要是有兴趣的话，可以和我一起参加首飞仪式。”

　　萧平大喜道：“好，一言为定！”

　　道格拉斯牧场的卡车到了，他让牛仔们小心翼翼地把小马装上车，然后就喜滋滋地离开了。对道格拉斯来说，能买到这么好的小马是梦寐以求的事，他恐怕要高兴得好几天都睡不着觉了。

　　接下来的两天，萧平照常陪着杰西卡，两人认识之后一直是聚少离多，所以都很珍惜这共处的时光。萧平和杰西卡白天在牧场里游荡，相互诉说些小时候的趣事，晚上则做一些爱做的事，日子过得平静却不无聊。

　　星期一萧平接到了道格拉斯的电话，告诉他费迪南德的化验报告已经出来了，确认两匹小马都是黑色魔鬼的后代。

　　有了费迪南德的证明，这笔交易算是正式完成，萧平手里那张三百八十万美元的支票也可以兑现了。

　　除此之外，道格拉斯还告诉萧平，他订购的飞机会在后天送到圣安东尼奥国际机场。首次飞行是从圣安东尼奥到纽约，要是萧平没事的话，道格拉斯到时候会派车来接他。

　　萧平自然一口答应下来，等他挂上电话后旁边的杰西卡就幽幽地问：“你要回去了吗？”

　　“不是。”萧平笑着道：“我只是参加道格拉斯私人飞机的首飞仪式，从圣安东尼奥到纽约，然后我就飞回来，再多陪你几天。”

　　虽然这几天和杰西卡在牧场的日子非常愉快，但萧平也知道自己不可能永远留在这里。不过他还是想能尽量多陪陪杰西卡，所以才会打算到了纽约后再赶回来。

　　然而杰西卡却轻轻叹息了一声道：“你不用再回来了！”


第519章 湾流G650

　　完全没想到杰西卡会这么说，萧平愕然问道：“为什么？”

　　虽然杰西卡此时的心情并不好，但在看到萧平满脸惊讶的表情后还是忍不住笑了。她慢慢靠到萧平的胸膛上，语调温柔地轻声道：“你别胡思乱想，我可不是要赶你走。只不过我们在一起已经有好几天了，我该回去工作了。拉姆塞主厨还等着我对你的专访呢，他的耐心十分有限，要是再多等两天，肯定又要暴跳如雷了。”

　　杰西卡的话让萧平松了口气，轻轻揽住她的纤腰道：“吓我一跳，我还以为你这是要和我分手呢。”

　　“分手？想得美！”杰西卡海蓝的美眸深情地凝望着萧平，俏脸带笑地小声道：“好不容易遇见你这样一个让我满意的男人，可别指望我会轻易放手。再说……你还是个新闻人物呢，就算要分手，也要等我把你身上的新闻全挖光以后再说。”

　　看着怀中的玉人，萧平也故意笑道：“原来你和我在一起就是为了挖新闻啊。不过我的嘴很严的，可别想轻易就能在我这里得到独家新闻。”

　　杰西卡风情万种地横了萧平一眼道：“我有办法，只要对你进行一次深入的采访，就能得到想要的新闻！”

　　萧平和杰西卡谁都不知道，这次分开后还要等多久才能再见。所以在接下来的两天里，他们每晚都会尽情地进行“深入采访”，一副要把分开后的损失全都补回来的架势。

　　这样做的结果就是，杰西卡在星期三出现在圣安东尼奥国际机场时，连走路都显得有些困难。好在她早就想好了接口，无论谁问起都说是起码不小心摔伤了腿，倒也没引起别人的怀疑。

　　在机场的一个机库里，萧平首次见到了道格拉斯口中最好的私人飞机——湾流G650。第一眼看到这架飞机，萧平就被它流线型的外表所吸引了。

　　虽然和普通客机相比，湾流G650的体积自然要小一些，但以私人飞机的标准却是够大了。两台劳斯莱斯喷气引擎提供动力，足以让飞机从迪拜直飞纽约。

　　飞机还有最先进的驾驶系统，甚至还有红外线前视系统，保证飞行员在漆黑的夜晚都能安全降落。也正是因为配备了这些先进设备，G650也是目前最安全的私人飞机之一。

　　同时G650还有同级飞机最宽大的客舱，可以容纳八个乘客和一个乘务员。私人飞机的客舱可不象普通客机，里面的装饰豪华舒适，有足够的空间让八位乘客都平躺下来休息。除此之外飞机上甚至还有厨房和卫生间，也全都经过精心设计，豪华到了极致。至于视听娱乐设备之类的就更不用说了，全都是目前最先进的型号。

　　就连对私人飞机不怎么感兴趣的杰西卡，也被这架飞机豪华精致的内部设施所吸引，饶有兴趣地这里看看那里摸摸。

　　本来就想买飞机的萧平更是心动不已，终于正式决定要买一架同样型号的飞机。

　　起飞时间到了，道格拉斯请大家坐到座位上，飞机在跑道上滑行，很快就轻盈地飞上了蓝天。

　　对湾流这种制造高端私人飞机的公司来说，没次交付一架新飞机都是公司的大事。这次湾流公司就派了一位名叫贝尔的副总主持首飞仪式，这位副总也在飞机上陪同道格拉斯前往纽约，自然就成了萧平最好的咨询对象。

　　面对公司的潜在客户，贝尔不但对萧平有问必答，而且还很主动地向他介绍了不少飞机的情况。

　　和贝尔聊了一会后萧平才知道，象这样一架豪华配置的湾流G650，售价居然高达六千多万美元，可见“一分价钱一分货”确实是放之四海皆准的道理。

　　别看萧平从得到炼妖壶后，事业越做越大，最近半年更是赚了不少钱。但即便是这样，六千多万美元对他来说也不是笔小数字了。更何况这还只是买飞机的钱，后续的运营费用还没算，一年估计也要好几百万美元呢。

　　不过想要拥有一架飞机的渴望，让萧平觉得这笔巨大的开销很值得。更何况眼下萧平的事业越做越大，再过上一年半载的，六千多万对他来说也许就算不上巨款了。所以在G650降落在纽约机场之前，他就已经明确向贝尔表示，自己也想订购一架同样型号的飞机。

　　萧平的表态让贝尔喜出望外，只是主持了一次首飞仪式，就为公司争取到一张订单，这样的好事可不是每天都能遇到的。

　　不过订购飞机可不是在超市里买一瓶饮料那么简单，只要付了钱立刻就能拿到商品。萧平首先要和湾流公司签订购买合同，在付了预付款后，拿到订单的湾流公司才会开始制造飞机，最后还要根据萧平的要求对飞机内部设备进行个性化调整。总之购买一架飞机是个非常复杂的过程，萧平想要坐上自己的飞机，至少还要等上一年左右的时间。

　　当然，这样的好处就是萧平也不需要一次性支付飞机的全额费用，这样他的资金压力也会小很多。

　　为了和湾流公司签订订购飞机的合约，萧平在纽约又多待了两天，总算把所有的手续都办完了。

　　这次他在美国逗留的时间可不短，也到了该回国的时候了。

　　在回国之前，萧平抓紧时间和杰西卡共渡了一个浪漫的夜晚。第二天一早，萧平没有叫醒沉睡中的杰西卡，轻手轻脚地离开了她在曼哈顿的公寓，独自踏上了回国的旅程。

　　只是萧平并不知道，当他轻轻关上卧室的房门时，杰西卡的香肩轻轻抽动了一下，紧闭的双眼中也流下两行依依不舍的泪水。

　　经过长途飞行后，波音747客机终于降落在了申城浦东机场。下了飞机的萧平幸运地赶上了一趟动车，一个多小时后就到了苏市火车站。

　　离开农庄已经快一个月了，归心似箭的萧平叫了辆出租车就直奔位于市郊的农庄。

　　这次萧平离开农庄的时间确实有点长，而且他走时茶园的建设才刚刚开始。所以萧平也有些忐忑没不知道现在的情况究竟怎么样了。当出租车停在农庄门口后，萧平迫不及待地跑了进去，当他看到农庄后面的白云山时，立刻满意地笑了起来。


第520章 精品茶园

　　经过二十多天的建设后，茶园已经初具雏形了，可见王大炮和钟伟荣确实没在这里少花精力。

　　白云山上原来乱七八糟生长的树木、灌木和杂草什么的已经全都清理干净了。陡峭的山坡也由重型机械修整成了阶梯的形状，从山脚一路延伸到接近山顶的高度，就是以后栽种茶树的地方。不过阶梯刚刚修整好，眼下可是什么都没种，所以放眼望去一面山坡都变得光秃秃的，让看惯了青翠山岭的萧平有些不习惯。

　　有一些工人正在半山腰忙碌，看上去是在铺设一条从山脚直达山顶的道路。起重机将一块块水泥板吊起，然后工人们齐心协力地把这些水泥板推到位，在山坡上铺就一条宽阔的台阶。

　　等这条台阶完全铺好，将会直通到茶园的最高处，为采茶的工人和来参观的顾客提供一条可以轻松上下茶园的道路。毕竟茶园今后也会走萧平一贯的精品道路，将基础设施建设好还是很有必要的。

　　除了宽阔的阶梯外，遍布整个茶园的灌溉系统自然也是必不可少的。当初萧平提出要在茶园铺设灌溉系统时，王大炮他们都十分惊讶。在降水比较多的江浙省，茶园都是靠天吃饭的，茶树生长需要的水分基本全靠降雨供给。只有在非常干旱的情况下才需要人工浇水，一般也就是拿临时接的抽河水浇一遍也就可以了。象萧平这样给茶园铺设永久性灌溉系统，在江浙省可说是绝无仅有。

　　萧平对这个安排的解释，当然是既然要打造精品茶园，所有的硬件设施必不可少。其实他是打算和果园一样，利用灌溉系统在需要时给茶园浇灌兑了灵液的河水，借此提高茶叶的品质而已。

　　萧平满意地发现，在自己离开的这段时间里，茶园建设的进度很快。基础设施基本完成了，山脚下的炒茶作坊也已经盖了一半，照这样的进度发展下去，在夏天来临前茶园就能完全建成了。他打算等到秋高气爽的日子，把乔老爷子接来看看。萧平这个做并不是为了向老人家表功，而是想让乔老爷子知道，自己一定会把炒茶的手艺传承下去，也好让他老人家放心。

　　萧平一面想着心事一面往山上走，正好被从山上匆匆下来的王大炮看到了。

　　“唉呀，老板，你总算回来了！”看到萧平后王大炮立刻用他标志性的大嗓门嚷嚷开了：“我们都快愁死了，你要是再不回来，钟伟荣就得亲自去美国找你去！”

　　虽然萧平人在大洋彼岸，但并不是真的对国内的事情完全不闻不问了，和钟伟荣和王大炮他们还是保持电话联系的。所以萧平知道其实情况并没有王大炮说的那么紧急，只是他的性格比较急，说话有些夸张了而已。

　　“呵呵，其实我不回来也没关系啊。”萧平乐呵呵地笑道：“茶园建设得非常好，我就知道以你的能力，要办好这事完全没有问题！”

　　被萧平戴上这顶高帽子，王大炮脸上立刻流露出得意的笑容。他向来是个直爽的性子，立刻用力点头道：“你还别说，为了这茶园我和小钟可没少花心思。小钟负责和方方面面打交道，我每天都盯在这里，否则建设速度不可能这么快的。”

　　知道王大炮说的是大实话，萧平正色道：“老王，你和钟经理的努力我心里都清楚，这次真是多亏了你们。”

　　见萧平说得认真，王大炮有些不好意思地摆摆手道：“大家都是为了公司能更好的发展，做这点事不算啥的。不过有件事我得问问你，你打算什么时候种茶树？”

　　“当然是越快越好咯。”萧平想也不想道：“早种一年，茶园就能早一年采茶不是？”

　　王大炮点头道：“眼下已经可以把茶树种下去了，你最好尽快把茶苗准备好。再过一阵就是黄梅天了，这也是上半年最后定植茶苗的机会。要不就得等到入冬以后了，这一等大半年可就过去了。”

　　萧平深以为然地点头道：“你说得对，我这就去联系苗圃，尽快把茶苗弄来。”

　　其实萧平根本不会去联系什么苗圃。在决定建茶园的时候他就想好了，就以炼妖壶里那些茶树作为母本，繁殖茶园需要的茶树。

　　炼妖壶里的茶树源自狮子山上的那十八棵御茶树，本来就是一等一的好品种。再加上又在炼妖壶里种植了这么久，自然得到了进一步的改良。用这些茶树繁殖出的树苗，毫无疑问是全国最好一的批龙井茶树。要是再配合乔老爷子传承下来的炒茶技艺，今后这茶园出产的龙井茶，绝对会成为众人追捧的对象。

　　当然，想到达到那一步，首先就得把茶树苗先种下去才行。想到这里萧平也不禁在心中哀叹，这才刚回来晚上又要进炼妖壶忙了，自己可真是个劳碌命啊。

　　虽然在心中这样感叹，但该做的事情还是得做。在建设中的茶园看了一圈后，他就开始挨个给红颜知己、朋友和下属打电话，告诉大家自己已经平安到家了。

　　萧平这一走就是大半个月，回来后打电话报个平安也是应该的。大多数接到电话的人都很高兴，只有工厂的厂长李卫国的反应有些与众不同。

　　“老板，你总算想起来要回来啦！”李卫国在电话那头大声嚷嚷：“你要是再晚个十天回来，我这厂长可就没法做了！”

　　听李卫国说得夸张，萧平忍不住笑道：“李厂长，什么事那么严重啊，居然逼得你要撂挑子了？”

　　听萧平的语气还是这么轻松，电话那头的李卫国没好气地道：“原料啊，老板！仓库里头的原料最多坚持十天，过了这段时间就得停产！现在这口服液卖得那么好，停一天的损失可大了，这责任我可负不起啊！”

　　知道李卫国这是为了厂子和公司着想，萧平也不禁庆幸自己有这样负责的属下。想到这里他也收起轻松的语气，认真地对李卫国道：“你放心吧，李厂长。我保证一个星期内原料会送到你那里，工厂绝对不会停产！”

　　听萧平说得认真，李卫国也冷静下来，不好意思地向他打招呼：“老板，我刚才有些着急，说话的语气有些冲，你可别往心里去啊。”

　　萧平本来就没介意，闻言立刻笑道：“我哪会生气啊，李厂长你这是为了公司和厂子着急，我高兴还来不及呢。就这样说定了，一个星期内肯定把原料送到！”

　　其实按照萧平原来的计算，已经运往工厂的草药，完全可以维持更长时间所需。不过因为养生口服液实在太受欢迎，各地都有销售商找上门来，希望可以代销这种效果非常显著的口服液。

　　钟伟荣在电话里向萧平报告了这个情况，两人商量下来后决定增加一部分产量，以此来满足市场的要求。也正是因为如此，工厂里库存的原料才会消耗得这么快。

　　当天晚上农庄的工人们下班后，萧平就一头扎进炼妖壶中去了。眼下要做的事情还真不少，他必须抓紧时间才行。

　　首先要做的当然就是先收获一茬草药。养生口服液是眼下最重要的利润增长点，萧平自然也不敢大意，他是绝对不会让工厂停产的，保持原材料的供应当然也是重中之重。

　　对萧平来说，收获几亩大的百草园里的草药并不件很吃力的事。他很快就把所有的草药收割完毕，然后打来泉水把整个园子都浇了一遍。这样一来等明天百草园里就能长出新的草药来，只要等上半个多月就能再次收获了。

　　至于这些新收获的草药，则需要按照种类不同分别收藏，然后加上不同的标签，和以前收获的草药放在一起。

　　萧平在美国时，已经收获了一批草药，全都被他放在茅屋里呢。这两茬收获的草药再加上萧平出国前收的那一批，也足够维持工厂运转一个多月的了。

　　萧平把暂时存放在炼妖壶里的草药，全都搬到了别墅一层的仓库中，打算明天一大早就送厂里去，也省得李卫国老实为原料的问题不安。

　　这次到美国见了杰西卡之后，萧平知道这养生口服液还有美容的效果。让他很有给口服液换个包装，然后就进军护肤品市场的冲动。不过目前养生口服液卖得太火，根本没有多余的草药了，这个进军护肤品市场的计划也只能暂时搁置下来。

　　“灵液和草药的产量是关键啊。”看着仓库并不算多的药材，萧平不禁在心中暗自思忖：“看来必须让炼妖壶继续进化，只有这样才能提高灵液和草药的产量啊。”

　　不过现在要让炼妖壶进化可不容易，必须要有数量惊人的上品玉石或者大块的神骨才行。而这两样东西都是可遇而不可求的，所以萧平也明白这事也是急不来的，还是先集中精力把茶树苗准备好，赶在梅雨季节前种下去这个目标比较现实。


第521章 御茶树苗

　　第二天一早，萧平亲自押车把药材送到工厂。李卫国看到这么多原材料入库后，悬着的心总算放下，板了好几天的面孔上终于有了一些笑容。

　　萧平顺便在工厂巡视了一圈。发现在李卫国的管理下整个厂子运转得井井有条，完全找不出任何问题，于是非常满意地离开了。

　　下午萧平去了苏市的公司。既然身为老板，总要时不时地在公司露一下面，否则未免也太不称职了。

　　不过当天晚上萧平还是赶回农庄去了。他还要为茶园准备大量的茶树苗，在其他地方实在有些不方便。

　　进入到炼妖壶后，萧平先和看到主人后跑来的黑色魔鬼嬉闹了一会，然后就直奔山坡上那片茶树林而去。

　　炼妖壶内灵气充足，特别适合动植物的生长，这些茶树自然也不例外。虽然种植的时间不算长，但四十多棵茶树棵棵都长得非常茂盛。这些茶树的主干都已经比成年人的手臂还粗，枝干虬结、绿叶茂盛，拿到外面去就算说这是百年老茶树都有人信。

　　萧平绕着这一小片茶林看了一圈，然后拿出特意带进来的剪刀，开始修剪茶树的枝条。就象炼妖壶里的这片茶林一样，茶园的茶树也采取扦插的方法进行繁殖。这样繁殖的速度比较快，而且在炼妖壶里随时可以进行。不用等到茶树开花结果后在播种繁殖，那样太浪费时间了。

　　更重要的是扦插繁殖可以完全保留茶树的特性，让茶园今后出产的茶叶，尽可能多地保留母株的风味。对一心走精品策略的萧平来说，这点自然尤为重要。

　　目前茶园的面积足有十来亩，按照普通的种植密度，这十亩茶园至少能种植五万棵茶树。不过萧平考虑到这些茶树苗都是炼药壶里培育的，决定把种植密度再降低一半，每亩只种两千五百株。

　　不过即便是这样，萧平也必须在短时间里培养出两万五千棵茶树幼苗。要不是他有炼妖壶这件宝贝，这完全是不可能完成的任务。

　　萧平手脚利索地从茶树上剪下枝条，然后修剪成差不多的长短，除去上面所有的叶子，只在一头留下两、三个叶芽，这样一根扦条就算弄好了。他闷头一连干了好几个小时，估计炼妖壶外面都快天亮了，这才停下手伸了个懒腰。

　　整整一夜的劳动成果，就是上千根准备好的扦条。虽然每根扦条的比筷子还要短些，但因为数量太多，放在地上也是很大一堆了。也幸亏炼妖壶里的茶树都长得很快，才能经得起萧平这样修剪。要是换成普通的茶树，只做百来根扦条就要被剪成光头了。

　　“今天就到这儿吧……”看着地上的扦条，萧平常常舒了口气：“照这个速度下去，最多再有个四天功夫，扦条就能算弄好了！”

　　当然，做好的扦条可不能就这样随便堆在地上。萧平把所有的扦条芽朝上放进早就准备好的大筐里，然后将装满的大筐浸泡到泉眼里，让泉水滋润这些还没生根的扦条。

　　这泉水也可算得上是炼妖壶里的一宝，对动植物都非常有好处。只要用泉水浇灌一遍百草园，就能很快让药材长出来。萧平相信只要泉眼里浸泡一段时间，这些扦条肯定就能长出根来，成为可以直接种植的茶树苗。

　　萧平把装扦条的大筐浸到泉眼中后，很快就离开了炼妖壶。等到他出来才发现，天色的都已经蒙蒙亮了。虽然他在炼妖壶里只干了几个小时的活，但外面已经过去一整夜了，还真有点“山中方一日，世上已千年”的意思。

　　不过萧平对这种情况已经见怪不怪，根本就没有多想什么，当天晚上还是进炼妖壶继续培育茶树苗。

　　进入炼妖壶之后，萧平首先去泉眼边查看昨天那些扦条的情况。当他把装有扦条的大筐拉上来后，惊喜地发现扦条的生长情况比自己期望的更好。

　　扦条上预留的叶芽明显长大了许多，都长成了指甲盖大小的嫩叶了。更让萧平高兴的是，所有扦条下部都长出了白色的新根。照这样的情况发展下去，只要再将这些扦条在泉眼多浸泡一阵，所有的扦条就能长成可以直接栽种的茶树苗了。

　　这个出乎意料的情况让萧平大受鼓舞，连忙兴冲冲地跑去山坡上继续剪扦条去了。因为受到这个意外惊喜的鼓舞，萧平的动作比昨天快了不少。等到他打算离开炼妖壶的时候，剪好的扦条至少比昨天多了一半。两天的成果加在一起，扦条的总数已经接近一万三了。照这个速度只要再努力两天，所有两万五千株茶树苗就都齐了。

　　两天之后，萧平将第一批剪好的扦条带出了炼妖壶。在泉眼里浸泡了三天后，这些扦条已经长成了茶树苗。

　　王大炮提前一天就接到了萧平的通知，说第一批茶树苗会在今天运到。天刚蒙蒙亮的时候，他就带着农庄的工人来到茶园，准备种植茶树苗了。

　　刚刚从炼妖壶里拿出来的茶树苗棵棵都十分精神，翠绿的叶片自然舒展，就好象是刚从土里挖出来似的。大家伙看到这么好的树苗，全都不由得啧啧称奇。

　　不过萧平以前弄来的蓝莓苗、桃树苗也全都是差不多的情况，所以大家虽然有些惊奇但也没想太多，很快就投入到种植树苗的工作中去。

　　在萧平的坚持下，大家按照每亩茶园两千五百株的密度种植这些树苗。在种植树苗的时候，王大炮一直在唠叨着种得这么稀是在浪费土地。萧平也懒得多解释什么，反正只要过个一年半载的，等到茶树都长大后，大家就会明白他这么做的用意了。

　　在大家的辛勤工作下，所有的树苗都种下去了。萧平趁着种完树苗浇定根水的机会，在灌溉茶园的水中加了几滴灵液。在浇灌了兑有灵液的水后，就不用担心这些茶树苗的存活率问题了。而且萧平相信树苗的生长速度会很快，到了明年春天茶树苗一定已经长得很大，很有可能已经能够产茶了。


第522章 弘扬传统文化

　　在王大炮带领大家种植茶树苗的同时，工程队也加快了施工进度。眼看梅雨季节就要到了，工程队希望能在天气变坏前结束所有的户外工作，以免浪费大量的时间。

　　所以最近几天工程队几乎是白天晚上不停地工作，两班人马轮流工作，每天都要加班到凌晨。这样一来最直接的后果自然就是进度加快了，上山的台阶已经铺好，灌溉系统在茶树苗全部种好前就完工了。

　　就连位于茶园山脚下的炒茶室也即将封顶，用不了几天外部结构就能全部完工。等到梅雨季节开始的时候，工程队就能开始对炒茶室进行室内装潢了。

　　在最近的几天里，萧平的工作重心就一直围绕着茶园展开，自然也不会闲着什么事都不做。他和几个人事部的属下一起，参加了苏市举办的一场招聘会，为茶园招聘工作人员。

　　一座占地十来亩的茶园，平时也需要好几个人来打理的。而在春天采茶和炒茶的时候，需要的人手无疑就更多了。所以这次萧平打算招聘二十个工人，其中五人的工作就是平时管理茶园，另外十五人则会负责采茶和炒茶一系列的工作。

　　管理茶园的工人很好找，小洲村里就有不少合适的人选，而负责采茶和炒茶的工人就有些麻烦了。

　　萧平要求炒茶工人至少要有高中学历，年龄也不能超过二十五岁。更重要的是他们要有炒茶的天赋，不但对温度要极其敏感，还要有很好的控制能力，可以在炒茶时自如地控制手上的力道。当然，还要吃得起苦耐得住寂寞，愿意出长期在这一行工作，并且将这门手艺传承下去。

　　萧平之所以对炒茶工有这么多要求，当然是想把乔老爷子的手艺好好传承下去。别看他的要求很高，但开出的待遇也不低。炒茶工在学习期间每个月就有两千五的基本工资，学成出师能独立完成采茶到炒茶的一系列工序后，工资立刻就涨到五千。而且还会根据炒制的龙井的品级和数量，另外发放可观分绩效奖。另外要是炒茶工经过考核后，被认为有资格担任新炒茶工的老师，那待遇还会有明显的提高。

　　眼下要找份好工作可不容易，许多大学生都面临着毕业就事业的窘境。所以当萧平把这些条件全都登在报纸的招聘广告上后，着实吸引了不少人来应聘，甚至还有不少大学生都来碰运气。

　　在三天的招聘时间里，来应聘炒茶工的年轻人居然有一千多人。这些人中有男有女，其中近一半的人还有大学学历。居然有这么多人踊跃应聘，倒也让萧平颇感意外。

　　为了保证被录取的人有成为一个合格炒茶工的潜力，萧平亲自对每一个应聘者进行面试。除了要测试他们有没有成为一个炒茶师的天赋外，也要看他们的性格如何，能不能耐住寂寞成为一个合格的炒茶师。

　　在如此严格的要求下，萧平在一千多人中挑选出三十个，打算让他们开始进行炒茶技艺初步训练。萧平估计在为期半年的基本功训练中，至少要淘汰掉一半的人，到最后能剩下十五个合格的炒茶师，他就非常满意了。

　　毕竟炒茶这门手艺对操作者的要求很高，没有天赋的人就算努力一辈子，也炒不出上等的好茶来。所以萧平也是抱着宁缺勿滥的原则，宁愿多淘汰一些人，也不想培养出很多不合格的炒茶师，平白坏了乔老爷子的名声。

　　虽然萧平在挑选炒茶师学员的要求上十分严格，但在待遇上却也没有亏待他们。凡是入选的应聘者当场就可以和公司签合同，并且按照招聘广告上说的那样，开始领每个月两千五的基本工资。只要他们能成为合格的炒茶师，工资自然还会往上涨。

　　当然，合同上也写清楚了，如果不能通过炒茶师考试，这份用工合同就自动作废，应聘者也只能乖乖的走人了。

　　这次招聘工作一切顺利，只是在第三天发生了一件意料之外的事。也许是公司用这么高的待遇招聘炒茶师的举动有些新闻价值，居然有两个苏市电视台的记者到招聘台前来采访了。

　　中国有句老话叫“人怕出名猪怕壮”，所以萧平在国内向来比较低调，是绝对不会接受类似的采访的，于是这个露脸的机会就落到了人事部主管周浩的头上。

　　长相清秀的女记者拿着话筒微笑着问周浩：“周先生，贵公司怎么会想到招聘大学生担任炒茶师傅的？据我所知培养一位合格的炒茶师傅可不容易，需要花费大量的人力物力。而且随着时代的发展，现在很多茶场都用机器炒茶了，这样既能提高产量还能节约成本，你们作为一家民营公司，为什么会反其道而行呢？”

　　西装革履的周浩一脸自信，对着镜头侃侃而谈：“其实我们当然知道，机器炒茶不但速度快，而且费用也低。但炒茶这门手艺也是我们国家的文化传统，眼看着炒茶师傅越来越少，这门手艺面临失传的地步，我们也感到非常痛心。

　　虽然我们仙壶公司是家民营企业，但认为也该为弘扬祖国的传统文化尽自己一份微薄的力量。所以我们宁愿赔钱，也要花大力气培养炒茶师，也算是为传承和弘扬传统文化做了点贡献了。”

　　见周浩说得大义凌然，萧平也忍不住笑。说真的他这么做主要还是为了实现乔老爷子的愿望，至于保留传统文化什么的，还真是没想得太多。

　　不过周浩这番话倒是说得不错，也算是从侧面宣传了公司形象。萧平自然不会有打断的意思，就让他继续自由发挥好了。

　　眼看三天的招聘会已经接近尾声，也不太会有招聘者出现了，萧平和旁边的属下说了一下，自己就提前回去了。在他离开招聘展台的时候，周浩还在那里滔滔不绝地发表长篇大论呢。

　　当晚周浩出现在苏市的晚间新闻上。虽然新闻的长度有限，不可能完整地播出他的长篇大论，但他的“公司宁愿赔钱，也要传承和弘扬传统文化”的这段却被播了出来。

　　这条新闻倒是引起了不少人的注意。省茶叶行业协会的一位理事就打电话来联系，说他们愿意不定期地派几位老师，来给学习炒茶的年轻人上课，传授一些关于茶叶的知识。

　　有这样免费的老师，萧平当然不会错过。虽然年轻人们主要学习炒茶手艺，但其他关于茶叶的知识也应该知道一些，这样对他们未来的发展更有好处。所以他立刻答应下来，并且邀请省茶叶行业协会在茶园正式建成后来参观。

　　那位副理事也欣然应允，表示到时候一定会来开开眼界。

　　在萧平招聘炒茶师的同时，工程队也在继续赶工，终于赶在梅雨季节到来前，把所有室外工作全部完成了。接下来就是炒茶房的内部修饰工作，估计最多再有一个月的时间，茶园的建设工程就能彻底完工了。

　　因为炒茶室还没有彻底完成，所以暂时也不能教那些年轻人炒茶的手艺。不过萧平当然不会让这些人闲着，而是要求他们每天都到茶园来，跟负责平时照看茶园的工人学习如何照顾茶树。

　　对这些刚从大学或者高中毕业的年轻人来说，这可不是件轻松的工作。再加上他们全都住在城里，每天坐两三个小时的车，往返于茶园和家中也是种煎熬。

　　萧平是故意这样做的，他就是想借此进一步了解这些年轻人的心性，看他们是否真的适合当炒茶师。要是有不适合这行的，不如早点淘汰掉，也省得误人误己。

　　在茶园最后完工前，萧平去狮子山看望乔老爷子，顺便把自己建设茶园，招收年轻人打算把他们培养成炒茶师的事告诉了老人家。

　　萧平这么做当然不是要在乔老爷子面前表功，只是想让他在知道这事后开心一下。

　　事实也确实如此。听到萧平说自己招聘了一些年轻人，付工资让他们学习炒茶术的事后，乔老爷子从来没有太多表情的老脸上流露出了一丝淡淡的笑容。

　　看得出来老爷子现在心情很好，萧平给他泡上一杯自己亲手炒制的茶叶，然后故意装出惊讶样子道：“哟，老爷子，没想到您还会笑啊！”

　　“小混蛋，不许拿我寻开心！”在高兴之余，乔老爷子的话也变多了。要是平时萧平和他开玩笑，老人家肯定会冷冷地哼一声，然后就转过头去不理他了。

　　眼见乔老爷子心情好，萧平趁机提要求：“老爷子，等我那茶园全都弄好了，您就当个客座老师，没事的时候就去给那些学生上上课，教教他们炒茶的手艺呗！我派车过来接您，保证累不着您。”

　　萧平本以为乔老爷子这么想把炒茶的手艺传承下去，肯定会毫不犹豫地点头答应。却没想到老爷子听了他的话后根本没有考虑，而是马上摇头道：“不去！”


第523章 突发事件

　　这下轮到萧平吃惊了，不由自主地追问道：“您为什么不去，这可是传承炒茶手艺的好机会啊？！”

　　乔老爷子看了萧平一眼，憋了好久才说出一句话来：“没天赋的人，懒得教！”

　　听了老爷子这句话，萧平也是恍然大悟。乔老爷子是多么不爱说话的人啊，叫他去当老师，学生们很有可能一堂课都听不到他说半个字的。

　　这让萧平回想起当初自己跟乔老爷子学炒茶，就是完全看他的动作依样画葫芦学会的，从头到尾都没听老爷子说几句话。以乔老爷子这样沉默寡言的脾气，去做老师确实很不合适。

　　想到这里萧平也放弃了请乔老爷子当老师的打算，退而求其次道：“老爷子，老师您不想当就算了。但在茶园正式开张的那天，您可一定要去哦。我派车来接您，您到我那里看看，指点一下哪里需要改进的，可千万别给我面子，一定要有什么就说什么啊！”

　　其实最近几年乔老爷子很少离开狮子山的范围，最多也就是到山脚下的龙井村买些生活必须品而已。所以他听到萧平邀请自己去茶园，本来打算一口拒绝的。但在稍稍考虑了一下后，老爷子最终还是轻轻点头道：“好！”

　　“这真是太好了。”萧平眉开眼笑道：“您放心，到时候我亲自开车来接您，保证累不着您！”

　　萧平又陪着乔老爷子坐了一会，在留下几盒养生口服后就告辞离开了。

　　现在养生口服液已经成了保健品中的热销产品，销售范围中又增加了几个省会城市，影响力也越来越大。虽然按照萧平的精品路线要求，每盒口服液的价格已经卖到一千八百多了，但消费者依然是趋之若鹜，购买热情丝毫没有减退的意思。

　　所有销售养生口服液的专柜都是从商场开门起就被人山人海给围住，每天都是到中午限量销售的口服液就销售一空。听说已经有黄牛开始做口服液的生意了，买来口服液加个千八百的转手就能卖掉，根本就没人嫌贵。

　　其实口服液能这么受欢迎，倒也是在萧平的预料之中。毕竟现在大家对健康都很重视，有钱的人也不少，对能强身健体的保健品的需求也增加了。

　　什么卵磷脂啦、破壁孢子粉啦、深海鱼油啦、植物性蛋白粉之类的，只要牌子稍好一些的，哪个不是要卖到几百上千的？而这些保健品却全都没有“仙壶”牌养生口服液这么明显的效果，所以消费者们更青睐萧平公司的产品，也就是意料之中的事了。

　　当然，萧平是绝对不会对乔老爷子说这些的。要是老爷子知道萧平每次来都送上好几盒的口服液，每盒价值近两千块，他每天喝三小瓶的价格就要超过五百的话，肯定不会再心安理得地收萧平送来的口服液了。

　　所以萧平在乔老爷子面前，从来都是绝口不提口服液的价格，只说是自己厂里生产的，送来给老爷子补补身体而已。

　　从狮子山上下来后，萧平坐上一直等在龙井村的出租车，前往杭城的火车站，从那里坐火车回苏市。

　　这几天萧平的皮卡送去保养了，他又不想开那辆太惹眼的法拉利，所以索性坐火车来了。反正现在有高铁也很方便，在苏市和杭城间往来也不需要很长时间。

　　到了火车站买了最近一趟高铁的票，萧平没等多久就上了火车。这个时间坐高铁的人并不多，车厢里稀稀拉拉的没几个乘客。

　　萧平找到自己的座位坐好，没多久火车就慢慢离开站台，渐渐地开始加速了。萧平有些无精打采地看着窗外的景色，准备把这无聊的一个多小时熬过去。就在这个时候，邻座两个乘客的谈话引起了他的注意。

　　“还有一个半小时就到苏市了。”一个胖胖的中年人眉飞色舞地对同伴道：“苏市有‘仙壶’牌翡翠蔬菜的酒店最多、价钱也最便宜，等到了苏市，我请你好好吃一顿。那味道真是太好了，别看我这人最爱吃肉，但到了苏市必须要吃顿全素的！”

　　这中年人的声音很大，虽然萧平并没有刻意偷听，但还是把他的话一字不落地全都听到了。说心里话在公共场合听到有人公开称赞自己公司的蔬菜，还是让萧平很有成就感的，至少说明“仙壶”这个品牌和翡翠蔬菜已经深入人心，得到消费者的认同了。

　　然而萧平还没高兴多久，那个中年男子的同伴就惊讶地道：“老李，你还敢吃‘仙壶’牌的东西啊？你没看网上的消息吗？听说他们的产品都是加了化学药品的，所以那些蔬菜的样子才会那么漂亮，味道也比平常蔬菜好！”

　　姓李的中年人吃了一惊，不太相信地道：“不会吧……翡翠蔬菜都是在大酒店才有卖的，很多都是五星级的酒店啊，难道他们进货前就不会检查一下吗？”

　　“现在做生意的，只要有钱赚，谁还管你那么多啊。”老李的同伴一脸不屑道：“好几个网站都爆出这样的消息，我看这事肯定假不了。听说那家公司往浇菜的水里加进很多种化学药品，绝大多数都是致癌的！要是吃多了的话……哼哼！”

　　虽然老李还是不太愿意相信，那么好吃的蔬菜居然是化学药品催化出来的，但他也不敢拿自己的身体健康和生命冒险。在稍稍迟疑了一下后，还是忧心忡忡地摇头道：“安全起见，我以后也不吃‘仙壶’牌的任何东西了。对了，你说我要不要去医院检查一下？”

　　“我觉得应该。”老李的同伴立刻同意：“自己的身体千万马虎不得。特别是象我们这样拖家带口的，万一有个三长两短的，老婆孩子可怎么办啊？”

　　老李连连点头表示赞同，表示一下火车先去苏市最好的医院检查身体，以后再也不吃“仙壶”牌的任何东西了。

　　两人的对话让刚刚还有些小得意的萧平的心中掀起了惊涛巨浪，他连忙用手机上网查看，在输入“仙壶”和“污染”这两个关键词后，出来的消息更是令萧平目瞪口呆。


第524章 商量对策

　　在好几个论坛和门户网站上，都出现了类似“‘仙壶’牌农产品是由化学品催生”这样的消息。

　　这些消息的说法也是各不相同，有的说仙壶公司故意利用一些化学品来种植蔬菜和饲养鱼类，令他们的农产品卖相好味道佳，以达到敛财的目的。但这些化学药品对人体都非常有害，吃太多“仙壶”牌产品的话不但致癌，而且对全身器官都有很大的损害；

　　还有的说法则是仙壶农庄的水源小洲河最近受到严重污染，同时也连累了农庄的土地。但农庄还是用河水来浇灌菜地，这么做自然也污染到了蔬菜，所有的蔬菜已经都不能食用，连喂猪都不行了。至于那些仙壶牌的绿壳鸡蛋啊、水果啊、水产品什么的，也全是用化学药品催生的，都是绝对不能吃的。

　　还有几条帖子甚至已经开始针对“仙壶”牌养生口服液。说消费者之所以服用了口服液后，会觉得体质和精神都变好了，完全是因为厂家在其中添加了兴奋剂。也就是说口服液完全是在透支服用者的生命，让他们的感觉暂时变好而已，服用的时间越长，对身体的损害就越大。

　　萧平还在一些论坛上，发现了许多以消费者口吻发的帖子。这些帖子的发布人无一例外地都自称是仙壶公司的受害者，帖子的内容也全都因为自己长期食用仙壶公司的产品，导致自己身患重病之类的话。

　　有一个家伙声称自己从仙壶牌蔬菜上市起就开始吃了，这一年多来一直都没中断过，最近却被查出来这里也得癌那里也得癌。萧平大致看了一下，这家伙号称所有的重要器官都有癌症，简而言之他得的就是内脏癌。在帖子的最后，这人信誓旦旦地说，他已经把自己吃的“仙壶”牌产品送去检验了，证明自己的癌症确实是因为这些食品所导致的。

　　除此之外还有不少自称是医生或者化学家的人，发帖分析各种化学品对人体的危害。虽然他们没有明确指出，仙壶牌的农产品里含有这些剧毒的化学品，但在帖子里总是有意无意地误导读者，让人有种在仙壶牌农产品已经化验出含有这些化学品的错觉。

　　在每个比较大的论坛都有相似内容的帖子，就连几个门户网站也发布了相关消息的情况下，仙壶牌产品含有剧毒化学品似乎已经成了板上钉钉的事实了。

　　许多网友也在后面跟帖，纷纷表示自己都吃过仙壶牌的产品，对自己的身体健康表示担心，同时大骂仙壶公司黑心，不把食品安全当回事。看着一边倒的言论，萧平也不禁气不打一处来。他倒不是为网友的留言生气，而是气这些发帖子的始作俑者，他们分明不怀好意，想要败坏公司好不容易建立起来的良好声誉。

　　萧平特别留意了一下这些帖子发布的时间，发现全都是最近一两天的事，最早的那张帖子是昨天下午发的。也就是说这个针对公司的阴谋，发动的时间还不算太长。这让萧平暗暗松了口气，觉得还有挽回损失的时间。

　　邻座的两位乘客还在讨论仙壶牌产品的问题，不过萧平已经没心思再听了。他有些疲惫地闭上双眼，暗暗考虑究竟有谁会这样对付自己。

　　这一想萧平才发现，有嫌疑的人还真不少。以前和自己发生过冲突吃了亏的，生意场上的竞争对手都有可能做这样的事。不过这次网上舆论造得这么大，发动这个阴谋的人肯定花了不少代价，这样应该能排除掉一部分实力不够的嫌疑人。

　　萧平正在思索究竟谁的嫌疑最大时，钟伟荣打电话给他了。向来沉稳的公司副总这次也绷不住了，电话一通他就在那头大声道：“萧先生，你知道网上的消息了吗？都快闹翻天了！”

　　“我已经知道了。”萧平沉声道：“这明显就是针对我们的阴谋，好在开始的时间不算太长。只要我们及时作出反应，应对得当的话，应该可以挽回公司的声誉。”

　　萧平沉稳的态度也影响到了电话那头的钟伟荣，他稍一思索后小声地问道：“萧先生，我觉得应该召开一个紧急会议，大家一起讨论下看看如何应对这次事件。”

　　“我同意。”萧平看了眼手表道：“你召集大家吧，我一小时后能到公司。”

　　“明白！”钟伟荣简单地应了一声后就挂断了电话。眼下情况紧急，他也没工夫和萧平说太多的废话了。

　　动车准点到达苏市火车站，等萧平以最快速度赶到公司时，各部门的主管已经都在会议室等他了。

　　看到老板进来了，众人停止了窃窃私语，目光全都落在萧平身上等着他说话。

　　此时此刻萧平也没和大家寒暄的心情，只是轻轻一点头道：“网上的事情大家应该都知道了，我想知道各位对此有什么看法。”

　　“这肯定是恶意针对我们的阴谋。”广告部主管赵明建首先道：“否则对公司不利的帖子不会集中在最近两天突然出现，以前可从来没出现这种帖子，就算提到我们产品的，也全都是以夸奖为主的。”

　　销售部的李成愁眉苦脸道：“问题是我们不知道发动阴谋的是谁，在网上要找些水军造谣太容易的，根本找不到幕后指使啊。”

　　钟伟荣也摇头道：“要是不把幕后指使找出来，我估计最近网上对我们不利的消息会越来越多，这可不是什么好事啊。”

　　内政部的李琳不安道：“不管怎么样，我们都得想想办法，总不能坐以待毙吧？”

　　“李琳，别乱说！”和李琳关系最好的张敏连忙小声提醒她：“只是有人在网络上造谣而已，根本没到坐以待毙的时候好伐？”

　　被好友这么一提醒，李琳才察觉自己说错话了，连忙向萧平打招呼：“不好意思啊，萧先生，我不是那个意思……”

　　“李琳说得有道理。”萧平打断她的话道：“就算暂时查不出始作俑者，也要采取行动消除不良影响。”

　　赵明建立刻道：“我可以去各大报纸登些启示，申明网上的全是谣传，是故意针对我们公司的阴谋。”

　　法律顾问朱慧峰也补充道：“你还可以申明一下，这样做已经涉嫌诽谤，我们保留起诉那些造谣者的权力。”

　　萧平点头道：“这条可以，尽快去办。”

　　销售部的顾新标举手道：“我去找找关系，应该可以给那些论坛施加点压力，让他们删除那些有不实言论的帖子。”

　　“这个也可行。”萧平对顾新标道：“这事就交给你了，产生的任何费用公司报销，没发票的来找我签字就行。”

　　萧平向来不是个迂腐的人，相信为了达到目的，稍微使些手段不是问题，只要不做伤天害理的事就行。他所谓“没发票”的费用，就是指顾新标给关系的好处了。后者也心领神会，向萧平点头表示明白。

　　李成皱眉道：“我觉得这事肯定会对公司产生影响，我会加强和客户的联系，尽量向他们说明，网上的全是谣传，我们的任何产品都不存在质量问题。”

　　钟伟荣也开口道：“我觉得任何事都是口说无凭，我们还要拿出权威的检测报告，这样才能消除消费者的疑虑。”

　　“这件事交给张敏负责吧。”萧平对张敏道：“你要多请几家检测机构，不但要有国内权威的检测机构，还要有外国著名的独立实验室。费用方面不是问题，检测机构越大牌越好。还有，检测的项目要全面，检测样本不但要包括我们所有的产品，农庄水、土壤和空气也要检测，不要漏过一样。”

　　张敏一面把萧平的要求记录下来，一面认真地应道：“我明白了，会议结束后就去联系检测机构。”

　　“还有……”萧平继续补充：“在检测机构来采样的时候，最好有媒体的记者在场。让他们亲眼看到采样的全过程，对说清事实有好处。”

　　张敏连忙把这点也记录下来，同时不停点头表示自己一定会做到的。

　　李琳是个性格直爽的姑娘，虽然刚刚说错了话，但此时还是忍不住提醒萧平：“萧先生，我觉得最重要的就是把谣言的源头找出来，否则各种谣言还会源源不断地出现，对我们的威胁太大了。”

　　“我也是这么想的。”萧平沉声道：“这件事我亲自负责，一定要把这些污蔑我们公司的家伙都找出来！”

　　说到这里萧平稍停了一下，然后对钟伟荣道：“老钟，你坐镇公司负责协调大家的工作，有问题随时向我报告。朱慧峰你收集一下证据，等把那些家伙找出来就追究他们的法律责任。李琳你就协助老钟的工作，同时安抚好公司其他同事，让大家安心地各司其职，不要因为一点谣言，我们自己就先乱了阵脚。好了，大家都开始工作吧！”

　　每个人都分配到了任务，听了萧平的话大家全都离开会议室各忙各的去了，这场保卫公司名誉的战斗就此打响。


第525章 顺藤摸瓜

　　给大家分配了各自的工作后，萧平也没在公司久留，而是立刻赶回到农庄去。农庄里的工人都是老实巴交的农民，萧平有些担心他们知道此事后会接受不了。毕竟农庄所有的蔬菜都是他们辛辛苦苦种出来的，突然被人诬陷成了致癌的毒蔬菜，萧平觉得这事对他们的打击一定非常大。

　　在回农庄的路上，萧平打了个电话给李卫国。老李这个年纪的人肯定不经常上网，也许还不知道这件事呢，必须要让他有思想准备才行。

　　最近口服液的原料充足，足够工厂连续生产一个多月的，所以李卫国的心情也很好，接通电话后乐呵呵地问萧平：“老板，怎么想起打电话给我啊，是不是又有原料要运来？”

　　“李厂长，我有件不太好的事要告诉您。不过您别担心，我们有办法解决的。”萧平先给李卫国打了预防针，然后把网上的谣传告诉了他。

　　有些出乎萧平意料的是，李卫国听到这个消息并没有表现得很激动，只是冷笑道：“恶意中伤，破坏名誉嘛，这种事我以前也遇到过。不过那时候是在街头传，现在搬到网上而已。老板你放心，真的假不了，假的也真不了。只要咱们的产品质量过硬，单靠诬陷诽谤是整不垮的！”

　　萧平本来是想让李卫国不要担心的，没想到却被对方给安慰了，也不禁感到有几分好笑。不过李卫国的态度让萧平安心不少，笑着对他道：“李厂长，您能这么想我就放心了。不过最近公司的同事肯定会花精力对付那些谣言，工厂的事您就多费心了。”

　　见萧平在这个关键时刻想到自己，李卫国也感到很满意，立刻向他保证道：“放心吧，老板。厂子里的事我会盯紧的，保证不会出乱子，对厂子来说还是保质保量的生产口服液要紧！”

　　“行，厂子那边就拜托您了。”李卫国的反应让萧平对工厂的情况很有信心，客气两句后就挂了电话。

　　李卫国是半辈子都当厂长的人，毕竟是见过一些风浪的，所以在遇到这事还能保持淡定。不过农庄里的王大炮等人都是老实巴交的农民，以前可从没经历过类似的事情。

　　在萧平把目前遇到的困境告诉他们后，大家全都显得义愤填膺。其中就数王大炮最为生气，已经在办公室里骂起娘来。

　　萧平同情地看着生气的王大炮，很能理解他此时的心情。王大炮是最早来农庄工作的一批人，现在连他儿子王小虎也农庄的骨干了，在老农民的心目中仙壶农庄就象自己的家一样重要。眼下网上有那么多人诋毁农庄，对王大炮来说就是有人在毫无根据地说自己家不好，难怪他会这么生气。

　　工人中就数王小虎最为冷静，他没跟着自己老子骂娘，而是沉声问萧平：“老板，我们现在该怎么办？”

　　“眼下最重要的是冷静。”萧平平静地道：“大家就象平时一样，该干什么还干什么，把自己的工作最要紧，可不要别人随便造了一些谣，就让我们自己先乱了阵脚。至于这件事我一定会处理好的，大家不用担心！”

　　萧平在农庄的威信很高，听了他这句话，大家都轻轻地松了一口气。王大炮也不再骂娘了，而是大声招呼其他人：“老板的话大家都听到了吧，各忙各的去吧。把自己的事情做好，就是对农庄最大的支持了！”

　　农庄平时就是王大炮管理的，大家听了他的话后也是纷纷应和。大家都主动干活去了，都没有刚开始知道这消息时那么不安了。

　　别看萧平在众人面前说得轻松，其实他的心情是很沉重的。身为一个二十一世纪的年轻人，他很清楚网络的力量有多么巨大。特别是这种有关公共食品安全的事件，更是很容易就触动大众敏感的神经。这件事要是处理不好，仙壶公司良好的声誉很容易就会被毁于一旦，再想重建品牌形象可就难了。

　　所以萧平绝对会动用一切力量来处理这事，并且发起无情的反击，任何参与其中的人他一个都不会放过。

　　虽然萧平已经让公司的属下展开了公关行动挽回公司名誉，但更重要却是要找到这些谣言的源头。而要做到这点，罗胖子无疑是最佳人选。

　　等农庄的工人都离开后，萧平立刻拨通了罗胖子的电话。即便是在电话里，这家伙的声音听上去也是笑眯眯地，带着几分调侃地道：“哟，萧大老板，今天怎么想起来打电话给我啦？”

　　萧平现在可没开玩笑的心情，没好气地对罗胖子道：“最近在网上有很多对我不好的流言，你可别说你不知道啊！”

　　“知道，我当然知道。”罗胖子也不否认，还是用带着几分笑意的声音道：“我正在看呢，啧啧……致癌啊，真是吓人。我本来还打算这两天去你农庄好好搓一顿呢，现在吓得不敢去啦！”

　　“那些都是造谣！”萧平怒气冲冲道：“农庄里的物产我每天都吃，要是有问题我自己会吃么？”

　　罗胖子不紧不慢道：“小萧啊，这事你对我说没用，要大家都相信才行啊！”

　　深深吸了口气让自己冷静下来，萧平沉声道：“我会让大家相信公司的产品完全没有问题，但眼下必须截断谣传的源头才行，所以打电话请你帮忙啊。”

　　罗胖子饶有兴趣地问：“你想要我干什么？”

　　“所有对我不利的消息的都是在这两天出现的，我怀疑有人收了钱故意在黑我。”萧平道：“我想请你帮忙查查，能不能确定这些发贴人的身份，我好从他们身上顺藤摸瓜找到幕后指使。”

　　罗胖子哭笑不得道：“小萧啊，你让国安局去给你查是谁在网络上黑你，这未免也太儿戏了吧？不行，绝对不行！这事和国家安全无关，国安局无权插手。”

　　萧平早就猜到罗胖子会这么说，立刻就坏笑道：“你可别说，这事还真和国家安全有关系！”


第526章 追踪源头

　　罗胖子也被萧平的话逗乐了，忍不住问道：“你倒是说说，人家黑你的公司，和国家安全有什么关系？”

　　“老罗，你应该知道，我现在是陈老的保健医生吧？”萧平早就想好了说辞，对着电话侃侃而谈：“还有一点恐怕你不知道，陈老也在服用我的仙壶牌养生口服液！现在外面有谣传说我在口服液里加了兴奋剂，万一要是陈老或者他身边的人听信谣言，决定停止服用确实很有效的口服液，那不就是对他老人家的健康造成不利影响了么？陈老的健康问题，总归和国家安全有关了吧？”

　　听萧平兜了这么大一圈，硬是把有人在网上造谣的事和国家安全联系在一起，罗胖子也不禁感到有些好笑。不过他也不得不承认，萧平的话确实有那么一点道理。要是陈老也在服用仙壶公司的产品，那国安局也确实有理由查一下，究竟是什么人在抹黑仙壶公司。

　　想到这里罗胖子也收起笑容道：“本来这事真不归我们管，不过你好歹也是咱们局的特别成员，这点小忙还是要忙的。得，我就让技术员给你查一下，看看这些帖子的源头在什么地方吧。”

　　听到罗胖子愿意帮忙，萧平也暗暗松了口气道：“那我就先谢谢你啦。”

　　罗胖子又恢复了笑眯眯地表情，不怀好意地提醒萧平：“记住哦，你欠我一个人情。”

　　萧平干脆地应道：“我明白，下次来农庄，一斤重的刀鱼和一头鲍管够！”

　　罗胖子乐呵呵地道：“一言为定，等这次风波过去，我就去你的农庄转转，一头鲍我还从来没吃过呢！”

　　老罗答应帮萧平追查这些帖子的源头，对萧平来说无疑是个好消息。相信以国安局的能力，查出发贴造谣的家伙应该不是难事。只要抓住这条线索，就能挖出幕后指使究竟是谁。

　　不过为了让消费者重新对公司有信心，只挖出幕后主谋是不够的，还要有切实证据证明，仙壶公司的产品都没问题才行。除了让有资质的机构来化验公司所有的产品外，萧平还联系了美国的莉莉安牧场、澳大利亚的牛角牧场和日本的幸之下株式会社。

　　萧平在电话里大致向对方说明了目前遇到的危机，请他们把各自产品送去本国的权威机构化验，然后把化验报告寄给自己。这些化验报告可以很好的证明，仙壶牌农产品在世界范围内都是很安全的食物，根本不存在什么有毒有害甚至是致癌的问题。

　　莉莉安牧场本来就是属于萧平的产业，牛角牧场和幸之下株式会社也和仙壶公司有很深的合作，自然不会拒绝萧平的要求。三方都答应立刻送各自的出产去检验，并且会尽快把报告寄给他。

　　钟伟荣他们的动作也很快，第二天苏市的报纸就登出了辟谣公告。在公告里仙壶公司严正申明，所有的产品都符合国家标准，绝对不含任何有毒有害的致癌物质。同时也警告造谣者，他的行为已经涉嫌诽谤，并保留追究其法律责任的权力。申明最后还宣布，会邀请国内外的权威机构，检测公司所有的产品以及农庄的空气、水和土壤，以确实的证据来反击那些谣言。

　　内容相同的公告，也在会在接下来的几天登上全国各大报纸，同时也已经出现在仙壶公司的网站主页上，以尽量消除网络上那些谣言的影响。

　　不过就连萧平自己也清楚，在眼下没有确切证据的情况下，只靠一条辟谣公告，是很难让众人心服口服的。

　　事实上就在辟谣公告见报后的几个小时内，网上又出现了一批攻击仙壶公司的帖子。内容无外乎就是仙壶公司投入多少多少钱开始危机公关啦、给论坛施加压力要求删帖啦、辟谣公告除了空话外就是公开威胁爆料人啦等等，总之都是一面倒对仙壶公司不利的消息。

　　萧平一直在关注网上的消息，很快发现这些帖子也是一小段时间里集中出现的，很显然这些帖子也是出自水军之手。

　　这些帖子的出现，也让网友更加群情激愤。后面的跟贴全都是谴责仙壶公司的，许多人都纷纷表示以后再也不吃仙壶公司的任何产品了。

　　看着这些自诩为“正义之士”发的帖子，萧平的嘴角也泛起一丝冷笑。这些水军发的帖子越多，就会留下更多的蛛丝马迹，也越容易被罗胖子找出来。

　　不过罗胖子找出水军之前，这场诋毁仙壶公司的浪潮已经越来越猛烈。首先是那些大型的门户网站上，都出现了有关仙壶农庄产品被剧毒化学品污染的新闻。

　　虽然这些大网站刊登的新闻并没有说有毒化学品是人为添加的，但因为这些网站的点击量高，对公司造成的影响无疑也会也更大。

　　到了第三天诋毁的风暴发展到一个新的高度，已经蔓延到了报纸和电视等传统媒体上。不少报纸上都刊登了有关仙壶公司产品受化学品污染的消息，甚至在江浙省和苏市晚间新闻中，也提到了这件事。

　　负面新闻上了电视和报纸这样的主流媒体，也让整个社会开始关注仙壶公司的食品安全问题。这显然也是幕后黑手早就安排好的，看来他不把萧平和他的公司彻底打垮是不会善罢甘休的。

　　好在萧平早就预料到，这次事件是不可能轻易解决的。所以虽然眼下的情况看似对萧平非常不利，但他还是表现得十分镇定，甚至还让人把所有对公司负面报道的新闻收集起来，认真地分析每一条新闻的出处和来源。

　　萧平很快就发现，大部分媒体在提到有关仙壶公司的负面新闻时，都不约而同地提到是转载自港岛的一家报纸。这个发现让萧平深感鼓舞，加快速度将所有有关的新闻都浏览一遍。看完所有的新闻后萧平确定，这家香港报纸确实是首先报道这条新闻的传统媒体。

　　这让在黑暗中摸索的萧平看到了一丝光亮，觉得自己离事情的真相又近了一步。就算这份报纸和此事无关，至少写这篇报道的记者多少会有些纠葛。萧平觉得自己应该仔细看一下那篇报道，也许能从中找出些蛛丝马迹来。

　　不过港岛的报纸别说在苏市买不到，而且连省城都没有。好在萧平在香港也有不少朋友，要弄到一份报纸并不困难。他立刻打电话给香港的好友叶德祥，想请他帮忙找到那份报纸。

　　电话立刻就接通了，没等萧平开口叶德祥就在那头关切地问：“萧老弟，最近是不是有人要对付你啊？最近铺天盖地的都是对你不利的消息，已经有人到唐记海鲜铺去要求退货了，说他们卖有毒的鲍鱼害人，还要起诉他们呢！”

　　萧平听了这消息也不禁意外道：“还有这事？唐永敬老先生一点口风都没露过，我完全不知道啊！”

　　“我也打电话问候过唐世叔了。”叶德祥沉声道：“他老人家倒是很相信你，说你的鲍鱼绝对不会有问题，这肯定是有宵小恶意中伤。老人家说在这个关键时刻不能给你添乱，唐记的事他自己会解决，就不麻烦你了。”

　　叶德祥的话让萧平很是感动，忍不住低声道：“一会我会打个电话给唐老先生，好好和他沟通一下这件事。”

　　“这样最好了。”叶德祥对萧平的做法表示赞同，很快就接着问：“你在这个时候打电话给我，有什么要紧的事？”

　　萧平和叶德祥也没什么好客气的，直接了当地道：“叶大哥，我想请你帮个忙，帮我找到最近一个星期……不，半个月内所有的华港早报，可以吗？”

　　叶德祥可不是傻瓜，立刻就小声问：“你怀疑这份报纸和此次事件有关？”

　　对叶德祥也没什么好隐瞒的，萧平把自己的猜测说了出来：“除了网上的消息之外，华港早报是第一个报道这些不利消息的媒体，我觉得……其中也许有些问题。”

　　“我明白了。”叶德祥立刻道：“我现在就让人去找报纸，然后专程给你送过去。”

　　“那就麻烦你了，叶大哥。”萧平也不矫情，道了声谢后很快就挂了电话。

　　紧接着萧平又打了个电话给唐记海鲜铺的掌门人唐永敬，向他解释一下目前遇到的问题。

　　老先生倒是个豁达的人，对这件事非常看得开。他告诉萧平，象这种恶意中伤竞争对手的事以前也见得多了，不会因此改变对“仙壶”这个品牌的信心。唐永敬让萧平放心去找出是谁在诋毁仙壶品牌，别人会怎么样他不知道，反正唐记海鲜铺绝对会保持和仙壶公司的合作。

　　萧平对老人家的理解表示感谢，在客客气气地聊了一会后才挂断了电话。他本来打算在叶德祥派人把报纸送来之前，再认真研究一下手头的信息的。不过萧平很快就发现，自己的这个计划无法实现了——打给叶德祥的电话就好象开了个头，开始有电话源源不断地打进来找萧平了。


第527章 世间百态

　　第一个打电话进来的是张雨欣。身为商场女强人，她很清楚这种情况会对一个品牌造成多大的伤害。所以在知道这些谣言后，就立刻打电话给萧平。

　　“你还好吧？”电话一通张雨欣就关心地道：“我这几天都在京城，刚知道这些谣传，影响大不大？”

　　萧平冷静地道：“目前来看还好，不过我估计影响会渐渐显现出来。”

　　知道这是大实话，张雨欣紧接着问：“那你打算怎么办？”

　　萧平在电话里把自己的对策说了一遍，然后对张雨欣道：“只要等所有的检测报告公布出来，这些谣言就会不攻自破。我更担心的是那个幕后指使，要是不把他挖出来，以后还会发生同样的事。我昨天就动用关系开始查，眼下已经有些眉目了。”

　　见萧平的状态很好，张雨欣总算稍稍放下些心来，在电话那头柔声安慰：“你实在太出色了，遇到这种事也是难免的。也不要太着急，单靠谣言是没办法打垮一家前景很好的公司的。我明天就赶到苏市去，看看有什么能帮得上忙的。”

　　萧平知道张雨欣是个很独立的女人，也没劝她不要急着来苏市，只是带着笑意道：“好啊，有些事交给别人去办我还真有些不放心，这次就麻烦你了。”

　　张雨欣略带不满地嗔道：“你对我还这么客气？没把我当自己人是吧？”

　　“呵呵，是我不对！”萧平从善如流道：“快点回来吧，有许多事等着你呢，交给别人我不放心！”

　　“这还差不多！”这回张雨欣满意了，又说了两句后就挂断了电话。

　　在张雨欣之后，电话就一个接一个地打进来。其中既有李晚晴和宋蕾她们几个红颜知已，也有雷云龙、周军这样纯粹的好朋友。他们完全是出于对萧平的关心，在各种媒体上看到对仙壶这个品牌不利的消息后，纷纷打电话来安慰他。

　　朋友们的关心让萧平很感动，他不想让好朋友们为自己担心，还反过来安慰对方，说自己目前还不错。虽然这些谣言在短期内会有些影响，但只要等正式的检验报告出来，那一切就会水落石出，用不着太把它当回事。

　　听得出萧平语气平静，整个人的状态确实不象有事的样子，他的好朋友们才算稍稍放下心来。大家知道这个时候萧平肯定很忙，全都宽慰他几句就挂了电话，以免影响到萧平处理正事。

　　当然，打电话给萧平还有其他人。比如花园饭店的大厨孙林、京城蔬菜基地的吴卓行、申城的大批发商马杰和法国佬皮埃尔他们，也都纷纷打电话给萧平。

　　这些人虽然和萧平有业务往来，但也算是他的朋友，全都表示了对萧平的支持。皮埃尔问萧平什么时候再举行松露拍卖、吴卓行则要求萧平下个月多提供一些时令蔬菜的种子，而孙林则更加直接，要萧平明天送五百公斤翡翠蔬菜到花园饭店去。

　　对这些朋友的支持，萧平自然也是深表感激。能在这个风口浪尖上还明确表示站在萧平这边的，毫无疑问都是真正的朋友。萧平在感谢他们支持的同时，也默默地记下这些人的名字。他是从来都不会亏待真正的好朋友的，暗下决心等这次风波过去后，一定要好好感谢大家。

　　当然，既然有这样患难见真情的真朋友，自然也会有虚情假意的假朋友，苏市和省城几家酒店的老板就是如此。

　　当初仙壶牌产品受欢迎的时候，他们对萧平那叫一个亲热啊。“萧老弟”长、“萧老弟”短地叫着，为的就是能多弄到一些农庄的出产。眼下外面出现了一些不好的谣言，这些人的态度立刻变了。

　　他们纷纷打电话给萧平，话里话外的意思就是要和仙壶公司中止合作，表示最近预订的一批翡翠蔬菜和旅客鸡蛋全都不要了。有几个人甚至还拐弯抹角地问，之前酒店进的翡翠蔬菜还有一些多余的，可不可以退还给萧平。

　　最过分的是苏市富豪海鲜酒楼的钱老板开口就说，现在媒体都在说仙壶牌产品含有剧毒。他的饭店销售了那么多仙壶牌产品，声誉受到了非常大的影响，要求仙壶公司给予相应的赔偿。

　　这些人的丑恶嘴脸简直让萧平感到恶心。不过在目前的情况下，他也不想和这些人纠缠不清。对他们中止合作和退货的要求，全都一口答应下来。至于钱老板要求赔偿的要求，萧平直接冷冷地回了句“你去法院递诉状把，打官司我奉陪！”就直接挂断了电话。

　　这些家伙无耻的表现，破坏了萧平本来还算不错的心情。他没心思再去寻找新闻中的线索，走到农庄的办公室到外面呼吸新鲜空气。

　　王大炮和一些工人正在停车场上小声说话，看到萧平出来后，他们立刻停止了聊天，目光不约而同地集中到他身上。

　　知道王大炮等人肯定有心事，萧平笑眯眯地走过去问：“在聊什么呢，这么神神秘秘的？”

　　其他工人讪笑地看着萧平，全都不敢多说什么。只有王大炮是个直性子，指着空荡荡的停车道：“我们在聊这几天的销售量呢。眼看地里的蔬菜有不少都可以收了，但来拉菜的都没几个人。菜收不上来，种子也不能撒，大家都什么事干了！”

　　王大炮这一开了头，其他工人也纷纷开始抱怨起来。

　　有的说最近太空了，不如上茶园去帮帮忙，也好有点事做；还有的在为今年水果的销量担心，眼看果园的蓝莓都快成熟了，桃树上也挂满了果实，不过要是连蔬菜都卖不掉，水果就更加没人要了；另外几个人则在好心地安慰萧平，让老板不要太着急，千万注意身体。反正真的假不了，农庄的产品这么好，只要大家知道了事情的真相，肯定会和以前一样受欢迎的。

　　知道这些工人无论是抱怨还是担心，又或者是对自己善意的安慰，其实都是出于对农庄的关心，萧平在感动之余也有几分自豪。能让这些淳朴的农民如此关心农庄的未来，说明自己这个老板当得还不错，至少挺受下属爱戴的。

　　面对这样对公司忠心耿耿的员工，萧平觉得身为老板的自己有责任安慰这些人，让他们不要象现在这么担心。

　　想到这里萧平对向王大炮等人安慰地一笑，然后不紧不慢地道：“我知道大家都在关心农庄的前途，这让我感到非常欣慰。要是仔细回想一下，农庄就建成到现在，已经渡过不少难关了。往远了说有当时的村长钟胜利想要给我们增加租金、然后又是县长的儿子罗谦想要抢占咱们的农庄，最近还有小洲河的严重污染，这么多难过的坎我们都过来，难道反而会怕几句没任何根据的谣言？

　　只要检验报告出来，这些谣传自然就没人信了。到时候咱们的仙壶牌农产品就又是农产品市场的第一块牌子，还怕农庄的产品卖不出去？”

　　萧平真诚的语气和镇定的态度也感染了大家，王大炮将手里的香烟往地上重重一扔道：“老板说得对，农庄里的物产质量怎么样我们心里最清楚，这样的好东西还怕没人买？咱们还是多把心思花在农庄上，其他的事不用去管那么多！”

　　“老王说得对！”萧平点头道：“大家把农庄管好就行。蔬菜暂时没人要，就收上来放进冷库里，方便下一批播种。等这些谣言都过去了，销量肯定会重新升高，到时候有得大家忙的！”

　　萧平的话重新鼓舞了士气，大家在王大炮的带领下兴冲冲地收菜去了。只是工人们在走的时候都没注意到，萧平的微笑中隐隐带着一丝忧虑。从目前的情况来看，不少公司的客户也开始紧张了，这可不是什么好事。虽然萧平在王大炮他们面前没有表现出来，但其实还是有些担心的。

　　就在萧平暗自忧心的时候，接到了李成打来的电话。

　　向来沉稳的李成此时也显得有些气急败坏，没等萧平说话就急着嚷嚷：“老板，情况不太妙啊，一些客户提出要和我们中止合作，还有一些客户提出暂停进货的要求，我们该怎么办？”

　　萧平听了这话心头一沉，但还是勉强自己冷静下来问：“情况怎么样？有没有大概的统计数据？”

　　李成是做好准备才打电话给萧平，闻言立刻答道：“包括所有农产品和养生口服液的客户，提出中止合约的有二十八家，要求暂停进货的有三十七家，另外还有九家明确表示会继续履行合约，剩下五十一家暂时还没有表态。不过我估计要是情况继续发展下，会有更多的客户会提出中止合约和暂停进货。”

　　没想到居然已经有近四分之一的客户提出中止合同，萧平也是暗自心惊。不过他也知道自己这个时候绝对不能乱了阵脚，沉吟了一会立刻斩钉截铁地道：“好，同意他们的要求！”


第528章 线索

　　“全都同意？”萧平的话也让李成吃了一惊，连忙追问道：“那要不要他们的违约金啊？还有些人提出要退货的，我们怎么处理？”

　　萧平深深吸了一口气，然后慢条斯理道：“要求暂停发货的全都照办，毕竟眼下出了这样的事情，没理由让别人和我们一起承担损失。至于那些想终止合约的，你让他们发个公函过来，申明是他们自己主动提出这个要求的就行，合约即刻就作废！要是他们想退货，按照市价把所有的产品都收回来吧。反正公司现金流充足，要付这些小钱完全没有问题。”

　　既然是老板这么决定了，李成也不好多说什么。他悻悻地应了一声，还是有些不甘心地道：“可是……那些要求中止合同和退货的人太不地道了，这么做分明就是落井下石啊！亏他们之前还那么热情，跟在后面吵吵着要我们发货！”

　　萧平冷笑道：“李成，你又不是刚开始工作的新人，连这点事都看不穿？生意场上没有人情可讲，既然有人要退出，那就随他们的便吧！”

　　“我明白了，立刻去办这事。”知道老板说得没错，李成垂头丧气地应道。

　　在挂电话之前，萧平突然补充道：“还有，把所有要求终止合约的人都列入黑名单，以后公司永远不和他们发生任何业务往来！”

　　萧平的这个决定让李成高兴了一些，立刻兴冲冲地应道：“好嘞，我会把这些人的名单都做出来的，等这次风波过去，他们一定哭都来不及！”

　　挂掉电话之后，萧平忍不住小声地自言自语：“情况越来越糟了……必须尽快找出幕后指使才行！”

　　就在情况的发展对萧平越来越不利的时候，罗胖子终于给他带来一个好消息。当天下午萧平就接到了他的电话，罗胖子并没有多说什么，只是向萧平要传真号码。没多久萧平办公室的传真机就吐出份传真，上面是一个人的详细资料。

　　萧平正在看这些资料呢，罗胖子又打电话给他道：“传真收到了吧？这事果然有些蹊跷，我让技术部查了才知道，别看对你不利的帖子分别出现在很多论坛上，但都来自一个相同的IP地址。对方还利用软硬件不停地更改自己的IP地址，不过还是没逃过技术部那帮小子的追踪。”

　　萧平看着传真上那个人的资料，冷笑着对罗胖子道：“我就说这是有人在捣鬼。老罗，这事我欠你一个人情，谢谢啦！”

　　“不客气，别忘了你说过，大刀鱼和一头鲍管饱的！”罗胖子先和萧平开了句玩笑，然后才关心地问：“你有什么打算？”

　　萧平道：“当然是去找他了，我和他们无怨无仇，得好好问问究竟是谁要他们这么做的！”

　　罗胖子好心地提醒萧平：“你可要冷静一点，就算你有那个身份也不能随心所欲地乱来啊！”

　　“你放心吧。”萧平冷冷道：“我可是个遵纪守法的好公民，不会乱来的。”

　　罗胖子不安道：“别跟我来这套，隔着电话我都能闻到暴力的味道！对了，问出消息后别忘了告诉我一声，我可是得到消息，好像陈老也在关注这件事，既然我已经跟进了，上面让我到时候写份报告。我说你小子行啊，就这么点破事，居然连陈老都惊动了！”

　　没想到陈老会这么关心自己，萧平也不禁暗暗感动。不过他自然不会在别人面前表现出来，只是笑嘻嘻地对罗胖子道：“我早说这事还是查一下的好，没坑你吧？不说了，我要去找那两个家伙，有消息了立刻通知你。”

　　说完这句话后萧平就挂了电话，随手将那份传真塞进衣服口袋，跳上皮卡就往农庄外面开。最近几天的遭遇可是把萧平憋坏了，现在终于查出点眉目了，他也有些按耐不住，恨不得立刻找出拿钱发帖的家伙，狠狠地教训一顿。

　　然而皮卡刚开到农庄大门口，萧平就看到一辆宝马以很快的速度迎面驶来。他连忙重重踩下刹车同时往旁边打方向，皮卡的轮胎发出尖利的声音，突然转向右边冲了出去，最终在路边停了下来。

　　而宝马的驾驶员反应可没萧平那么快，他晚了一秒钟踩刹车，同时方向打得太猛，结果车子开出了路面，一头栽进了路旁的水沟里。

　　“我靠！”从皮卡上下来的萧平看到这情形也忍不住爆了句粗口。偏偏在这个时候出了这种事，看来暂时是走不了了。

　　好在宝马的驾驶员没受伤，很快就打开车门跌跌撞撞地出来了。虽然刚刚死里逃生，但他从车里出来时还是没忘记随身带着自己的公文包。

　　“你没事吧？”萧平隔着老远就大声问：“车里还有别人吗？”

　　那人扶着车摇摇道：“我还好，车里没别人了。”

　　见没有人受伤，萧平也暗暗松了口气。与此同时那人也正好抬头看到他，愣了一下后立刻大声问：“请问，您就是萧平萧先生吗？”

　　“是我！”萧平有些摸不着头脑道：“你怎么认识我？”

　　那人展颜笑道：“萧先生您好，我叫陈豪，叶先生让我来给您送重要文件的。”

　　萧平这才恍然大悟道：“原来是这样啊，你瞧瞧，我正急着出门，没想到出了这样的意外，实在不好意思。你没事吧？还是去医院看看吧！”

　　“不要紧不要紧。”陈豪笑道：“叶先生这些文件很重要，还是请萧先生先签收吧，我也好卸下肩头的担子。”

　　陈豪边说边把公文包递给萧平，他接过公文包才发现上面居然还贴着封条。叶德祥做事果然谨慎，这样就不会有人知道萧平已经开始调查华港早报了。

　　“辛苦你了。”看陈豪两眼通红，显然是连夜开车从港岛赶来的，萧平真诚地向他道谢。

　　陈豪客气地道：“您太客气了。叶先生请您收到这些文件后，立刻打电话给他确认一下，所以……”

　　“我知道了。”萧平简单地应了一声，立刻拨通了叶德祥的电话。

　　“萧老弟，我已经知道是谁写的这篇报道了！”叶德祥接起电话的第一句话，就让萧平精神一振。


第529章 追查

　　“叶大哥，你动作可真够快的啊。”精神大振的萧平忍不住笑问：“情况怎么样？”

　　叶德祥道：“写这篇报道的人叫刘明翰，港岛本地人，二十八岁，独身，住在九龙塘那边的，是华港早报的记者。其他的消息暂时还没查到，不过我已经派人盯着他了，有任何风吹草动都会立刻通知你。”

　　说起来萧平对叶家可是有大恩的，叶德祥也把他当成有过命交情的好朋友，对萧平这次遇到的危机自然也十分关心。在让人连夜给萧平送华港早报的同时，他已经找出了是谁写的这篇报道，已经开始调查那个记者了。

　　不过因为时间紧迫的缘故，叶德祥目前也只了解到这些信息。当然，以叶德祥在港岛的势力，只要给他多一些时间，已经能找出更多有用的情报。

　　叶德祥的行为也让萧平十分感动。不过以萧平和叶德祥之间的关系，说太多感谢的话反而显得生分了，所以他只是微微一笑道：“叶大哥，这事就拜托你了。我还有重要的事情要去办，就先这样吧，有情况随时通知我！”

　　“没问题，去吧，保持联系！”知道现在萧平肯定非常忙，叶德祥干脆地挂断了电话。

　　在萧平打电话的时候，陈豪一直微笑地等在旁边，直到此时才上前告辞。

　　萧平倒是想让陈豪去医院检查一下，或者至少找人帮他把车从地里拖出来。不过陈豪礼貌而又坚决地拒绝了，表示这些事自己会解决的。既然萧平有要紧的事要忙，绝对不敢耽误他的时间。

　　见陈豪态度坚决，萧平也不矫情，再次向他表示感谢后，开着皮卡迅速离开了农庄。

　　罗胖子不愧是国安局的人，收集情报是他最擅长的工作，传真上关于那个发帖者的信息十分详尽。除了有照片和身份证上那些基本的资料外，就连他目前的住址、曾经的违法记录等等都赫然在目。

　　这个家伙名叫李斌的，就住在三个小时车程外的涌城。这家伙也算是个小有名气的黑客，几年前为了赚钱曾经编写过一个非常有名的病毒，感染过许多电脑，造成了不小的损失。接下来的结果自然不难想象，这家伙被判了好几年，去年才被放出来。

　　出来后李斌不敢再玩黑客那些手段了，不过除此之外他又没有其他的一技之长，于是就做起了网络炒手的勾当，说穿了就是别人出钱他发贴。

　　因为李斌精通电脑技术，编了程序自动发贴，所以发帖数量可不是那些依靠手工发帖的同行能比的。而且他的编写的程序还能自动跟贴，将自己的帖子顶在最前面那几排，所以很快就在这一行崭露头角。没多久就成了大牌，收入也水涨船高，甚至比以前做黑客时都高了。

　　最近李斌接到个好活，在网上发帖黑一家仙壶农产品有限公司。顾客出了高价，要求就是在最短的时间里让这家公司声誉扫地。

　　李斌照着顾客给的基本稿子，修改了好几个版本发到网上。现在看来效果很不错，那家什么仙壶公司在网上已经成了人人喊打的过街老鼠。而且报纸和电视上也有不少对这家公司不利的新闻，李斌估计公司倒闭也只是时间问题。他已经决定过了今天，就打电话给那个香港人，要他把三万块的尾款给自己结了。

　　“有了这三万块，就可以带着小红去海南玩几天了。”李斌在好几台电脑上同时关注着显示的跟贴人数，打算拿到尾款后就去海南度假。

　　小红是李斌在附近娱乐城认识的小姐，这个骚媚入骨的女人让他十分迷恋。小红已经答应李斌，只要给她五千块钱，另外其他费用全包，就愿意陪李斌去海南度四天假。对这事李斌已经想了很久了，现在赚到了钱，终于可以美梦成真了。

　　至于那家被抹黑的公司会怎么样，李斌根本没有考虑过。对他来说只要自己能赚到钱就行，哪里会去管别人的死活！

　　李斌点起一支烟美美地抽了一口，在脑子幻想着小红穿上泳装会是什么样子的。就在这时候有人敲响了李斌家的门，他不满地皱起眉头大声问：“谁啊？”

　　外面响起个陌生男人的声音：“抄水表的！”

　　“滚！”李斌大声怒喝：“别给老子来这套，水表在外面的！”

　　李斌话音刚落，就听到“轰”地一声巨响。他骇然向门口望去，发现坚固的房门已经被人硬生生地推开，一个人影慢慢地走了进来。

　　“你……你想干什么？”那人进门的气势把李斌吓到了，他惊恐地大叫：“别，别过来！”

　　闯进李斌家的正是赶了三个多小时路的萧平。用暴力破门而入后，他第一时间就确定缩在桌子前面的那个年轻人，正是传真上注明的李斌。

　　总算找到了目标，萧平冷冷一笑，立刻关上房门，随手拉倒旁边的冰箱把门给堵上了。然后他慢慢地走进房间，看着已经吓得脸色苍白的李斌道：“知道犯什么事了吗？”

　　“我……我啥都没干啊！”李斌眼珠乱转，矢口否认自己有任何不法的勾当。

　　然而李斌的否认却完全不起作用。眼尖的萧平早就发现了，在房间里的十几个电脑屏幕上，全都显示着抹黑仙壶公司的帖子。如果这家伙是清白的，萧平愿意把这些电脑全都吃下去。

　　“啥都没干？”萧平朝李斌微微一笑，随手拿起靠在墙角的棒球棍，重重地朝离他最近的一台电脑砸了下去。

　　“嘭！”地一声闷响过后，那台电脑发出一股焦糊味，连着的显示器也立刻边得一片漆黑。萧平还不罢休，随手一棍砸穿了另一台显示器，那台显示上冒出一阵火花，然后就没有任何动静了。

　　没想到萧平一言不合就会动手，李斌连忙大喊：“我真的什么都没干啊！”

　　“还不老实？”萧平冷哼一声，手里的棒球棍带着呼啸直朝李斌的脑袋砸过去。这一棍要是砸得实了，李斌的脑袋就会象被卡车碾过的西瓜一下四分五裂。


第530章 恐吓

　　眼看棒球棍向自己的脑袋砸下来，李斌当然是想要躲的。然而他只是个整天坐在电脑前的黑客，身体的反应完全跟不上大脑的速度。虽然大脑下了命令要躲闪，身体却根本来不及反应，只能眼睁睁地看着棒球棍向自己砸下来。

　　事到如今李斌只能闭目待死，然而想象中的剧痛并没有降临，他反而听到了一阵“乒乒乓乓”的响声。

　　李斌睁开双眼才发现，这个不速之客正在放开手脚砸房间里的电脑。每一棍下去，都会有台电脑或者显示器遭殃。不过眨眼功夫，房间里的十几台电脑就只剩两三台还是完好的，而显示器已经全军覆没，一台亮的都没有了。

　　萧平随手将两台显示器从桌上扫到地上，然后在最后那台电脑上砸出一个深深的凹陷。最近几天萧平可是憋得狠了，这一阵乱砸让他发泄出一部分心中的怨气，感觉还真是好了不少。

　　然而萧平是砸得爽了，但李斌却是欲哭无泪。这些电脑可是他的吃饭家伙，总共价值十来万呢，现在却全都被砸了个稀烂，就够让人心疼的了。更重要的电脑的硬盘里还有许多对李斌来说十分重要的资料，在这样的破坏下也不知道那些资料能不能保得住。要是数据被毁的话，李斌的损失可就真的大了，绝对不是这区区几台电脑能比的。

　　“别砸了！”心疼的李斌扑上来想要阻止萧平：“你这是犯罪！”

　　萧平冷笑一声，手中的棒球棍已经点中了李斌胸腹之间。

　　李斌瞬间就觉得胃疼得缩成了一团，不由自主地捂着肚子倒在地上，蜷缩得象只煮熟的大虾。

　　“犯罪？！”萧平踩住李斌的一只手冷笑道：“你收钱败坏仙壶公司的名誉，这就不是犯罪？既然自己做得了初一，那就不要怪别人做十五！”

　　李斌也算是坐过牢的，心理素质倒还不错。即便是在这种情况下，兀自嘴硬道：“我……我不知道你在说什么，什么仙壶公司，没听说过！”

　　“很好！”萧平立刻接着道：“从现在开始，我每数三个数，就砸断你根手指！从左手开始，左手砸完砸右手，你有种就让我问满十次！哼，一个没有手指的黑客，我倒要看看你怎么活！到时候别说你玩电脑，就连打飞机都不行！”

　　萧平的话让李斌额头的冷汗涔涔而下。他听得出来，这个不是开玩笑，而是说得出做得到的。想起自己十根手指全无的惨状，李斌的心开始动摇了。

　　萧平才不管这家伙在想些什么，他已经开始数了起来：“一……二……”

　　“我说，我说！”李斌终于坚持不下去了，崩溃的他竹筒倒豆子般把自己知道的全都说出来：“大概十多天前，有个人联系我，要我黑仙壶农产品有限公司。他给了我一份标准稿，我照样修改了几个版本，然后用机器人软件发到各大论坛上去。这人答应一共给我十万块的，前两次已经给了七万，最后三万要等事成之后再给……”

　　“我对你赚多少钱不感兴趣！”萧平冷冷打断李斌的话道：“我要知道你那个客人的资料，任何信息都要！别给我耍花招，除非你不想要手指了。”

　　反正已经开口了，李斌也没什么好顾忌的，立刻接着道：“那人在网络上和我联系，我查了他的地址，应该是港岛那边的。另外他的稿子也写得不错，我估计本来就是吃文字饭的。还有……”

　　说到这里李斌小心翼翼地看了一眼萧平道：“有次发生了紧急的情况，他打了个电话给我。我偷偷地录下了他的声音，你听了就知道，他确实是南方口音。”

　　说心里话，萧平觉得李斌的话还算靠谱。特别是对方使用香港IP，而且文笔很不错这两点情况，正好和那个叫刘明翰的记者相吻合。现在萧平已经越来越能确认，这个刘明翰绝对是个关键人物。很有可能就是他主导着所有对公司的攻击行为，只要把这家伙搞定了，自己就有机会反客为主，找出这次事件的真正主谋。

　　想到这里萧平立刻问李斌：“说了这么多，有证据吗？”

　　“有，有。”李斌连忙道：“有关这个顾客的资料，我全都复制到优盘里了，就在那边的抽屉里。”

　　萧平放开李斌，让他去把优盘拿给自己，然后在唯一一台没被砸坏的笔记本电脑上查看了其中的内容。

　　优盘里除了记录两人所有网上交谈的内容、那篇标准的稿件外，还有李斌追查的对方的IP地址和一段音频文件。

　　这些证据让萧平非常满意，放缓了语气对李斌道：“早点把这些说出来不就好了？你也不会有这些损失，也省了我许多麻烦！”

　　“是，是，开始是我有眼不识泰山。”此时此刻李斌哪里敢说半个“不”字？忙不迭地承认一切都是自己的错。

　　不过李斌只是表面老实，同时却在心里暗暗发誓：“等这家伙一走我就去报警，一个私闯民宅的罪名肯定逃不了！”

　　想到这里李斌的眼中闪过一抹厉色，但却没有逃过萧平的眼睛。

　　见这家伙居然还有报复的想法，萧平的嘴角浮现出一丝冷笑，突然拔出特意带在身上的手枪，顶住了李斌的脑袋。

　　冰冷的枪口让李斌直哆嗦。虽然他也从来没玩过枪，但毫不怀疑眼前这把绝对是真家伙。此时李斌真心后悔接下了这个活，一时的贪念居然惹来这么大的麻烦，搞得都快要被杀人灭口，实在是太夸张了。

　　“睁开你的狗眼瞧瞧这是什么！”萧平把国安局发给自己的证件在李斌眼前一抖，冷冷地对他道：“我老实对你说，你这次的行为已经危害到国家安全！要不是看在你不过是个小喽罗的份上，现在就能把你抓进去，判个十年八年的。最近半年给我老实点，留在这里哪都不许去，随时做好协助调查的准备！当然，你要是想出去乱说我也没办法阻止，那就等着吧牢底坐穿吧，明不明白？”

　　虽然李斌根本不明白，自己不过是抹黑一家普通的民营公司，怎么就会和危害国家安全扯上关系了。但冰冷的枪口和眼前的证件都告诉他，对方并没有说假话。

　　这让李斌彻底打消了报警的念头，战战兢兢地应道：“我明白了，一定老老实实地配合政府，绝不乱说乱动！”

　　“以后老实点，我们盯着你呢！”萧平冷冷地扔下这句话，就带着存有证据的优盘离开了。

　　李斌则欲哭无泪地看着犹如刚刚被龙卷风吹过的房间，愣了好一会后才开始在废墟中翻找，希望能找出还可以用的东西来。虽然他这次接的抹黑仙壶公司的活收入很高，但却惹上了萧平这个煞星，所有的设备全被砸了，这次可算是亏大发了。

　　萧平对自己在李斌家的行为没感到丝毫的后悔，在他看来这家伙就是活该，谁叫李斌收了别人的钱来抹黑公司的？李斌活了这么大，总该知道不作死就不会死的道理。事实上要不是李斌挨了顿揍后还算配合地拿出了证据，萧平绝对会把他送进公安局去，让这混蛋再到牢里待几年。

　　回到车上后，萧平取出公文包里的报纸仔细看了一遍，发现刘明翰在短短一个星期里，连续写了三篇和仙壶公司有关的报道。

　　在开始的一篇报道中，刘明翰用全是些似是而非的证据，比如小洲河曾经遭到污染这样的事情，来证明仙壶公司的产品有毒。也许是因为这篇报道并没有引起太多关注的关系，刘明翰又连续写了两篇。在这里两篇报道里他就开始胡编乱造各种证据，所得到的结论也愈加耸人听闻，终于引起了大众的关注。

　　从刘明翰的这些报道中，就可以明显看出他是在可以抹黑仙壶公司。从李斌处得到的证据让萧平更加相信，这个华港早报的记者肯定在这次事件中起了很重要的作用。萧平甚至怀疑，刘明翰就是指使李斌在网上发帖的人。

　　想到这里萧平不再迟疑，立刻开车沿着高速公路前往港岛。本来坐飞机当然会更快一些，但萧平随身带着枪呢，这样上飞机肯定会惹出不少麻烦，所以只能自己开车去了。

　　萧平一路上把车开得飞快，经过十多个小时不休息的行驶后，终于来到了罗湖口岸。不过此时已经半夜了，他只能耐心地等到第二天才能过关进入港岛。

　　第二天早上，萧平是第一批过关的旅客。在过关时他出示了国安局的证件，所以没有遇到任何麻烦。出了关口后，萧平立刻叫了辆出租车，直奔叶德祥在中环的办公室。

　　出租车还在路上时，萧平意外地接到了林祖康的电话。

　　在电话里林老爷没有多作寒暄，而是语气沉重地告诉了萧平一个绝对出乎他意料的消息：田道明潜回港岛了！


第531章 黑手隐现

　　“他回港岛了？”听到这消息的萧平大吃一惊，连忙向林祖康确认：“老爷子，这是啥时候的事？”

　　林祖康沉声道：“大概半个月前吧。当时我派去监视田道明的手下突然发现他失踪了，于是在本地找了好久。最后从一个船老大那里得到消息，知道他送了一个各方面都和田道明很象的年轻人，偷渡去了港岛。我又找人在港岛查了一下，发现田家的老管家最近行为异常，经常偷偷出去和某人见面，这才确定田道明确实潜回港岛了。”

　　“半个月前……”萧平重复着田道明潜回香港的时间，过了一会才诚挚地向林祖康道谢：“谢谢您啦，林先生，这个消息对我来说非常重要。”

　　林祖康在电话那头问：“听说你最近遇到了些麻烦，我能帮上忙吗？有什么事尽管开口！”

　　知道那些不利报道的影响已经传到南洋去了，萧平不禁苦笑了一下道：“多谢您的关心了，不过眼下我还应付得过来。其实您把他回港岛的消息告诉我，就已经帮了很大的忙了。”

　　听得出萧平话里有话，林祖康立刻问：“你的麻烦和田道明回港有关系？”

　　萧平沉吟道：“他才回港没几天，第一篇对我不利的报道就出来了，时间上非常巧合。不过……我还要调查一下才能确定。”

　　“嗯……这种事情确实谨慎些好。”林祖康再次强调：“有要我帮忙的地方尽管开口，别客气！”

　　萧平向林祖康表示感谢，然后挂上了电话。

　　出租车没多久就到了叶德祥位于中环的公司，萧平对前台小姐报出了自己的名字，叶德祥很快就亲自下来迎接他。

　　“萧老弟，好久不见！”叶德祥热情地向萧平打招呼，还给了他一个热烈的拥抱。

　　叶德祥的举动也看得前台小姐有些发愣，在她的记忆中，老板可没对谁这么热情过。这个英俊的年轻人一定来历不凡，否则不会得到这样的礼遇。想到这里漂亮的前台小姐看萧平的目光中也多了几分灼热。

　　可惜现在的萧平满腹心事，根本没注意到对自己暗送秋波的前台小姐，而是和叶德祥快步上进了电梯。

　　两人来到叶德祥的办公室，他亲手为萧平泡了一杯茶，然后关心地问：“萧老弟，你怎么突然来港岛了？是不是找到新线索了？”

　　“我找到了在网上发帖抹黑我的那个黑客，查出来指使他的人就在港岛。”萧平也没对叶德祥隐瞒，实话实说道：“我怀疑指使黑客的人就是刘汉明！”

　　叶德祥把一个文件夹递给萧平道：“确实有这样的可能，这两天我又查到一些刘汉明的资料，本来想给你传真过去的，现在看来不需要了。”

　　萧平接过来看了几眼后就冷笑道：“原来这个刘汉明还是个烂赌鬼，不过看他这几天突然把欠的高利贷都还了，花钱也开始大手大脚了，哼，看来是有大笔外快进账啊！”

　　叶德祥也点头道：“你看他的银行账户，突然多出几十万港币，这其中肯定有问题。不过这个刘汉明和你没什么关系的，眼下还没查出来，他是受了谁的指使。”

　　说道这个萧平稍稍迟疑了一下，结果还是小声道：“说到是谁指使刘汉明的，我倒有个怀疑对象，田道明！林先生刚刚打电话给我，说他半个月前潜回港岛了。”

　　饶是叶德祥见惯风浪，听了这话也不禁耸然一惊道：“他回香港了？真是没有想到！如果是这样，这事说不定还真和他有关！”

　　说到这里叶德祥有些歉疚地道：“萧老弟，说起来是我连累了你啊！”

　　叶德祥觉得田道明之所以会这么做，完全是因为萧平几次救了自己的性命，导致田道明对他恨之入骨。其实事情并没有这么简单，萧平和田道明早就因为当时都在追求张雨欣而发生过冲突，所以他认为这事和叶德祥没太大关系，而是田道明确实想报复自己而已。

　　萧平对叶德祥安慰地一笑道：“叶大哥，你可别这么想。现在田道明就是条疯狗，逮着谁就咬谁，这事和你没关系。”

　　叶德祥不想在这个问题上和萧平争论，摇了摇头道：“既然知道这事可能和田道明有关，你现在有什么打算？”

　　“严密监视刘汉明，看看究竟谁是幕后指使。”萧平早就想好对策，立刻答道：“不但要看他去哪里，和哪些人接触，连电话都要监听，总之就算这家伙早饭多吃了一个虾饺，我也必须要知道！”

　　叶德祥面露难色道：“监视他本人的行踪没什么问题，但监听电话什么的就有难度了。我得去找几个朋友，看看他们能不能帮得上忙。”

　　叶德祥并不是在推脱，实在是因为窃听电话这种事，可不是普通的私家侦探能做的。即便以他在港岛的势力，也得费一些手脚才行。

　　听了叶德祥的话后萧平笑道：“叶大哥，这事不用麻烦你了，我认识有专业人士可以解决。我想请你帮忙预订港岛最好的会议中心，等我收集齐证据后，会在港岛召开一个辟谣的记者招待会。”

　　“这没问题，我这就让人去联系。”叶德祥一口答应下来：“我还可以联系媒体的朋友，尽量请更多的记者来参加招待会，扩大辟谣的影响力。”

　　“谢谢了，叶大哥。”知道叶德祥也非常忙碌，萧平向他表示感谢后就告辞离开了。

　　故意忽略前台小姐特别甜美的笑容，萧平离开了叶德祥的公司。站在中环热闹繁华的街道上，他拿出电话拨通了罗胖子的号码。

　　萧平所谓监听电话的专业人士，当然就是罗胖子了。有谁比国安局更擅长窃听电话的？

　　之前萧平没向罗胖子提出窃听刘汉明的电话，是因为这已经大大超出了国安局的职权范围。不过眼下这事似乎牵涉到了田道明，那国安局就有行动的理由了。萧平可没忘记，当初罗胖子也和自己联手追捕过田道明的。

　　电话铃声响过几下后，罗胖子终于接了电话，不过还没等萧平开口呢，罗胖子就抢先大声抱怨起来。


第532章 持续发酵

　　“萧平，萧老弟，萧大老板，你还好意思打电话给我啊？”罗胖子在电话那头大声道：“你要我帮忙我也帮了，但你办事的时候能不能别那么高调啊？我们国安局在行动的时候，最重要的就是一个隐秘性，哪有你这样办事的啊？”

　　被罗胖子这一通抱怨弄得莫名其妙，萧平不禁好奇地反问：“罗大局长，我做了什么我，惹你生这么大的气？”

　　见萧平还懵然不觉，罗胖子叹了口气道：“你怎么能那样对李斌？我不放心派了两个人去看看，听说他们一亮身份李斌就吓尿了，跪在地上哭着喊着说自己把知道的全招了，再也没做什么违法犯罪的事了！”

　　萧平笑道：“这样的结果不是挺好么，我得到了想要的情报，听李斌话里的意思，顺带还挽救了一个失足青年，一举两得啊！”

　　“你还好意思说！”罗胖子继续在电话那头嚷嚷：“我的部下去李斌家看过了，说那叫一个惨啊，就好象那里刚打过仗似的。我说你问情报可以，注意点方式方法啊！我可是花了不少力气才帮你把这事摆平的，你自己看这办吧！”

　　知道罗胖子这么说只是想让自己觉得欠了他更多人情而已，萧平立刻笑道：“得，下次你来农庄，干一头鲍带个几只回家，这样总行了吧？”

　　“这还差不多！”目的达到的罗胖子语气立刻好了许多，笑眯眯地问萧平：“这次找我又有什么事？”

　　萧平知道和罗胖子用不着客气，于是直接了当道：“还是请你帮忙，24小时全程监视华港早报那个叫刘明翰的记者，监控他的银行账户、信用卡、电子邮件、电话等等等等，总之他晚上说什么梦话我也要知道，连标点符号都不能错！”

　　“拜托，你能不能清醒一点！”罗胖子在电话那头拍了桌子：“我帮你找到李斌已经算是忙帮了，怎么可能跑去港岛全面监视一个记者？你当这些记者都是好对付的？万一事情曝光，不但你和我都要倒霉，就连我上面的总局长都会受牵连！”

　　萧平笑眯眯地问：“真的不行？”

　　“绝对不行！”罗胖子回答得斩钉截铁。

　　萧平故意叹了口气道：“其实这是你的事，既然你觉得不行，那就拉倒吧。可惜啊，错过了抓住田道明的机会！”

　　一听到田道明这个名字，罗胖子立刻来了精神，连忙问萧平：“你是说那个记者和田道明有联系？”

　　“究竟有没有我也不能肯定。”萧平老实道：“不过我知道田道明已经潜回港岛，他回来不到一个礼拜，刘明翰就开始写对我不利的报道，时间上未免也太巧了吧？在港岛除了田道明想把我置于死地之外，可没其他人那么恨我了。”

　　罗胖子当然知道萧平和田道明之间的恩怨，要说田道明潜回港岛对付萧平，倒也是很有可能的。他稍稍考虑了一下，然后就对萧平道：“我立刻派人去调查那个刘明翰，你暂时不要轻举妄动，以免打草惊蛇。”

　　“放心吧。”目的达到的萧平乐呵呵地道：“我也想把田道明挖出来，不会乱来的！”

　　在等待罗胖子安排监视刘明翰的同时，萧平也没闲着。他和属下保持着密切的联系，关注这次事件的发展。在有心人的推波助澜下，事情的发展对萧平越来越不利。要求终止合约的客户又多了好几家，至于要求暂停进货的就更多了。

　　而且一些消费者也纷纷出面要求退货，特别是要求退养生口服液的人就更多了。以前大家在养生口服液专柜前排队是为了买口服，现在人民同样在专柜前排起长队，为了却是把好不容易买来的口服液退回去。

　　在萧平的一再要求下，零售商对消费者退货的要求一概答应。不过大家都知道这样下去可不是办法，只要再过上十天半月，公司的名誉就被毁得差不多了。

　　虽然公司最近一直在各媒体上辟谣，但食品安全的问题实在太过敏感，所以效果并不是很明显。公司每种产品的销售量都明显萎缩，象蔬菜和鸡蛋之类的农产品的销售几乎陷入停滞。好在海外市场并没有收到什么影响，和幸之下株式会社和牛角牧场的合作一切正常，莉莉安牧场的销售情况也持续火爆，所以总的来说眼下的损失还在萧平可以接受的范围内。

　　而且这两天倒也不全是坏消息。除了萧平已经找出幕后黑手的蛛丝马迹外，对公司产品以及农庄空气、水和泥土的检测也已经开始了。在最初的检查后，几家权威机构都认定，所有的检测样本并没有谣传的那样含有致癌的剧毒物质。不过正式的检测报告还要等几项检测完成后才能出具，估计还要等上几天时间。

　　萧平在国外的那些合作者，也陆续把在各自国家的检测报告寄来了。这些报告全都清楚地表明，所有送检的样品完全没有没有问题。不但不含什么致癌的有毒物质，而且各项指标全都非常优秀，完全符合最严格的标准。不过国际邮件需要时间，估计也就是最近几天，检测报告就能陆续到萧平手里了。

　　这些消息让萧平和公司的同事全都安心不少。有了这些检测报告，再加上萧平之前在纽约食品博览会上得到的那些荣誉，就可以说明公司的产品完全没有问题。

　　当然，萧平也清楚这是在理想状态下的结果。要是有人故意陷害自己，肯定会想出其他的说辞，继续败坏公司的名誉。所以萧平决定就算所有的检测报告都到手了，也不会急着召开辟谣记者招待会。

　　而是要等到掌握住刘明翰故意陷害自己的证据，然后再召开记者招待会。到时候一起在记者招待会上公开，让所有人都明白公司是遭人陷害，才能一举粉碎这个阴谋，彻底挽回公司的名誉。

　　因为涉及到田道明的关系，罗胖子的动作非常快，第二天他就亲自率领一个小组赶到了港岛。

　　罗胖子这次带来四个属下，因为安全纪律的关系，他也没告诉萧平手下的全名，分别以小赵、小钱、小孙和小李来称呼。当然，罗胖子也没告诉属下萧平的全名，只是以“小萧”来称呼他。

　　在听到罗胖子这样介绍属下，萧平忍不住吐槽道：“你这分明是百家姓的节奏啊，要是进行大规模行动，姓氏会不会不够用啊？”

　　“我们只是国安局，又不是军队，一次行动不会出动那么多人的。”老罗很认真地对萧平解释：“这次我亲自带四个人来，已经算是比较大的行动了，一般派两、三个人就算不错了。”

　　萧平皱眉道：“不是说要全方位监视的么，这么点人手够不够啊？”

　　老罗笑眯眯地道：“小赵他们只是负责技术监视和窃听而已，具体的跟踪任务我们会启动在当地联络站的人员，总部的人员不参与跟踪监视。”

　　萧平忍不住问：“这又是为啥？”

　　“因为总部的人员，有时候很难融入到当地的人群中去，让他们跟踪监视目标，会有打草惊蛇的危险。”笑得像弥勒佛的老罗向萧平解释：“所以具体的跟踪任务，都由当地联络站人员来执行。”

　　说真的萧平之前根本没想过这其中还有这么多门道，听了老罗的话后也不禁点头叹道：“有道理，不愧是专业人士！”

　　老罗的胖脸上满是骄傲的神情，很是自豪地道：“当然，我的第七分局是最精锐的，任务的成功率在十个分局里排名第一！”

　　罗胖子的肥脸上的表情真是有些欠抽，萧平忍不住打击他：“别吹了，我知道七局的两次任务，一次被田道明跑了，还有一次就更别提了。要不是龙哥正好认识我，连你手下的特工都挂了。”

　　被萧平这么一说，罗胖子的面子也有些挂不住了，不禁讪讪地道：“你知道的两次都是意外而已，人有失手马有失蹄嘛，很正常的！”

　　说到这里罗胖子似乎是想起了什么，笑眯眯地看着萧平道：“小萧啊，有件事我得提醒你。虽然你是有持枪证的，但就算遭到袭击，也记得不要随便开枪。有很多时候，活人要比死人有价值得多。能抓活口的时候，千万不要乱下杀手。”

　　罗胖子没头没脑地说了这么一通话，让萧平不太明白他的意思，忍不住皱眉道：“瞧你把我说得好像是杀人狂似的，我啥时候随便杀过人了？就像李斌那么可恶的家伙，不是也没要他的性命吗？”

　　罗胖子乐呵呵地道：“我只是提醒你一下，有时候对你下手的不一定是敌人，也有可能是误会，所以……动手的时候尽量掌握分寸准没错。”

　　“不对啊，你不会无缘无故对我说这些话。”萧平打量着罗胖子道：“肯定有什么事瞒着我，对不对？”

　　“没有没有。”罗胖子欲盖弥彰地干笑道：“哪会有什么事嘛，只是怕你冲动起来误伤了自己人，那就不好了……哈哈！”

　　萧平一看就知道罗胖子在撒谎，他正想再追问几句，小李却在此时过来向罗胖子报告：“局长，目标刚接到一个电话，似乎有些问题，请您来听一下！”


第533章 达叔的身份

　　听到这个消息，萧平也顾不上追问罗胖子了，连忙和他赶到隔壁的监听室。这里安放着各种监听设备，有许多萧平连名字都叫不上来。看到罗胖子进来，小赵随手波动了一个开关，把监听到的内容通过高保真喇叭播放出来。

　　萧平立刻听到一个有些苍老的声音，用有些不满的语气道：“进展还是太慢，我付你这么多钱，可不是只想看到这种结果的！”

　　“达叔，你要有点耐心啊！”一个年轻的声音无奈道：“对方这么长时间积累的好口碑，要摧垮掉哪有那么容易？为了加快速度，我已经冒了很大的风险啦！要是被查到的话，我可是要倒大霉的！”

　　萧平知道刘明翰是个三十不到的年轻人，这个年轻的声音自然是属于他的。不过这个被称为达叔的老者究竟是谁，他和田道明有没有关系，这就是接下来要弄清楚的事了。

　　“哼，我不管你那么多！”达叔冷冷地哼了一声道：“要不是我给了你一大笔钱，你早就被放高利贷的化骨龙他们砍成残废了。我能给你那么多钱要你办事，也能给钱要化骨龙他们办事，到时候的会有怎样的结果，你应该明白的！”

　　听出了对方浓浓的威胁之意，刘明翰无奈道：“我明白了，不过在网上找水军要很多钱啊，您能不能……再给点经费？”

　　达叔不太明白网络上的事，考虑了一会后低声道：“好，我会再往你的帐户上打五十万，要是还看不到让我满意的效果，你自己知道后果！”

　　别看刘明翰只和这个达叔电话联系，从没见对方的真面目，不过他也能感觉到，这个老人可不是好惹的角色。要是真的惹怒了他，下场说不定比不还钱给化骨龙还要惨。

　　所以虽然对达叔苛刻的要求有些不满，但刘明翰也只能乖乖应道：“放心吧，达叔，我会尽力的！”

　　听了刘明翰的保证后，达叔也没有多说什么，只是冷冷地哼了一声后就挂断了电话。

　　监听室里的众人全都屏息凝神地听着，直到电话挂断了才齐齐松了口气。萧平和罗胖子对视了一眼，都从对方脸上看到了深受鼓舞的表情。

　　虽然在电话里刘明翰和达叔在从头到尾都没提到仙壶公司，但刘明翰却说到要请网络水军的事。在萧平看来这就是确凿的证据，完全可以证明这个达叔就是指使刘明翰抹黑自己的幕后黑手。现在的问题就是，要找出这个达叔究竟是何许人也，为什么要针对自己呢？

　　“从这两人的对话来看，确实有什么阴谋。”相对来说老罗就要比萧平客观得多，沉吟着对他道：“要是能证明刘明翰请水军确实是在抹黑你的公司，那就能基本确定，这个达叔就是指使刘明翰的人。”

　　罗胖子的话让萧平灵机一动，连忙把从李斌那里弄到的优盘拿出来道：“这里面有李斌和那个让他发帖的香港人的电话录音，能不能确定对方就是刘明翰？”

　　罗胖子大喜道：“这个容易，做个音频分析就行！”

　　这次行动是罗胖子亲自指挥，各种设备自然也准备得十分齐全，在监听室里就能进行音频分析。小孙熟练地操纵着仪器，把刚才录下的电话和优盘里的声音做比较，没用太长时间就得出了结论。

　　“罗局，分析结果出来了。”小孙严肃地向罗胖子报告：“这两个电话是同一个人打的可能性是99.98％，完全可以确定是刘明翰没错。”

　　得到这样的结果，让萧平暗暗松了口气。这次针对仙壶公司的阴谋，犹如一个巨大的拼图。萧平要做的就是把许多大小形状各不相同的碎片拼凑到一起，还原整个事件的真相。音频分析结果无疑又在拼图上添加了很大的一块，离得到完整的真相也更近一步。

　　这个消息也让罗胖子很是振奋，立刻下达命令道：“小李，去查刘明翰的银行账户，我要近一个月所有的进出账目。着重查大笔金额转入的情况，追踪资金来源，看看对方账户和田道明有什么联系！”

　　“是！”小李干脆地应了一声，匆匆离开了监听室。

　　罗胖子则皱着眉头问萧平：“刘明翰在电话里称呼对方为达叔，和田道明有关系的老人中，有没有叫这个名字的？”

　　萧平摇头道：“我和田道明又不熟，怎么会知道？”

　　罗胖子自言自语道：“要把这个问题弄清楚，就能知道这事究竟和田道明有没有关系，要是能找他熟悉的人问问就好了。”

　　罗胖子的话提醒了萧平，他立刻起身道：“我倒是认识几个和田道明挺熟悉的人，找他们问问去，有消息立刻打电话给你！”

　　“好！”罗胖子对此自然不会有任何意见，不过他在迟疑了一下后还是忍不住提醒萧平：“问话的时候尽量冷静点，千万不要再动手打人了。这里可是港岛，出了问题我会很难做的！”

　　“切！”萧平向罗胖子做了个“鄙视”的手势，加快脚步离开了监听室。

　　其实就算罗胖子不说，萧平也不可能对询问对象大打出手。因为他要找的，就是上次在赛马会里认识马会的会长申长山。这位老人家可是港岛上流社会的名流，对他怎么可能使用暴力手段？

　　申长山和田道明同为马会的骨干，应该对他比较了解，也许会知道田道明身边是不是有个叫“达叔”的人。

　　萧平给申长山打了电话，表示自己有点事要向他请教。这个爱马的老头当然记得去年冠军马黑色魔鬼的主人，立刻就答应下来，和萧平约好了时间在马会见面。

　　等萧平到了马会才发现，不单单是申长山在等自己，就连他的好友李云和曹洪达也都在。三个老家伙看到萧平都笑眯眯的，就好象老丈人看到称心如意的女婿似的。

　　饶是萧平也算皮厚了，也被这三位看得有些忐忑不安，忍不住嘿嘿笑道：“三位，不用这么看着我吧，人家会害羞的！”

　　“哈哈，你哪有害羞的样子？”三人中脾气最直的曹洪达忍不住笑道：“这次我们几个老家伙在这里等你，就是想问问你，什么时候把黑色魔鬼的后代卖给我们啊？”

　　萧平知道这三位和道格拉斯一样，也是十分爱马的人。他们早就对黑色魔鬼的后代垂涎三尺了，难怪会用那种眼神看萧平，其实只是看中了他的小马而已。

　　想到这里萧平无奈地对申长山等人抱拳道：“三位老爷子，实在不好意思了。想必你们也知道，最近小可的公司遇到点麻烦。等我把这事解决了，一定立刻将黑色魔鬼的后代运来港岛，保证不会让各位失望！”

　　既然萧平把话说到这份上了，就连最想要小马的曹洪达也不好多说什么。李云则频频点头，表示对萧平的理解。

　　申长山也收起了笑容对萧平道：“最近有关你公司的不利消息可是传得沸沸扬扬，先把这事解决了也好，否则后患无穷啊。”

　　“其实这件事已经有点眉目了。”萧平坦诚道：“今天我来拜访各位，就是为了想请教一个问题。”

　　曹洪达道：“尽管问吧，只要我们知道，一定会告诉你。”

　　“各位和田道明以前都是马会的骨干成员，对他应该比较熟悉吧？”萧平认真地问道：“我就是想问问各位，在田道明身边和他比较亲近的人中，有没有一个叫达叔的老者？”

　　听了萧平的问题，曹洪达首先笑道：“达叔？田道明倒是经常这么叫我的，不过说到亲近，我们的关系也没到那个程度！”

　　“我问的那个达叔，绝对不是曹先生。”萧平摇头道：“我听过那人的声音，和曹先生完全不同。”

　　申长山考虑问题比较全面，他没有立刻回答萧平，而是反问道：“萧先生，你认为这事和田道明有关？”

　　萧平当然不会逢人就说田道明已经回港的消息，只是微微一笑道：“我只是觉得也许有这样的可能，所以就来问一下，也许会有意外的收获呢。”

　　在场的都是人精，自然看得出萧平并没有说出实情。不过他们自然也不会深究，而是纷纷皱起眉头回忆起来。

　　见三位老人家都在苦思冥想，萧平也不敢出声，生怕打断了他们的思路。

　　过了一会李云突然一拍双手道：“对了，老申你还记得田家前一个管家叫什么来着？”

　　“前一个？”申长山想了一下展颜道：“没错，田家的老管家不就是叫田达文嘛！”

　　“田达文？”萧平牢牢记住这个名字，不禁有些好奇地问：“田家的管家怎么也姓田，他们有亲戚关系？”

　　申长山摇头道：“这倒没有听说，据我所知田达文和田道明的父亲是一个围村出来的，那个村子里有很多人姓田。田达文在田家服务了四十多年，田道明的父亲还在世时，就称赞他是一个忠仆！”


第534章 果然有问题

　　“原来如此。”萧平若有所思地点点头，向申长山等人道谢：“谢谢各位的帮助，我先告辞了，等这件事解决了，会第一时间把小马运来，到时候再联系各位。”

　　申长山等人知道眼下萧平很忙，也没有留他的意思，让人把萧平送出了马会。

　　萧平刚刚走出马会的大厦，立刻拨通了罗胖子的电话简短地道：“查到了，姓名田达文，是田家以前的管家！”

　　“效率挺高啊！”罗胖子在电话那头感叹：“以你的天赋，不做专业的特工真是可惜了。”

　　听罗胖子又老调重提了，萧平没好气地道：“我早说过了，对做特务没兴趣，还是快查查这个田达文吧！”

　　罗胖子惋惜地叹息一声，挂上电话让属下查田达文的情况去了。

　　接下来的几天里，罗胖子的属下不但严密监视着刘明翰，还在积极调查田达文的情况。调查结果让人十分振奋，在最近半个月间，总共从田达文的一个账户中转出四笔大额钱款。所有的资金都转到刘明翰的账户里，总数高达一百五十多万。

　　其实田达文不过是田家一个退休的管家，虽然可以说是衣食无忧，但在一个月不到的时间里，就轻松地付给刘明翰一百多万，这已经大大超出田达文的能力了。要说这其中没有猫腻，打死萧平也不会相信。

　　事实也正是如此，就在田达文联系刘明翰的两天前，有笔五百万港元的巨款转进他的账户。而这正是林祖康告诉萧平的，田道明潜回香港那几天。可惜的是那个给田达文打钱的账户是用假名开的，线索到这里就中断了。

　　不过即便是这样，萧平也可以肯定，这事肯定和田道明有关。田道明才潜回港岛没几天，田达文就联系刘明翰抹黑仙壶公司，而田达文又是田家的老管家，这世上哪有这么巧合的事？

　　萧平和罗胖子都认为，眼下最重要的就是找出田道明的踪迹。这家伙才是罪魁祸首，要是不把他抓出来，以后还会发生各种麻烦事。

　　然而在过了数月的逃亡生活后，田道明已然变得十分谨慎，他几乎没有露出任何蛛丝马迹，想要在港岛这么大的城市找出这样一个人来谈何容易？

　　目前罗胖子能做的也只有严密监控田达文和刘明翰，特别是田达文更是重点监视的对象。田道明再怎么谨慎，总是要和田达文联系的。只要他这么做了，罗胖子有可能抓住这家伙。

　　在罗胖子严密监视目标的同时，萧平需要的各种检测报告和证明也陆续送到了。所有的报告和证明都一致表明，仙壶牌的任何产品都完全没有问题。各种指标不但符合国内的标准，甚至符合最严格的欧盟标准，所谓仙壶产品含有致癌有毒物质和兴奋剂的说法，完全是无稽之谈。

　　有了这些检测报告，萧平的底气也足了许多。只要在辟谣的记者招待会上把所有的证据亮出来，就能基本解除公司目前的困境了。

　　不过因为暂时还没有发布检测报告，所以在这几天之中，市场的情况还是继续朝着对公司不利的方向发展。这让萧平意识到，必须尽快召开记者招待会了，以免事情发展到不可收拾的地步。

　　于是在接下来的两天里，仙壶公司在港岛和全国各大报纸上都刊登了启示，表示将在三天后于港岛国际会议中心的礼堂举行记者招待会。届时将拿出确切的证据，说明公司目前遇到的所谓食品安全问题完全是空穴来风，欢迎各界记者前来亲自见证。最后公司还严正申明，是有人在刻意诬蔑仙壶公司，公司对此行为保留起诉的权利。

　　经过多日的发酵，仙壶公司的食品安全问题，已经成了全国范围内的热点新闻。而仙壶公司之前的应对措施，只能说是中规中矩，并没能挽回其在大众心目中一落千丈的影响。所以这次仙壶公司突然大张旗鼓地宣布要开记者招待会，自然引起了所有人的注意。

　　所有媒体都敏锐地察觉到，在记者招待会上仙壶公司一定会拿出确凿的证据，来证明他们的产品是完全合格的。这毫无疑问是很有看点的新闻，所以许多媒体都决定派记者参加记者招待会。这其中不但有港岛本地的媒体，还有更多大陆的媒体也是一样。

　　这么大的消息自然也瞒不过田达文和刘明翰，两人都对这次记者招待会非常担心。要是仙壶公司真在会上拿出了不容辩驳的证据，那他们之前做的一切努力都会付之东流。

　　对田达文来说，这样会让他从小看着长大的少爷十分失望。而此事对刘明翰的情况更严重，说不定会危及他的职业生涯。所以两人都想尽一切力量破坏这次记者招待会，至少不能让这次会议十分顺利。

　　在这种想法的驱动下，刘明翰又一次和田达文联系上了。

　　“我有很不好的预感。”刘明翰忧心忡忡道：“我打算亲自参加记者招待会，至少不能让这次招待会太顺利，只有这样我们还有翻盘的机会。”

　　田达文不满地道：“早就叫你抓紧时间，彻底把对方搞倒的！你的动作太慢了，打蛇不死反被咬的道理难道都不懂吗？”

　　刘明翰不满道：“达叔，你说得轻巧，不过要搞倒一家公司哪有那么容易的？我能做到现在这步已经是很不错了，你要是找别人的话，恐怕连这一步都做不到！”

　　田达文知道刘明翰说得也有些道理，沉默了一小会后道：“既然这样就先破坏记者招待会，我知道有两个证人，他们愿意在记者招待会上公开指证，说自己曾经因为吃了仙壶牌的产品而生病！我已经跟他们说好了，明天下午四点，他们在维多利亚码头的三号出口跟你见面，你知道该怎么做吧？”

　　刘明翰知道田达文所谓的“证人”，不过是收钱作伪证的人而已。不过他现在正好需要这种人，于是立刻点头道：“我明白，明天会准时去和他们见面！”

　　“别再出错了！”田达文把那两人的打扮详细了说了一遍，接着提醒了刘明翰一声，然后就挂断了电话。

　　“老不死，真麻烦！”刘明翰也在骂了一声后把电话放进了口袋。

　　自以为行动隐秘的两人都不知道，他们的通话已经被一字不落地记录下来。


第535章 电话追踪

　　“这可是个好机会。”两人的通话才刚结束，罗胖子就笑眯眯地对萧平道：“这件事就交给我来处理好了，保证在记者招待会上表演一场好戏，对你和你的公司绝对有好处。”

　　虽然萧平相信象罗胖子这样的专业人士，是不太可能把事情办砸的。不过这毕竟关系到记者招待会能都顺利召开，所以他还是不放心地问了句：“你打算怎么办？”

　　“通知香港警方，让他们派卧底顶替田达文说的那两个人。”罗胖子胸有成竹道：“从电话里就能知道，刘明翰是不认识那两个作伪证的家伙的。我们只要把他们抓走，然后派警方的卧底冒充两人，还不怕刘明翰不上当？”

　　说真的罗胖子这招李代桃僵还真挺合萧平心意。想到刘明翰的“证人”在记者会上当众表明身份，一定会引起很大的轰动。这么一来不但能证明这是刘明翰刻意诬蔑仙壶公司，而且还能把公司放在受害者的位置上。相信记者们肯定会对这充满阴谋的事件大肆报道，毫无疑问能以更快的速度恢复公司的名誉。

　　想到这里萧平笑眯眯地对罗胖子道：“老罗，这事就麻烦你了啊，一定要办得漂亮点，我公司会不会倒闭，就全看你的啦！”

　　罗胖子斜眼看着萧平道：“小萧啊，你就别装可怜了。谁不知道你的公司在海外都有业务，就算国内的业务暂时停了，也不会伤筋动骨，很快就能恢复过来的。”

　　萧平正色道：“话可不能这么说。如果确实是我的产品有问题，倒闭判刑我都认了。但眼下是田道明那家伙想要陷害我，那就绝对不能让他得逞。就算掘地三尺我也要把这家伙挖出来，让他受到应有的惩罚！”

　　罗胖子叹了口气道：“说起来我最担心的还是田道明，这家伙太小心了，到现在都没发现任何有关他的线索。”

　　萧平也点头道：“是啊，田道明才是造成这一切的罪魁祸首。要是不把这家伙绳之以法的话，今后他还会出其他妖蛾子，这可不是什么好事！”

　　两人正在讨论田道明的问题，负责监听电话的小赵通过对讲机向罗胖子报告：“罗局，一号目标打了个神秘电话，您最好过来瞧瞧！”

　　听到这消息萧平跳起来就往隔壁的监听室跑，罗胖子也以和他体型绝对不符合的速度跟在后面。

　　两人刚刚跑进监听室，就听到田达文的声音：“这次事情是我没办好，让您失望了！”

　　“达叔，您快别这么说！”另一个年轻人小声安慰田达文：“您愿意冒那么大的风险帮我，我已经很感激了，谋事在人，成事在天嘛！”

　　萧平听这个声音就兴奋得精神一振，不由自主地大声道：“是田道明，他就是田道明！”

　　罗胖子立刻反应过来，连忙下达命令：“查出对方的电话号码，跟踪其所在位置！”

　　跟罗胖子执行任务的都是精英，小孙和小李在局长下达命令的同时就已经行动起来，开始了紧张的工作。

　　萧平紧张地盯着面前的电脑屏幕，希望田道明的这个电话能打得长一些，给追踪他的位置留下足够的时间。

　　在一片紧张的气氛中，田道明和田达文的对话还在继续。

　　“达叔，那个记者的怎么样了？”田道明对自家的老管家毫不担心，对刘明翰却很不放心。

　　“放心，他现在和我们是一条船上的人，只能尽力把这件事做下去了。”忠心耿耿的田达文安慰着少爷：“我已经安排他和阿民还有排骨见面了，刘明翰自己也会出席记者招待会，保证可以大闹一场。”

　　田道明满意道：“这样就好，只要破坏了记者招待会，让大众继续怀疑仙壶的产品就好。这样我就有足够的时间，找人在仙壶产品里加点佐料，到时候仙壶产品吃死了人，看萧平还怎么翻身！”

　　田达文也不太赞成田道明这么做，不过多年来他对田家忠心耿耿，已经习惯了听从田家父子的吩咐。所以老管家只是沉默了片刻，就为田道明出主意：“少爷，事关重大，做这事的人必须绝对可靠，您有合适的人选吗？”

　　“有两个，不过还要再观察一下，看看他们是不是那块料。”没有对老管家有所隐瞒，田道明冷冷道：“所以我才需要多争取一些时间，等时机成熟了，我会让你去和被选中的那人接触的！”

　　听两人说到这里萧平也不禁出了一身冷汗，田道明实在太疯狂了，居然想要在仙壶产品里投毒！为了报复萧平，这家伙居然不惜牺牲那些与此事毫不相关的人，简直已经丧心病狂了。

　　唯一让萧平感到安慰的是，从两人的对话来看，田道明还没有找到下毒合适的人选。只要能尽快把这家伙逮捕归案，也就不用担心投毒的问题了。

　　就在萧平转着这样的念头时，旁边的小孙和小李都在紧张地追踪田道明的位置。小孙的双手飞快地在键盘上敲击，突然抬起头大声道：“对方电话号码已经确定，目前正在新界一带，正在确定具体的位置！”

　　“立刻派人赶到新界待命！”罗胖子立刻下达了新命令，然后紧张地盯着电脑屏幕上正在缩小范围的地图，咬牙切齿地道：“再多打几分钟……几分钟就好！”

　　然而事情并没有按照罗胖子希望的那样发展。田道明也非常小心，又和田达文短暂地交谈了几句后就挂断了电话。

　　“该死！”小孙懊恼地大叫一声，在键盘上重重地拍了一把。他稍稍冷静了一下，然后向罗胖子汇报：“罗局，只查到目标在大埔区，要是再给我几分钟就好了。”

　　对此罗胖子也没办法，只能无奈地道：“加强对大埔区的监视，希望能把这家伙找出来！”

　　只差几分钟就能找到田道明的藏身之处，也让萧平有些失望。不过这也是无可奈何的事，他很快就把这次挫折抛到脑后，开始关注其他事情。记者招待会眼看就要召开了，要处理的事情可多着呢。当然，萧平也没忘记告诉钟伟荣，要他通知所有的合作伙伴，最近可能有人针对仙壶牌产品下毒。请大家务必提高警惕，以免造成不可挽回的悲剧。

　　在忙碌了两天后，终于到了召开记者招待会的日子了。


第536章 记者招待会

　　这是仙壶公司成立后，遇到的最大的一次危机，身为公司老板的萧平当然要亲自出席记者招待会。

　　虽然萧平不太爱穿正装，平时都是以休闲服为主。不过这次记者招待会可是关系到公司前途的大事，萧平也不敢等闲视之，他穿上了全套手工定制的西装皮鞋，站在镜子前一照真是玉树临风、风度翩翩。

　　对着镜子扮个了彬彬有礼的微笑，萧平对自己的形象非常满意。以这样的形象出现在记者们面前，立刻就能给人一种“这个人很可靠，说的话应该也挺靠谱”的感觉。

　　当然，更令萧平感到有信心的，还是在旁边桌上密码箱里的那些资料。他确信只要把这些证据一份份地公开，有关公司的流言就会不攻自破。而萧平今天的任务，就是尽可能以吸引人眼球的方式，把这些证据公布于众。

　　钟伟荣轻轻敲了敲门后走进来，小声地提醒萧平：“萧先生，时间差不多了，我们出发吧？”

　　“好，出发！”萧平深深吸了口气，亲自提着密码箱和钟伟荣一起出了门。

　　新闻发布会可是关系到公司前途的大事，仙壶公司的高层几乎全都到齐了。一行人分乘几辆豪车，浩浩荡荡地驶往港岛国际会议中心。

　　其实本来不放心萧平的张雨欣也想参加新闻发布会的。不过考虑到这样一来，两人之间的关系肯定就曝光了，所以张雨欣才强忍着没来港岛，而是选择留在省城，通过网络观看新闻发布会的现场直播。

　　叶德祥为萧平办事的确是不遗余力。就在萧平提出要准备个开记者招待会的要求后，港岛国际会议中心的主大厅就为他保留到现在。

　　要知道港岛国际会议中心可是这个城市最好的会议中心，几乎每天都会召开各种会议。而其中主大厅又是利用率最高的一个厅，也只有叶德祥有这个实力，让这个大厅为萧平保留超过一个星期的时间。

　　当萧平和属下走进主大厅时，面对的是数百位记者和几十台摄像机的围攻。闪光灯在刹那间就开始闪烁，晃得萧平几乎都看不清眼前的东西了。

　　一行人来到事先布置好的长桌前坐下，萧平首先站起身道：“各位记者朋友们好，我是仙壶农产品有限公司的总经理萧平，今天就目前传得沸沸扬扬的所谓本公司产品含有剧毒物质的谣传，专门召开一个辟谣的记者招待会。”

　　“萧先生，我有问题！”

　　“萧先生，请问贵公司的产品真的含毒吗？”

　　“要是贵公司的产品无毒，为什么那么多媒体都会报道呢？”

　　萧平的话音刚落，下面的记者就纷纷开始提问。

　　见场面开始变得有些混乱，萧平抬起双手向下虚压道：“请安静，发布会接下来会有提问时间，各位有问题可以在提问环节里提出，现在请先听我宣布证明本公司产品安全的证据！”

　　听萧平这么说了，记者们也全都安静下来，大家全都启动了各种拍摄和录音器材，生怕漏掉什么重要内容。

　　萧平清了清嗓子，对着话筒朗声道：“要证明一家公司的产品是否有毒，并不是只靠几篇无中生有的报道，或者在网络上找些水军发些帖子就可以的，而是必须要有可信的证据才行！我想，任何一个专业的媒体从业人员，都会认同我的说法。”

　　萧平这番话合情合理，下面的记者们听了也是暗暗点头。

　　与此同时萧平打开了密码箱，拿出几份文件展示给众人道：“这三份是国内外权威机构的检测报告，这些报告就可以证明，本公司的所有产品完全符合最严格的欧盟标准，根本不存在什么含有剧毒化学品的问题。另外这些报告也证明，本公司旗下的农庄在空气、土壤和水源上也不存在任何污染，所有的谣传都是恶意中伤！”

　　眼见萧平一下拿出三份检验报告，记者们的质疑声少了许多。要是检验报告只有一份，也许众人还会表示一下怀疑，觉得仙壶公司可能做了检验机构的工作等等。但眼下不但有三份报告，其中两份更是在国际上都有名的独立检验机构，这种机构立身之本就是客观公正，根本不可能被收买，他们出具的报告可信度是非常高的。

　　然而就在这个时候，一个声音从角落里响了起来：“这些报告是可信的，但我们怎么知道你们送检的样本就是公司卖给消费者的产品？也许你们故意拿没有问题的样本送检，但卖给消费者的却是有问题的产品呢？”

　　能问出这样的问题来，就等于摆明了不信任仙壶公司，和赤裸裸的打脸没什么区别了。萧平的目光瞬间转到声音传来的那个方向，一个戴着黑框眼镜，矮小瘦弱的人影立刻印入他的眼帘。

　　这一刻萧平的嘴角泛起一丝冷笑。虽然萧平从没见这个人，但却看过他的照片很多次了。这家伙正是华港早报的记者刘明翰，他果然象对田达文说的那样来参加了记者招待会，亲自上阵捣乱来了。

　　萧平的目光在刘明翰脸上停留了几秒，在看得心神不宁后才转头对众人道：“这次送检的样品，全是这三家检测机构自行随机取样的，本公司从头到尾都没有插手。当时我们还请了苏市电视台的记者，全程拍摄了三家机构的取样过程，各位如果有兴趣的话，可以向苏市电视台的同行联系求证。”

　　本来刘明翰的话倒也让一些记者心生疑窦，不过萧平的话却让众人心中释然。在这种情况下，仙壶公司根本没发做手脚。除非那三家检测结构全都被猪油闷了心，愿意以自己的声誉冒险为仙壶公司掩盖，否则这些检测报告绝对是可信的。

　　于是就有记者问萧平：“萧先生，我们可以看看检测报告吗？”

　　“当然没问题。”萧平笑眯眯地道：“各位可以选择在招待会现场查看检测报告的正本，另外我们还准备了三份报告的复印件，在招待会结束后会分发给大家。”

　　记者们纷纷点头对仙壶公司的安排表示满意。有了这三份报告，关于仙壶公司产品含有剧毒的谣言基本上是不攻自破了。

　　然而混在人群中的刘明翰怎么可能承认失败？立刻大声道：“萧先生，这三份报告只能证明贵公司的产品无毒而已。但根据网上的传言，贵公司的农产品全是未经批准的转基因作物，否则不会有那么漂亮的外观和这么的好的味道，对此您有什么要说的？”

　　见又是刘明翰这家伙捣乱，萧平也是恨得牙痒痒的，忍不住在心中暗骂：“这个混蛋，让你再闹，一会看我怎么收拾你！”

　　虽然萧平心里恨不得立刻痛打刘明翰一顿，但他也知道现在绝对不能冲动，只是微笑着道：“所谓转基因的说法，完全就是恶意中伤！我这里还有日本幸之下株式会社、美国莉莉安牧场和澳大利亚牛角牧场寄来的证明，这是他们各自所在的国家政府部门出具的证书，表明本公司的农产品完全任何问题。

　　他们都是本公司在海外的合作伙伴，由我们负责提供农作物的种子，他们种植后在本国销售。各位，这些国家对转基因农作物监管都非常严格，要是我们种植的是转基因农作物，他们的政府机构怎么可能出具合格的证明？”

　　萧平的这份证据犹如重磅炸弹，在会议厅里引起了一阵轰动。记者们全都不知道，原来仙壶公司在海外还有合作伙伴。而无论是美国、日本还是澳大利亚，对转基因农作物的管理确实非常严格。仙壶公司的农作物能在这三个国家销售，所谓转基因的说法显然也是不成立的。

　　虽然记者们都料到，在这次的记者招待会上，仙壶公司肯定会试图证明自己的产品没有问题。但他们都没料到，记者招待会刚刚开始，仙壶公司就拿出这么过硬的证据，让之前那些谣言看上去都显得好笑了。

　　想到这里记者们纷纷流露出不可思议的表情，没人想到仙壶公司的反击如此干净利索，打得那些谣言完全没有还手之力。一些脑子灵活的记者已经想到，在这段时间突然集中出现这么多针对仙壶公司的不利消息，肯定是有人故意破坏这家公司的名誉。要是能挖出这其中的秘密来，才是真正的大新闻呢。

　　萧平站在长桌后面，把记者们的表情尽收眼底。看着众人恍然大悟的表情，他也知道这次的辟谣十分成功，只要记者们把今天得到的消息往外一发布，那些对公司不利的谣言就会渐渐失去市场，最终被人们彻底遗忘。

　　不过对萧平来说光这样还不够。他要再发布一个重磅消息，不但要借此尽快挽回公司的名誉，还要让公司的品牌形象更上一层楼。

　　想到这里萧平又密码箱里拿出一些证据，提高了声音宣布：“各位，除了上面的那些证据外，我还有些其他的资料要向各位公布！”


第537章 掌握主动

　　萧平的话立刻引起了记者们的注意，大家饶有兴趣地等待着，看他还要公布什么惊人的消息。

　　不过这次萧平并没有急着拿出什么报告和文件之类的，而是笑容可掬地问众人：“各位既然被派来报道本公司的食品安全问题，想必对饮食界多少也有些了解。请问有人知道地狱厨房杂志么？”

　　本来记者招待会应该记者提问才对，现在他们却成了回答的问题的人，让众人都觉得有几分新鲜感。

　　有位身材修长的女记者眼睛一亮，举起手大声道：“地狱厨房杂事是全世界最有名的美食杂志之一，总部设在纽约，创办人是明星厨师拉姆塞主厨。这本杂志在美食圈里十分权威，只要被杂事看好的餐厅和食物，无一例外地会成为众人追捧的对象。而那些被杂志批评过的餐厅，据说最后都逃不过倒闭的命运。

　　前段时间地狱厨房杂志还主办了纽约食品博览会，这是每年世界上的三大食品博览会之一。只有最好的食物才能在博览会上获奖，要是能得奖的话，也就代表这种食物在世界范围内都是顶级的美食了。”

　　萧平笑道：“这位美女回答得非常好，看来大家都是合格的专业人士，能由你们来采访这次记者招待会，真是本公司的荣幸。”

　　其实记者中真的十分了解地狱厨房杂志的并不多，不过好话大家谁都爱听，萧平的话也在记者中引起了一阵轻笑。

　　在一片善意的笑声中，那位回答了问题的女记者好奇地问：“萧先生，您为什么会提到地狱厨房杂志呢？”

　　“是这样的，正如这位小姐说的，前阵子地狱厨房杂志主办了本年度的纽约食品博览会。我受到拉姆塞主厨的亲自邀请，也带本公司的农产品参加了这次博览会。”萧平拿出一叠获奖证书道：“承蒙博览会的评委看得起，本公司的农产品在博览会上获得三个金奖、一个银奖和一个铜奖，这就是获奖证书。当然，各位要是对我说的话有疑问，也可以亲自打电话去地狱厨房杂志总部询问，我想他们会很乐意证实我的话的！”

　　萧平这番话刚出口，就立刻引起了一阵惊叹。在场的记者中还是有不少识货之人的，他们都清楚，能在纽约食品博览会上获奖意味这什么。

　　仙壶公司能获得参加博览会的资格，就证明他们的农产品是绝对安全的，完全没有问题。更别说这些农产品还获奖了，说明他们农产品的品质在世界范围内都是顶尖水平。国内居然还在怀疑仙壶公司的产品有没有毒，这简直有些可笑了。

　　没等记者们回过神来，萧平又抛出一个重磅炸弹：“本公司的农产品在博览会上得到了蔬菜类、水果类、菌菇类的金奖，还得到了一个蔬菜类的银奖和水产类的铜奖。特别要指出的是，菌菇类的这个金奖是战胜了世界著名的松露销售商意大利的德尼罗家族才获得的。而本公司送去参加博览会的展品，也一样是极品松露！”

　　萧平的话让记者们一片哗然。大家都知道松露就数意大利和法国的好，而且这德尼罗家族也是非常有名的，就连国内不少的记者都知道他们。萧平送展的松露居然胜过德尼罗家族送展的松露，这说出来未免就有些耸人听闻了。

　　躲在角落里的刘明翰不愿意眼睁睁地看着萧平大出风头，抓住机会大声道：“萧先生，你可别信口雌黄！德尼罗家族在松露界的地位大家都很清楚，怎么可能被你打败？”

　　萧平就猜到刘明翰会捣乱，立刻拿出一叠报纸道：“当时我和德尼罗家族的继承人洛伦佐·德尼罗打了一赌，谁的松露在评比中输了，就在世界十大报纸上登报申明，承认自己的松露不如对方。这些报纸上都有洛伦佐刊登的启示，各位只要随便查一下，就知道我并没有撒谎。”

　　这些报纸是当初萧平离开纽约时，杰西卡为了纪念他战胜德尼罗家族而收集的。当时就连萧平自己也没想到，居然会在这个时候用到。可见冥冥之中自有天意，萧平命里注定可以顺利地越过这道坎。

　　没想到萧平在纽约还有如此惊人的成就，记者们全都激动起来。

　　中国人在世界三大食品博览会之一的纽约食品博览会上，用松露打败了意大利著名的德尼罗家族，还让他们的继承人在全世界公开登报承认，这是多么有看点的新闻啊！

　　不少记者已经开始跃跃欲试，想要和萧平约个时间进行一次专访。这么热的新闻要是轻易错过，别说总编不会放过这些记者，就连他们自己也不会原谅自己。

　　还是刚才那个回答问题的女记者首先大声道：“萧先生，我是苏市江湾早报的记者，说起来我们还是老乡呢，请问能不能约时间给您做个专访呢？”

　　眼看有人起了头，其他记者自然也是不甘落后，纷纷提出了相似的要求。

　　记者们的反应让萧平十分满意，知道自己拿出的这么多证据，已经完全说服了他们。而这些记者也会把他们的所见所闻通过各种媒体告诉消费者，这场抹黑仙壶公司的闹剧终于接近尾声了。

　　当然，任何一部戏剧在接近尾声时，总会要有个高潮的，这次事件似乎也不例外。

　　眼看萧平已经掌握了记者招待会的主动权，甚至已经让记者们全都对方佩服得五体投地，刘明翰的神色阴沉得可怕。他知道自己必须舍命一搏，尽量破坏萧平的好事。否则别说自己的职业生涯恐怕就此结束了，就连那个神秘的达叔也不会轻易放过自己。

　　想到这里刘明翰也下定了决心，向一直跟在他身后的两个男子点了点头。这两人就是达叔介绍的，刘明翰给了他们十万块，告诉两人到了记者招待会上应该怎么做。眼下终于到了他们出场的时候，刘明翰也对接下来发生的事情有那么几分期待。

　　就在记者们纷纷提出要对萧平做访问的同时，刘明翰的声音又响了起来：“萧先生，既然你说贵公司的产品没有问题，为什么有消费者吃了你们的产品重病住院，还差点连性命都丢了？我今天把人带来了，你们当面对质吧！”


第538章 揭穿骗局

　　刘明翰的话再次引起了记者们的兴趣，大家纷纷把照相机和摄像机都转过来对准了他。毕竟之前流传的那么多对仙壶公司不利的消息仅是传闻，并没有什么真凭实据。而现在居然有人说带了受害人到记者招待会现场，这分明就是砸场子来的。要是仙壶公司方面无法很好地应对此事，那他们之前努力争取来的好局面就要大打折扣。

　　所谓“看热闹的不怕事大”，所有记者都兴致勃勃地关注事情会如何发展。毕竟不管怎么说，这可是很好的新闻题材。

　　反正已经赤膊上阵了，刘明翰也不再躲躲藏藏，而是大明大方地任由记者们拍照摄像。毕竟他自己也是记者，知道若是在此时做出一副畏畏缩缩的样子，在别人眼里的可信度就会大幅度降低，说出来的话也就没什么份量了。

　　所以刘明翰甚至微笑着摆POSS让记者们拍了个够，还主动向大家作自己我介绍：“各位好，其实鄙人也是各位的同行。在下是华港早报的记者刘明翰，就是看不惯仙壶公司罔顾公众利益，出售有毒产品的事实，所以才带了两位受害者来，就是为了向公众揭穿仙壶公司卑鄙的真面目！”

　　刘明翰毕竟是当记者的，这番话说得倒也是掷地有声、大义凌然。不少记者见这个同行说话时如此有把握，不禁转身去看萧平，想知道他如何回应此事。

　　然而刘明翰生怕萧平会让人把自己赶走，根本没等对方开口说话，就急忙接着道：“各位，请让我向大家介绍仙壶公司的受害者——陈有为先生和李鸣先生！”

　　刘明翰边说边把身旁的两人介绍给记者们。刚开始他还有些担心，生怕达叔介绍的这两个人会怯场。要是他们露出了什么马脚，不但这次绝地反击会失败，他刘明翰也会落得个身败名裂的下场。

　　不过让刘明翰有些意外的是，这两个人的表现好得出乎他的意料。他们安静地站在记者们的镜头前，看不到丝毫害怕或者不安的样子，神色也非常平静。除了刘明翰之外，恐怕没人看得出来他们马上就要抛出一个天大的谎言。

　　这两人镇定的表现，也让刘明翰脑中生出一个有些奇怪的念头：“要是两人的表情再愤怒一点，就更象是一个受害者了……”

　　当然，刘明翰知道这念头也只能在心里想想，自己当然不可能再去指导两人的表情。他只是悄悄朝两人使了个眼色，然后就大声对记者们道：“各位，陈先生和李先生都在食用了仙壶公司的产品后，发生了严重的中毒反应。他们当时就去医院检查，确定正是因为仙壶公司的食品才中毒的！萧先生，您是不是该就此事给大家一个交代呢？”

　　刘明翰这番话一出口，记者们的目光又落到萧平身上。

　　虽然严格来说刘明翰的话也只是口说无凭，但他毕竟找来两个证人，如此一来刘明翰的话就有份量多了。如果萧平应对不当，将会令他之前所说的那些事大打折扣，今天的记者招待会也会留下严重的瑕疵。

　　在所有人的注视下，萧平还是一副不慌不忙的样子。他慢慢地站起身来，对着刘明翰看了好一会，突然微微一笑道：“刘先生，李斌向你问好！”

　　虽然其他人都听不懂萧平这句没头没脑的话，但却在刘明翰的心中掀起了滔天巨浪。刘明翰自然知道李斌是谁，但萧平在此时提到这个名字就让人费解了，让刘明翰怀疑自己做的那些事都被他给知道了。

　　“别慌，他不可能知道那么多，一定是在诈我！”刘明翰在心中给自己暗暗打气，表面上却不动声色道：“萧先生，我不明白你在说什么？”

　　“你真的不明白？”萧平笑着追问一句，但很快就摇头道：“没关系，你很快就会明白的！”

　　说到这里萧平拿出一张卡片，照着上面慢慢念道：“刘明翰，28岁，独身，港大中文系毕业。毕业后即进入华港早报工作，眼下已经是华港早报的高级记者。啧啧……这么好的条件，你为什么就不知道珍惜，非得搞些歪门邪道呢？”

　　“你调查我？”刘明翰怒道：“你这是侵犯个人隐私，我要告你！”

　　萧平冷笑道：“别急，还有呢！最近两年迷上了赌博，连本带利地欠放高利贷的化骨龙三十五万港币，可是却突然在上个月全还清了。就在还清高利贷后的第三天，华港早报发表了一篇有关仙壶公司农产品含有剧毒的报道。这是所有媒体和网络上第一篇对仙壶公司不利的报道，而撰稿人正是刘明翰先生，对不对？”

　　听萧平说了这么一大通，不少记者已经隐隐明白这是怎么回事了。他们纷纷用怪异的眼神看着刘明翰，目光中混合着戒备和鄙视。

　　说起来记者收钱做报道也不是什么稀罕事。但象刘明翰这样，收了钱完全靠捏造事实来诽谤一家公司的也真是不多。在他的许多同行眼里，这样的家伙胆子太大，翻船也只是迟早的事情。

　　没想到萧平把自己的事调查得这么清楚，刘明翰也开始有些慌了。不过事到如今他也只能死抗到底，梗着脖子大声道：“你这是无耻的诬陷，根本没有这回事！”

　　“诬陷？”萧平冷笑一声，对早就守在旁边的工作人员做了一个手势。

　　工作人员点了点头，大厅里很快就响起了刘明翰和李斌那通电话的录音。

　　听到自己和李斌的电话内容都被录下来了，刘明翰终于真正地慌了神。他目光闪烁地四处张望，想为自己找一条可以逃离大厅的退路以防万一。

　　其实萧平掌握着刘明翰多条电话录音，不过为了避免打草惊蛇，所以只放了他和李斌通话的那条。

　　等录音放完之后，萧平看着刘明翰一字一句地问：“现在你还有什么话说？”

　　“你这是诬陷，录音里的声音不是我！”刘明翰兀自垂死挣扎，指着边的陈有为和李鸣道：“那你怎么解释他们的事？我敢向上帝发誓，这两位可是自愿出席记者会，证明你公司的产品有毒的！”

　　听了刚才刘明翰出钱买通水军，在网络上抹黑仙壶公司的电话录音后，记者们真的不太相信他所谓的誓言。众人全都用冰冷的眼神看着气急败坏的刘明翰，看他还能整出什么花样来。

　　在众人的注视下，刘明翰对身边的两个同伙也非常不满。在这个时候他们应该挺身而出应和自己的话才对，怎么能缩在旁边一言不发呢？

　　不满的刘明翰向两人连打眼色，暗示他们出来为自己说话。

　　就在此时，那个穿着一套廉价西服，看上去象公司文员的陈有为脸上流露出好笑的表情。他和李鸣交换了一个眼色，突然上前一步大声宣布：“我是港岛警察商业犯罪调查科的警员，现在怀疑刘明翰先生恶意诽谤其他公司，以此为自己谋求不当利益，还收买其他人作伪证，故正式将其逮捕！”

　　陈有为话音刚落，李鸣就已经从腰后摸出一副手铐，熟练地把刘明翰给铐了起来。

　　直到冰冷的手铐落到手腕上，刘明翰才反应过来大声道：“你们是警察的卧底？这……这怎么可能？”

　　“刘先生，有什么还是回警局再说吧。”陈有为冷冷道：“不过你说的一切都会作为起诉你的证据，当然，你也有权保持沉默，不过我还是会找到足够的证据起诉你，走吧！”

　　没想到自己会落到这步田地，刘明翰再也说不出什么为自己辩解的话来，失魂落魄地任由两个警察把自己往外带。

　　“请等一下。”萧平叫住了两位警察，大步赶到刘明翰身边，凑在他耳边小声道：“现在知道有些钱是不能拿的吧？等你入狱了，我会想办法找一个大汉跟你做室友，到时候就乖乖在里面捡肥皂吧！”

　　萧平的话让刘明翰面露惊恐之色，全身颤抖的他看着萧平，已经吓得一句话都说不出来，很快就被警察带走了。

　　亲眼目睹了这堪比警匪大片的场面，记者们的职业敏感被彻底撩动起来。大家纷纷围住萧平，向他询问各种问题。

　　被记者包围的萧平好不容易让大家都安静下来，提高声音道：“从刘明翰被抓就能看得出来，这次事件完全是一起针对本公司的阴谋，我们将保留起诉那些侵害本公司名誉之人的权利。同时我们也希望各位能尽快向公众报道今天所发生的事，还仙壶公司一个公道！”

　　记者们当然还有很多问题要问，但萧平已经挤出他们的包围圈，快步离开了大厅。正主儿离开让记者们有些失望，好在还有仙壶公司的其他高层在，他们立刻涌上去把钟伟荣等人都包围了。

　　萧平匆匆离开港岛国际会议中心，坐上一辆早就准备好的，没有任何标志的汽车里。他刚关上车门，就迫不及待地问司机：“情况怎样？”

　　开车的司机正是老罗的属下小赵，他向萧平微微一笑道：“一切顺利！”


第539章 连唬带骗

　　小赵开着车在港岛的街道上疾驰，很快就回到了之前他们监听刘明翰和田达文电话的地方。

　　就在刘明翰在国际会议中心进行拙劣表演的同时，罗胖子已经带人上门逮捕了田达文。这老头根本没有任何防备，所以行动进行得十分顺利。

　　刘明翰只是收钱诬陷仙壶公司而已，所以把他交给港岛警方就行了。而田达文可能掌握着田道明的去向，所以罗胖子才亲自出马对付他。

　　田达文身材高大，即便是一把年纪了，坐在那里都显得十分魁梧。萧平赶到的时候，老头被独自关在审讯室，安静地坐着一言不发。

　　“情况如何？”萧平隔着单向玻璃打量着田达文，小声地问身边的罗胖子：“招了没有？”

　　罗胖子苦笑道：“你看这样子就知道没招啦。这老头就是茅坑里的石头又臭又硬，问什么都不回答，只是要见律师。”

　　萧平直直地看着罗胖子，一副恨铁不成钢的样子道：“连一个老头的口供都问不出来？你们国安局也太菜了点吧？”

　　“什么叫‘你们国安局’，别忘了你自己也是国安局的一员。”罗胖子翻着白眼道：“他不开口我有什么办法，总不见得上老虎凳灌辣椒水，严刑逼供吧？”

　　萧平皱眉道：“要是到现在还用这么原始的手段，我会更鄙视你的。但可以用些高科技手段啊，我在电影里看到有种药水，给犯人打了问他什么就说什么，连几岁偷看女人洗澡都说。还有催眠术也是一种办法，催眠以后想知道什么都行，快点使出来让我开看眼！”

　　罗胖子苦笑道：“你就是电影看多了，哪有那种东西啊，真要有的话，我们的工作可就轻松多了。把人抓来打一针就行，还要那么多审讯专家干什么？”

　　眼看罗胖子不像是在撒谎，萧平失望道：“原来都是假的啊……既然你的人问不出什么，不如让我试试吧？”

　　“你行吗？”罗胖子对萧平表示怀疑。

　　萧平摊手道：“试试看呗，趁着田道明还不知道老管家被抓，我们要抓紧时间问出他的去向，否则要抓到这家伙就更难了。”

　　知道萧平说得没错，罗胖子迟疑了一下终于点头道：“好，你去试试吧，不过别对田达文动粗啊！这老家伙七十多了，万一有个三长两短的我不好向上头交代。”

　　萧平不解地道：“间谍杀个人灭个口不是家常便饭吗？要是我把那老家伙弄死了，绑上石头沉海里就得了，干嘛要向上面交代？”

　　听了萧平的话罗胖子气得脸颊上的肥肉都在抖，憋了好一会才愤愤道：“我们是国安局，不是黑社会！”

　　不过萧平并没有把罗大局长的话听进去，他无所谓地耸耸肩，到隔壁房间见田达文去了。

　　听到有人进来的声音，田达文慢慢抬起头盯着萧平道：“你们是什么人？私自抓捕我是违法的，我要见律师！”

　　“老人家，少安毋躁！”萧平拉了把椅子在田达文面前坐下道：“我们不是警察，也不会给你找律师的。不过只要你回答几个问题，想见多少律师都可以！”

　　田达文闻言冷冷一笑道：“我不知道少爷的下落，我们已经有半年多没联系了。而且……就算我知道也不会说的，你们就别枉费心机了！”

　　萧平一心想知道田道明的下落，自然不会因为田达文的一句话就放弃，他很快就微笑着道：“达叔对吧？恐怕你还不知道田道明究竟犯了什么事，得罪了哪些人吧？要是你知道的话，恐怕就不会象现在这样淡定了。”

　　田达文已经退休好几年，还真不知道田道明最近都干了些什么。但老头的性子很倔，一拧脖子道：“生意场上哪有不得罪人的？少爷只是被别人诬陷不得不跑路，等真相水落石出那天，他就一定能东山再起！”

　　“哟，田道明就是这么对你说的啊？没想到他连自己人都骗，真是狗改不了吃屎！”萧平冷笑道：“不怕告诉你，我们是国家安全局的人，盯上他也不是一天两天了，他有没有犯罪，我们最清楚！另外我还想告诉你，知道田道明在外面得罪的是谁吗？南洋大亨林祖康！”

　　田达文毕竟以前毕竟也是田家的管家，对上层社会还是有所了解的，听到林祖康这个名字不由得吃了一惊。

　　别看田家在港岛也算是名门大户，但和林祖康相比可就远远不如了。而且据说这位大佬以前可是有黑道背景的，要是田道明真的得罪了他，恐怕在整个东南亚都不会安全。

　　想到这里田达文的老脸上就流露出一丝焦急的神色，萧平把的反应看在眼里，继续冷笑道：“田道明被我们抓到了，根据法律最多也就是坐上几年牢。不过要是他继续在外逃亡，结果落到林祖康的手里……结果会怎样就不用我多说了吧？”

　　其实萧平知道林祖康在找田道明，但老爷子并没有流露出要干掉这家伙的意思。不过为了让田达文担心，萧平也只能把话说得夸张一点了。看着田达文越来越不安的表情，萧平也只能在心中暗道：“林老爷子，为了找出田道明，只能让你受点委屈啦，罪过啊罪过！”

　　虽然心里这么想，但萧平还是继续对田达文道：“根据我们掌握的情报，林祖康已经对田道明下达了格杀令，无论是谁干掉田道明，就能得到一百万美元的赏格。你自己考虑一下，田道明是落到黑道上那些人手里好呢，还是被我们逮捕归案的好！”

　　萧平的话让田达文惊疑不定。之前田达文对田道明的事也有所耳闻，知道他的确是在和林祖康的一个晚辈合作做生意，所以并没有怀疑萧平关于林祖康要对付田道明的说法。这让对田家忠心耿耿的老头陷入了两难的境地，不知道是该帮助田道明继续逃避官方的追捕，还是在他落到林祖康手里丢掉性命前，想办法让官方先找到田道明。

　　看着神色阴晴不定的田达文，萧平知道这老家伙已经开始动摇了。不过萧平并没有趁此机会继续试图说服田达文，反而微微一笑，站起身就往审讯室外走去。


第540章 晚了一步

　　萧平的举动也让田达文大感意外，忍不住好奇地问：“你就不想知道少爷在哪儿么？”

　　“其实我对此并不在乎。”知道田达文已经有招供的想法，萧平索性再给他下一剂猛药：“就我个人而言，与其让田道明受到法律的制裁，倒不如让他落到黑道手上。这样的人活着也是浪费地球资源，不如彻底解决掉来得干净！”

　　说起来这还确实萧平真正的想法。田达文当然看得出萧平说的是实话，心中最后的一丝犹豫尽去，连忙大声道：“我有事要说！”

　　满脸不情愿的萧平重新坐回到桌边，懒洋洋地道：“说吧！”

　　“我只知道少爷在大埔落脚，但具体什么地方真的不清楚。”田达文也没了刚才的精神头，颓然靠在椅背上道：“不过我可以和他电话联系，手机通讯录里叫‘黑仔’的那个就是他了。”

　　听了田达文的话，萧平跳起来就往外跑，把老头一个人丢在了审讯室。

　　田达文有些疑惑地看着判若两人的萧平跑出去，总觉得似乎哪里不对劲，但却又说不出个所以然来，反而令自己十分烦躁。

　　其实田达文虽然对田家忠心耿耿，但他并不是个聪明的人物。要是换个精明点的人，肯定不会这么容易就被萧平忽悠了。然而田达文为人有些愚钝，再加上年纪大了脑子也有些糊涂，所以被萧平三言两语就吓住了，供出了和田道明的联系方式。

　　萧平根本没有因为欺骗了田达文而有任何愧疚，他快步回到隔壁房间，对罗胖子做了个胜利的手势道：“搞定！”

　　“唉……”罗胖子则又开始老生常谈：“你不做特工真是可惜了！”

　　萧平耸肩道：“这事没商量的，快点准备打电话给田道明，确定他的确切位置吧！”

　　“这事急不得，要先做准备才行。”老罗摇头道：“必须先派人去大埔区布置好，然后才能打电话。在确定田道明的位置后，以最快速度进行抓捕。这种机会只有一次，必须要做好万无一失的准备！”

　　知道罗胖子说的有道理，萧平也只能勉强按奈下焦急的心情耐心等待了。

　　不过说起来罗胖子毕竟是国安局分局的局长，手里能动用的资源确实不少。他立刻就开始调度安排，不但调动了不少国安局的人员，甚至连当地的警员也被动员起来。

　　所有的人都被派到了田道明落脚的大埔区，根据罗胖子的安排，分布在了整个地区。到时候只要查出田道明的确切位置，所有人就会迅速向其靠拢，封锁那片区域仔细搜索，肯定能把这家伙给找出来。

　　在紧张的三个多小时过去后，所有人员终于全都布置到位。就连罗胖子也把临时指挥所搬到了大埔的一幢楼房里，以便就近处理各种突发情况，完全摆出一副誓要把田道明捉拿归案的架势。

　　毕竟国安局上次抓捕田道明就以失败告终，别看罗胖子嘴上不说，但心里可一直憋着这口气呢。这次好不容易有了第二次机会，他当然要做好万全的布置，势必要将田道明一举成擒。

　　在位于大埔的临时指挥所里，一切准备工作都已就绪。所有的跟踪仪器都已经开启，小李向罗胖子做了个OK的手势，表示可以开始行动了。

　　罗胖子也一反常态地收起了笑容，弥勒佛般的脸上难得流露出认真的表情，拿着对讲机下达命令：“各小组注意，行动正式开始，所有人做好准备！”

　　下达了通知后，田达文的手机被接到了一个特殊的设备上。这设备能让所有人都听到双方的对话，从而可以迅速对突发情况作出反应。

　　所有人中也就萧平听过田道明的声音，为了确认对方就是目标，打电话的重任自然落到他的肩上。萧平早就把手机里的那个号码背得滚瓜烂熟，在得到罗胖子的示意后，立刻拨通了那个电话号码。

　　铃声很快就像了起来，在等待田道明接电话的时候，萧平只觉得自己的心都快从嗓子眼里跳出来了。在铃声响了大约五、六下后，对方终于接电话了。

　　电话刚一接通，小李就开始追踪对方的位置。在他前面的墙上，一个液晶显示器上的数字也开始跳动这倒数起来。这是确定对方位置需要的时间，眼下的时间是一分十五秒。

　　“达叔？”电话接通之后，那头沉默了一小会后说出两个字来。

　　萧平一听就确定，这正是田道明的声音。他连忙向罗胖子打了个“OK”的手势，告诉所有人目标没有错。

　　看到萧平的手势后，所有人精神大振，纷纷更加努力地完成自己的工作。

　　萧平的任务就是让电话保持接通状态，持续一分二十秒。所以一开始他并没有说话，只是轻轻地咳嗽了几声。反正田达文已经七十多了，接电话时咳嗽也不太会引起别人的警觉。

　　果然，田道明听到咳嗽声后安静了几秒钟，看样子是被萧平糊弄过去了。不过萧平知道自己也不可能连着咳嗽一分半的，所以咳了一小会后就含糊不清地道：“少爷，您还好吗？”

　　从这时候起萧平就是在冒险了。毕竟他也不知道田达文平时是怎么称呼田道明的，只能通过之前和田达文的对话来推测，叫田道明少爷的可能性最大而已。

　　萧平再一次赌对了，田道明在电话那头小声道：“还不错，一切顺利。达叔，刘明翰那白痴把事情搞糟了，他已经被警察抓走了，你没有受他的连累吧？”

　　田道明知道刘明翰被抓的事倒也不奇怪。毕竟那次记者招待会是在网上直播的，田道明既然这么关心自己的“杰作”，肯定也会留意这件事的。

　　所以萧平还是非常镇定，只是低声道：“我很好，少爷你也要当心啊！”

　　也许是萧平这句话说得比较长的缘故，田道明似乎察觉到事情有些不对头。他沉默了两秒钟，然后突然换上一副冷冷的口吻道：“你不是达叔！”

　　知道这事已经被田道明识破了，许多念头在萧平脑中电闪而过。他在一瞬间就做出决定，恢复了本来的声音道：“听出来了，你还没有笨到无可救药嘛！”

　　萧平很担心田道明知道打电话的不是田达文后，就会想也不想地挂断电话。眼下时间才过了半分钟都不到，要是田道明挂断了电话，那就又彻底断了线索，这可不是萧平希望的。

　　萧平之所以恢复自己的声音，就是想要赌一把，赌田道明对自己真是恨之入骨。以田道明的性格，要是他真对某人恨之入骨，一定会多说上几句狠话来发泄，这样也许就能争取足够的时间，追踪到他的位置了。

　　萧平赌对了。

　　田道明立刻就听出了他的声音，只觉得有股火焰在胸膛里燃烧，他用压低了的声音恶狠狠地道：“萧平，又是你！为什么你老是要和我作对，难道就不怕我的报复吗？”

　　萧平哭笑不得道：“明明是你和我作对好不？是你让田达文买通刘明翰败坏我公司的名誉，难道要我乖乖地看着公司倒闭，才算不和你作对吗？”

　　“我才不管那么多呢，我就是要让你身败名裂，和我一样尝尝失去一切的痛苦！”田道明咬牙切齿道：“知道我这几个月过的是什么日子吗？要不是为了让你受到应有的惩罚，我早就坚持不下去了，我这次回来就是为了复仇！只可惜田达文这个笨蛋，把我这么好的机会都搞砸了。他应该也被警察抓了吧？哈哈，抓得好，活该！”

　　田道明的话让萧平觉得这家伙很不对劲。虽然他一直是个坏胚子，但以前至少还知道装模作样地掩饰一下，不像现在这么明目张胆。看来几个月的逃亡生涯对田道明影响很大，已经让他陷入了癫狂的边缘。

　　这让萧平更加警惕，一个坏蛋本来就很难对付，而一个疯狂的坏蛋就更加危险。他看了眼墙上的倒计时，发现还要拖延半分钟，于是立刻就道：“你为什么这么恨我啊，所有的事都是你惹出来的吧。”

　　“哼，现在说这些已经没意义了。”田道明冷笑道：“虽然你的公司没事，但我会个你一个更大的惊喜。对付你这样的人，就必须下猛药才行！我会摧毁你最珍贵的东西，哈哈，真期待看到你到时候的表情啊！”

　　听得出田道明不是在虚张声势，而是确实有这样的计划，萧平忍不住沉声问：“你究竟想干什么？”

　　对自己重新占据上风感到很高兴，田道明忍不住得意地道：“给你一个小小的提示，我现在在江浙省的省城呢！”

　　听了田道明的话萧平不禁心头一沉，他的话听上去可不象是在开玩笑，如果这是真的，这次抓捕行动又失败了。

　　“你去省城干什么？”萧平几乎本能地问出这句话来。

　　然而回答萧平却只有田道明疯狂的大笑，紧接着笑声戛然而止，这家伙已经挂断了电话。


第541章 争分夺秒

　　就在电话被挂断的那一刹那，墙上的倒计时刚好跳到了零。负责追踪电话的小李的双手在键盘上迅速打出最后一条命令，盯着显示器上的地图大声报告：“目标在江浙省省城机场！”

　　小李的报告证实了萧平心中不详的预感，他完全可以确定田道明这家伙去省城，绝对是去发动针对自己的阴谋。这让萧平十分不安，感觉自己就像是被一条躲在暗处的毒蛇盯上了，不知道这家伙会在什么时候会突然冲出来狠狠咬自己一口。

　　罗胖子也听到了田道明的话，他胖胖的脸上难得没有了笑容，忧心忡忡地对萧平道：“我听得出来，这家伙已经有些失去理智了，肯定会铤而走险做些疯狂的事。你仔细想想，省城有什么对你是非常重要的，让田道明这么想要毁掉。”

　　“我在省城没什么东西啊，除了一套房子以外，就是一些客户而已。”萧平也百思不得其解道：“这些不过是身外之物，田道明不会疯到去炸我的房子吧？里面又没人……”

　　说到这里萧平的声音突然停下来，随之流露出恍然大悟的表情。田道明刚才说的“最珍贵的”不是指东西，而是人！

　　要说省城对萧平最重要的人，无疑就是张雨欣了。而田道明和萧平之间的矛盾，最初也是正是因为张雨欣而起。既然这家伙现在要报复，张雨欣正是最好的目标。

　　“这个疯子！”萧平在心中暗骂一声，拔腿就向门外跑去。

　　一看就知道萧平肯定是想到了什么，罗胖子也急急忙忙地跟了出去。然而虽然他的动作已经比一般胖子快许多，甚至比大多数的普通人都要更胜一筹，但却完全无法和萧平相比。等罗胖子跑到走廊里，只听到一阵急促的脚步从楼梯间传出来，正迅速地往下移动——萧平连电梯都等不及，直接跑楼梯下去了。

　　“这真是要了胖子的命了。”看着往下延伸的楼梯，罗胖子暗暗叹息一声，但还是加快脚步追了下去。

　　萧平沿着楼梯向下飞奔，更准确地说简直就是在往下跳。他的脚在每段楼梯上最多也就接触一、两级台阶，其他的全都是直接跳下去的。

　　在这种情况下，萧平还能拿出电话来，拨通了张雨欣的电话。

　　电话那头的张雨欣刚根本不知道危险正在逼近，还在为萧平在新闻发布会上表现而自豪，电话一接通就高兴地道：“亲爱的，你的表现太棒了！这次真是打了个漂亮的翻身仗，不但打破了谣言，还顺势做了广告，相信用不了多久，销售情况就会比以前更好呢……”

　　对男人来说，能让自己喜欢的女人用这样崇拜的语气来称赞，其实是件很让人享受的事。要是在其他情况下，萧平也不介意多听一些这样的话。不过眼下情况紧急，萧平只能打断张雨欣了。

　　“这事以后再说。”萧平急匆匆地道：“我刚得到消息，田道明已经到省城了！虽然还不能肯定他一定是去对付你的，但你千万要注意安全。别留在公司，也别去你的别墅，回你爸那里住几天，我正在想办法尽快赶回去，把田道明逮住以后就安全了。”

　　萧平的话让张雨欣大吃一惊，但她毕竟是见过风浪的商场女强人，在这种情况下还能保持镇定。

　　张雨欣只是迟疑了半秒钟，就立刻干脆地应道：“好，我这就离开公司回去，打电话让张姐现在就去幼儿园接茉茉回家。”

　　萧平道：“路上小心点，最好换一辆车。”

　　“我会的。”张雨欣简短地应了一声，就干脆地挂断了电话。

　　把这事通知了张雨欣后，萧平暗暗松了口气。田道明刚才打电话的时候还在省城机场呢，应该没那么快可以赶到市中心对张雨欣不利的。只要张雨欣进了省政府大院，她的处境也就安全了。毕竟省政府大院保安严密，24小时都有武警战士值班，要是田道明真的疯到打算去那个地方捣乱，肯定会被当场击毙，倒也为萧平省掉许多麻烦。

　　虽然第一时间通知张雨欣注意安全，但萧平并没有因此而放心多少。他只想尽快赶回省城，抓紧时间处理掉田道明这个祸害，只有这样才能一劳永逸。

　　回省城最快的交通工具当然是飞机，但是飞机可不是公共汽车，可以随时上飞机随时起飞的。要是没有时间合适的航班，在机场等上大半天也是常有的事。

　　想到这里萧平拨通了叶德祥的电话，希望他能帮自己解决这个问题。

　　和张雨欣一样，叶德祥接到萧平的电话，也是先为解除了公司的危机而对他表示祝贺。

　　不过眼下的萧平实在没心情接受祝贺，很快就打断叶德祥的话道：“叶大哥，我有确切的消息，田道明去了江浙的省城，我怀疑他这是要对张雨欣不利。我想尽快赶过去，不知道你有没有办法？”

　　萧平的话让叶德祥大吃一惊，他想都没想就立刻道：“正好，我的私人飞机就在机场待命呢，本来是打算去新加坡谈笔生意的，现在让他们改一下飞机计划，先飞去省城好了。”

　　眼见叶德祥如此帮忙，萧平也连忙道谢：“那我就不客气了，叶大哥。”

　　“你和我还客气什么呀。”叶德祥干脆道：“你现在就赶去机场，等你上了飞机立刻起飞。我再叫省城的分公司给你在机场出口准备一辆车，这样你就能尽快进城了。”

　　萧平对叶德祥的安排非常满意，道了谢后就挂上电话，叫了辆出租车直奔港岛机场。

　　等萧平赶到机场时，叶德祥的私人飞机已经在等他了。叶德祥显然对机场方面施加了影响力，行色匆匆的萧平才坐上飞机没几分钟，就已经得到了塔台的起飞许可。飞机很快滑上跑道飞上蓝天，迅速消失在北方的天际。

　　当飞机在省城国际机场降落时，已经是下午时分了。萧平从贵宾通道来到机场出口，立刻就看到一个人举着块巨大的告示牌，上面写的正是自己的名字。

　　萧平上前表明身份，那人立刻把他带到停在机场外的一辆保时捷前面，同时把钥匙也给了萧平。萧平迫不及待地坐上驾驶座，开着保时捷融入了茫茫车流之中。


第542章 丧心病狂

　　保时捷不愧是性能优越的跑车，萧平尽量把速度提到最高，前面只要有车肯定会超过去，顺着机场高速迅速驶向市区。偶尔也有被超的车辆觉得不服气的，加快速度想要和萧平别一下苗头。但在保时捷优越的性能和萧平高超的驾驶技术下，这些车很快就被远远抛开，最多也就是跟在萧平后面的时间长一些，多吃了一点他的尾气而已。

　　萧平的速度远远超过了高速公路的限速，这一路上也不知道被多少探头拍到，叶德祥肯定会接到许多罚款单了。不过为了能尽快进城，萧平也顾不上那么多了。反正叶德祥连私人飞机都借给萧平了，想必也不会在乎这十几张罚单的。

　　不过一路疾驰的萧平在进入市区后，不得不减慢了速度。眼看着下班高峰时间快到了，市区的道路上车辆也是不少，已经不可能象在高速公路上那样开快车了。虽然萧平心中焦急，但也不会拿无辜行人的生命开玩笑。城区的道路上车多人多，万一出个交通事故那可就大大不妙了。

　　保时捷跟在一辆公交车后面慢慢前进，最终被红灯拦在了路口。萧平趁此机会拿出手机，拨通了张雨欣的电话。

　　“喂？”电话响了好久张雨欣才接听，她只说了一个字萧平就听出有些不对头。张雨欣的声音中明显带着哭腔，让萧平听了心头一跳。在平时张雨欣可是个非常独立的女人，要不是碰上大事了，绝对不会有这样的表现。

　　“出了什么事？”萧平立刻连着问道：“你在什么地方？”

　　“我在人民路，正赶往联升大厦。”张雨欣先说了自己的位置，然后就忍不住哽咽道：“茉茉……被他抓走了！”

　　萧平听到这消息只觉得头皮都炸了，连忙焦急地问：“这是怎么回事？”

　　张雨欣伤心道：“我接到你的电话就打电话给张姐，让她抓紧时间把茉茉也接回来，打算陪她好好在家待几天的。没想到半路上有人从后面把张姐打晕了，茉茉……茉茉也被抱走了！”

　　听到这里萧平已经猜出了大概，咬牙切齿地问：“田道明干的？”

　　“嗯！”张雨欣带着哭腔道：“不久前我刚接到田道明的电话，要我一个人去联升大厦顶层见他，他还说要是我不去，就……就把茉茉从楼顶上摔下来。”

　　“禽兽！”萧平恨恨地骂了一句，然后问张雨欣：“你离那里还有多远，报警了么？”

　　张雨欣强忍住眼泪道：“我还有几分钟就到了，他说报警就对茉茉不利，我是甩掉警察偷偷出来的。”

　　听得出张雨欣很伤心，萧平连忙安慰她：“你别慌，我离联升大厦不远，最多十分钟就能赶过去。你到那里后先等我一会，我们一起上去。放心，只要有我在，一定保证会你和茉茉的安全！”

　　对萧平有着绝对的信心，听到他原来就在不远处，本来觉得孤独无依的她立刻就感到心里有了底，重重地点头道：“好！”

　　眼下的情况也不适合多聊，萧平很快就挂了电话。他驾车在繁忙的街道上慢慢地向前行驶，眼看时间一分一秒地过去，自己却没前进多少距离，不由得心急如焚。

　　“不能等了。”看着前面排成长龙的汽车，萧平在心中暗暗下了决心。

　　就在下一个路口之前，萧平驾驶保时捷驶上了路边的人行道。高级跑车带着尖利的刹车声停在一家饭店门口，车还没停稳萧平就已经从里面出来了。

　　小饭店的老板见有人用车把自己的店给堵上，连忙跑出来看个究竟。还没等他开口呢，萧平已经随手把车钥匙扔了过去，头也不回地大声道：“帮我看好车，我会带两万块回来拿车钥匙！”

　　两万块几乎等于小饭店一个星期的营业额了，饭店老板连忙把到嘴边的话咽了回去，小心翼翼地收起车钥匙，搬了把椅子坐在保时捷旁边。他要认真看好这辆车，可不能被人刮花了去。

　　萧平扔下钥匙后迅速跑远。他离联升大厦还有好几个路口远，必须尽快赶到那里去和张雨欣汇合。

　　在人来人往的街道上，萧平以百米冲刺的速度向前狂奔。要是现在有人测量他的速度，就会惊讶地发现萧平的平均时速，已经超过了百米赛跑的世界速度。而萧平这还不是在专业的田径场上，一路上还要时不时改变方向躲避行人，就这样还能达到如此快的速度，实在是太惊人了。

　　不过因为萧平是在熙熙攘攘的大街上，大家都在关注各自的事情，所以他并没有引起太大的注意。许多人都只感觉到有股劲风从身边掠过，等他们愕然抬头时，只能看到一个身影迅速远去。只有少数几人来得及拿出手机之类的拍摄，不过萧平跑得实在太快，所以只能拍到一个模糊的背影而已，根本没人能看清楚萧平的长相。

　　萧平只花了很短的时间就跑过几个路口，当他沿着马路拐了个弯后，联升大厦高大的轮廓立刻出现在眼前。在交通有些拥堵的城市里，萧平奔跑的速度明显要比开车快得多。

　　联升大厦是省城最高的建筑之一，两年前才刚刚建成，是许多跨国公司和金融机构的总部所在地。位于市中心地段的六十六层的高楼，在一片相对低矮的老建筑中显得特别高大。

　　不过此时的萧平可没心情欣赏联升大厦的外景，而是边跑边拨通了张雨欣的电话问：“你在哪里？”

　　“一层大厅的电梯口。”张雨欣的回答十分简洁。

　　萧平也简短道：“我很快到！”

　　萧平并没有让张雨欣久等，很快就出现在她的面前。看到自己心爱的男人，满脸焦急的张雨欣只觉得心头一松，仿佛只要有萧平在，任何问题都能顺利解决。

　　“我来了。”萧平向张雨欣微微一笑，既像在是在告诉她一个事实，又像是在作一个庄严的承诺。

　　听到萧平的声音，张雨欣再也忍耐不住，泪水瞬间涌出眼眶，从她的脸颊上滑落下来。

　　“别担心。”萧平把张雨欣揽进怀里小声安慰：“茉茉一定会没事的，我保证！”

　　哭得梨花带雨的张雨欣看着萧平，重重地点了点头，暗暗为自己加油鼓劲。

　　见张雨欣的情绪稍稍稳定了些，萧平沉声问：“情况怎么样？”

　　张雨欣刚要开口，她的电话突然响了起来。张雨欣连忙按下接听键盘，立刻听到田道明阴测测的声音：“怎么还没到？你在哪里？”

　　张雨欣连忙稳定了一下情绪小声回答：“下班时间，路上有些堵。我已经到了联升大厦附近，快到了！”

　　旁边的萧平听了，不禁在心中暗暗喝彩。张雨欣明明到了电梯口，却还说在联升大厦附近，这样的回答实在太聪明了。既不会过分激怒田道明，也为自己争取了更多的时间。女强人不愧是女强人，在这种时刻都不忘为己方争取有利条件。

　　田道明也知道下班时间的交通状况，所以对张雨欣的话并没有产生怀疑，他只是冷冷地道：“限你十五分钟之内出现在我面前，否则我就把你女儿从楼顶上丢下去。要是你带了警察来，也是一样的后果，明白了么？”

　　“知道了。”张雨欣强忍着哭出来的冲动应了一声，然后不放心地叮嘱：“别伤害茉茉！”

　　田道明冷笑道：“你乖乖听话，那小姑娘就不会受到任何伤害，否则……”

　　张雨欣趁机提出要求：“我要听听茉茉的声音。”

　　电话那头的田道明稍一犹豫，还是决定同意张雨欣的要求。他这么做当然不是良心发现，而是想让张雨欣听到女儿的声音后，更加坚定独自来和自己见面的决心而已。

　　“妈妈！”当茉茉的声音再次从电话里响起，张雨欣再也忍不住，眼泪重新流了下脸颊。

　　但她不想让女儿担心，连忙尽量平静地道：“茉茉乖，妈妈很快就来接你回家。你别怕，乖乖地听那个叔叔的话，知道吗？”

　　“嗯！”懂事的小姑娘乖巧地应了一声，但还是忍不住告诉张雨欣：“妈妈，那个叔叔是坏蛋，你要……”

　　田道明没等茉茉把话说完，就抢过手机恶狠狠地道：“现在满意了吧？你还有十三分钟！”

　　这句话说完，田道明立刻挂断了电话。

　　张雨欣不安地收起电话，神不守舍地对萧平道：“他只给我十三分钟，我必须现在就上去！”

　　“先进电梯！”萧平把张雨欣扶上电梯，按下了顶层按钮后沉声对她道：“我们必须商量一个计划，首先要保证你和茉茉的安全。”

　　张雨欣对自己的安全并不太在意，而是一个劲地叮嘱：“不管如何，你千万要保证茉茉的安全。要是……要是到时候茉茉和我之间你只能救一个，千万要先救她，答应我！”

　　萧平轻轻抱住张雨欣柔声道：“放心吧，你们两个我都要救。你听好，一会你就这样做……”


第543章 不走寻常路

　　当萧平和张雨欣在电梯里商量应对的计划时，联升大厦大堂里的一个保安正用怀疑的目光看着关上的电梯门。刚才萧平和张雨欣的异常举动被保安尽收眼底，他稍作迟疑后终于拨通一个电话道：“110吗，我这里发现了异常情况！”

　　几分钟后电梯在六十四层停下。这里是非大楼工作人员能到的最高楼层，也是普通电梯能到的最高的地方了。

　　电梯门缓缓打开，只有张雨欣一个人慢慢地走了出来。在她身后的电梯里空空荡荡的，萧平已经不见了人影。

　　“你千万不要慌张，一切有我呢。”张雨欣站在电梯口，默默地回想萧平对她说的话：“我们应该还有六、七分钟的时间，我要利用这段时间找其他路到顶层去，你要尽量为我争取时间，这是救回茉茉的关键！”

　　“尽量争取时间！”张雨欣自言自语地提醒自己，看着手表足足等了三分钟，然后才向走廊尽头的防火梯走去。非大楼工作人员想要上到顶楼，就只有走楼梯了。

　　楼梯间静悄悄的，张雨欣的高跟鞋踩在楼梯上，发出清脆的响声，甚至可以隐隐约约地听到回声。极度的安静让张雨欣有些不安，不过想到茉茉就在楼顶，她还是鼓足勇气继续向上走。

　　张雨欣并不知道，当她刚走进楼梯间时，就已经落入了田道明的监视之中。虽然一心想要报复萧平的田道明已经丧心病狂，但他狡猾的本性却没有丢失。在把茉茉抓到大厦顶上后，他就在几个前往天台的必经之路上安装了监视探头。这样一来可以随时掌握有没有其他人会出入天台，同时也可以确定张雨欣是不是真的独自前来，对田道明来说关系重大。

　　此时田道明正通过一个小小的显示屏，监视着张雨欣的一举一动。在发现她确实是独自来的之后，田道明英俊的脸上流露出疯狂的表情。一切都在掌握之后，他可以按照自己的计划复仇了！

　　想到这里田道明兴冲冲地去摆弄另一台摄像机，打算把接下来发生的一切都拍摄下来。张雨欣那个贱人不是喜欢萧平么？今天就要当着她女儿的面狠狠凌辱她，玩弄她，然后把这对母女全都丢下天台去！最后还要把记录这一切的视频寄给萧平，让他亲眼看到自己女人的悲惨遭遇！所有和田大少爷作对的人都不会有好下场，田道明才是最强的！

　　在心中想着自己的计划，田道明脸上的笑容愈加疯狂。

　　就在离田道明不远的地方，双手双腿都被绑住的张嘉茉靠在天台边的矮墙上。小女孩确实非常乖巧，虽然面目狰狞的田道明让她十分害怕，但茉茉还是乖乖地保持安静，没有发出任何声音。

　　感觉到小女孩在看自己，田道明转过头向她投去一个疯狂的笑容。现在留着这孩子还有用，等对张雨欣做完一切改做的事后，田道明就会当着那个女人的面，把小茉茉从天台上丢下去。这样一定能在死前带给张雨欣最大的痛苦吧？田道明想到这里几乎都有些迫不及待了，真希望立刻看到张雨欣那时候的表情。

　　就在田道明憧憬着复仇计划的同时，萧平则在努力地向上攀登着。

　　在电梯里把自己的计划告诉了张雨欣后，萧平就从电梯的顶部爬出去，沿着牵引电梯的钢丝绳继续往上爬。

　　萧平十分了解田道明，知道这家伙绝对不会做没准备的事。既然要求张雨欣独自去见他，那就肯定有什么手段来确定这一点。眼下市面上各种监视设备五花八门，以田道明的能力要弄到几套完全不是问题。所以萧平才决定从其他途径上天台去，一来可以避开田道明的监视、二来也打对方一个出其不意，更安全地把茉茉救出来。

　　不过想通过其他途径上天台可不容易。萧平此时正沿着钢丝绳往上爬，也多亏他实力远胜于常人，才能在这种情形下都能应付自如。要是换了普通人，早就从这滑腻腻的钢丝绳上滑下去了。

　　萧平利索地爬到了钢丝绳的最高处，再往上就是带动电梯的马达了。到了这个位置，他已经无法再往上爬了。在他脚下就是深深的电梯井，从六十六层一直到地下三层，总共近七十层的高度。

　　从这个位置往下看，只能看到电梯井往下延伸，十多层之下就黑漆漆的一片，目光所及之处什么都看不到，令电梯井犹如直通地狱的通道。

　　萧平只往下看了一眼，立刻就往电梯井的一侧跳了过去。他在跳之前就看到了落脚点，稳稳地用手抓住了电梯井壁上突出的部分。萧平用一只手把自己挂在电梯井上，另一只手打开了身侧的一扇小门。这是用来检测电梯的出入口，正好给萧平提供了方便。

　　爬进这扇小门，就到了专为电梯检修工人预留的小房间，这里已经是联升大厦的最高一层。不过要上到天台，还有一段路要走的。萧平担心走平常路会被田道明察觉，决定另找办法上去。

　　萧平在小房间里转了一圈，很快就找到一扇窗户。他试了试后惊喜地发现，这扇窗户是可以打开的。于是萧平连忙打开窗户探出身子往上看，发现自己离大厦天台边缘的矮墙也就三、四米的距离而已。

　　萧平很快就作了决定，就从这里爬上去救茉茉。他仔细擦干净了双手上的油污，以免打滑造成严重后果，然后就攀上窗台，小心翼翼地扣着大厦外墙的砖缝，慢慢地往上爬。

　　在大厦外面往上爬，比在电梯井里更加吓人。萧平耳边尽是狂风的呼啸，大风吹得他全身都在微微摇晃，就像挂在树梢上的树叶一样。低头往下看的话，脚下就是一片虚无缥缈，马路上的汽车比火柴盒还小，行人更是小得像蚂蚁一样。萧平知道就算自己有超出常人的体格，从这里摔下去也会和被卡车压过的西瓜一个样。

　　不过即便是这样，萧平也没放弃拯救茉茉的努力。他用手指紧紧扣住外墙的砖缝，一点点地往上移动着。


第544章 最后的疯狂

　　就在萧平挂在大厦外墙上慢慢向上爬的同时，张雨欣终于来到了天台上。她匆匆推开通往外面的门，第一眼就看到了靠在矮墙边的张嘉茉。

　　看到被绑住手脚的女儿，张雨欣只觉心像刀绞一般地疼，忍不住放声大呼：“茉茉！”

　　听到了妈妈的声音，小姑娘连忙抬起向门边张望。当茉茉看到果然是妈妈来了后，眼眶立刻就红了。不过茉茉确实是个乖巧懂事的小姑娘，她强忍着没让眼泪流出来，反而大声安慰母亲：“妈妈，茉茉很好，茉茉没事！”

　　女儿有些哽咽的声音让张雨欣更难过，不过她生怕自己哭了会影响到女儿，于是强颜欢笑道：“茉茉乖，妈妈很快就带你回家！”

　　“啧啧，真是母女情深啊！”站在旁边的田道明目睹这一幕，面露嘲讽地道：“我真是太感动了，都快要哭了！”

　　张雨欣这才想起田道明还在，皱起俏眉看着他道：“我只想知道，你为什么要为难我们母女？”

　　张雨欣当然是故意这么问的，完全是为了给萧平争取时间。她相信极度自豪又自恋的田道明，肯定不会忽略自己的问题。

　　“当然是因为萧平那个混蛋！他破坏了我那么多好事，害得我堂堂田家少爷却不得不跑路去东南亚，他必须受到惩罚！”狂妄自大的田道明果然上当，狞笑着对张雨欣道：“而你！你选错了人，所以才会被他连累，难道你到现在都不明白吗？”

　　看着田道明疯狂的样子，张雨欣觉得今天这事恐怕很难平安解决了。她倒不是很在乎自己的安慰，但却十分为茉茉担心。虽然小姑娘不是张雨欣亲生的，但她却比许多亲生母亲更关心她。

　　不过张雨欣才不会在田道明面前流露出一丝柔弱，面无表情地对他道：“现在我已经来了，你可以放茉茉走了吧？”

　　“不不不。”田道明冷笑道：“这么可爱的小姑娘，我还舍得让她那么快就走呢！我想……有她在的话，你会表现得更加配合一些吧？”

　　田道明阴冷的语气让张雨欣不寒而栗，忍不住沉声问：“你想干什么？”

　　“想干什么？”田道明上下打量着张雨欣美好的身材，眯着眼睛道：“雨欣，你知道我是喜欢你的！只要你能在这里让我一亲芳泽，我就立刻放了你们母女怎么样？”

　　听了田道明无耻至极的话，张雨欣的俏脸由白变红，又由红转成白色。她实在没有想到，田道明会提出这么变态的要求。此时张雨欣才算明白，这家伙有多么无耻，深深为自己当初选择了萧平而感到由衷的庆幸。

　　“怎么样？”见张雨欣沉默不语，田道明还以为她动摇了，连忙向对方保证：“只要你遂了我的心愿，我一定放你们母女走！”

　　张雨欣面无表情地看田道明，坚定地摇头道：“田道明，没想到你是这么卑鄙无耻的人。不……你简直不是人了，只有禽兽才会提出这样的要求！”

　　小茉茉惊讶地瞪大眼睛看着张雨欣，她听不懂田道明“一亲芳泽”之类的话，也不知道妈妈为什么会突然发火。在小茉茉的印象中，妈妈还没对谁这么凶过呢。不过小姑娘知道这个叔叔是坏人，妈妈这么对他好像也没什么奇怪的。

　　张雨欣的痛骂并没有让田道明有丝毫悔悟之心，反而令他撕下了最后的伪装。田道明收起脸上的假笑，面目扭曲着道：“贱人，我田大少看得上你，是你的福气！你知道有多少女人抢着想爬上我的床吗？你居然还敢对我推三阻四！我今天就要当着你女儿的面上了你，还要把过程拍下来给萧平寄去，真想知道他亲眼看到你在我身下挣扎的时候，会是怎样的一副表情啊，哈哈！”

　　张雨欣从小就受到良好的家教，哪里遇到像田道明这样的无耻之徒？此时的她气得连话都说不出来，涨红了俏脸对田道明怒目而视。

　　事到如今田道明根本不在乎张雨欣对自己的看法了，眼下他只想着要报复萧平。张雨欣愤怒的样子，反而更加激起了田道明心中暴虐的因子。他狞笑着朝张雨欣走过去，同时恶狠狠地威胁她：“你可以逃跑，不过只要你离开天台，我就把你女儿从这里扔下去！”

　　知道田道明说得出做得到，张雨欣还真不敢丢下女儿就跑。看着对方离自己越来越近，心急如焚的张雨欣一时也没了主意。

　　就在张雨欣惶惶不知所措的同时，萧平还像壁虎一样顺着联升大厦的外墙向上爬行。也许在旁人看来，萧平现在的样子似乎很轻松，但只有他自己知道，要在垂直的墙面上爬行有多困难。要不是联升大厦靠近屋顶部分的外墙面全是用花岗岩的做的贴面，有足够的缝隙让萧平借力的话，他早就从楼顶摔下去变成一堆乱七八糟的东西了。

　　萧平用一根手指扣住石缝，把自己整个人悬空吊起，他在半空中用力荡了几下，借力让自己的身体上升一段，终于抓住了矮墙的边缘。

　　萧平最后的攀爬极其惊险，要是被别人看到，肯定会惊讶得大喊大叫。不过此时他是在六十多层高的楼顶，根本没人注意到这一幕，也算是让萧平保住了自己的秘密。

　　以萧平目前的实力，只要手碰到矮墙的顶部，那就算是顺利到天台上了。为了避免打草惊蛇，萧平谨慎地探出头去观察情况。他堪堪让双眼高过矮墙，大致扫视了一下周围，立刻就弄清楚了周围的情况。

　　小茉茉手脚被绑着，离萧平还不到二十米远。而在更远一些的地方，田道明正狞笑着朝张雨欣走过去，看样子只要再多走个七、八步，张雨欣就会落入这家伙的掌握之中。

　　在这个时候萧平也没有任何迟疑。他抓住矮墙的手稍一用力，整个人就犹如一只大鸟般腾空而起，悄无声息地落到了天台上。

　　因为张雨欣所在位置的关系，萧平一登上天台她就看到了。见萧平果然如他承诺的那样，及时赶上了天台。张雨欣紧绷的心终于松弛了一些，不过她都不敢朝萧平多看一眼，以免自己会露出破绽。

　　萧平对张雨欣的表现非常满意，上了天台的他没有半分停留，立刻以最快的速度向靠在矮墙边的小茉茉冲去。在这生死攸关的时刻，萧平终于将全部实力展现出来。对把速度提到最快的萧平来说，只需要一秒多的时间就能跑过二十秒的距离。

　　不过眨眼的功夫，萧平已经来到茉茉身边，在小姑娘还没反应过来前，就紧紧地抱住了她。

　　在抱住茉茉的同时，萧平顺手捂住了她的嘴巴，同时在小姑娘耳边轻声道：“嘘！我是萧叔叔，别出声，我们一起把妈妈也救出来！”

　　突然被抱住的茉茉刚想挣扎，听到萧平的声音后立刻放松下来。在小姑娘的心目中，萧叔叔是和妈妈外公一样可靠的人，只要在他的怀里，就不怕任何坏人了。

　　感觉到茉茉小小的身体松弛下来，萧平连忙抱起她向侧面移动。从萧平跳上天台到现在，他一直和张雨欣还有田道明在一条直线上。这个位置让萧平不敢随便开枪，万一子弹穿过田道明的身体之后打中了张雨欣，这样的结果是萧平无法承受的。

　　萧平对自己的枪法很自信，估计着只要向右跨出三、四步，就能找到足够的角度开枪了。他对田道明已经恨之入骨，绝对不会容忍这个家伙再留在这世界上。

　　因为角度的关系，田道明一直背对着萧平。他根本没想到会有人从外墙爬到天台来，再加上萧平根本没发出丝毫声音，所以田道明到现在都不知道自己的小人质已经得救了，还茫然不觉地慢慢向张雨欣逼近。

　　眼看一切情况都在向着对萧平这方有利的方向发展时，事情却有了出人意料的变化。抱着茉茉的萧平刚刚站起身来，通往天台的门被人“嘭”地一声踢开，几个警察一起冲了出来。

　　“都不许动！”一个警察刚冲上天台就大声喝道：“所有人……”

　　这警察的话还没说完，田道明就怒喝一声冲向了张雨欣。虽然萧平见状立刻想要冲上前救援，但他离得毕竟有些远，而且还抱着小茉茉，只能眼睁睁地看着田道明挟持住了张雨欣。

　　虽然张雨欣尽力挣扎，但一个女人家毕竟敌不过青年男子，很快就被田道明拖到了矮墙边。

　　到了这个位置田道明自然也看到了萧平。饶是疯狂的他阴险残忍，但想到刚才萧平就无声无息地在自己身后，也不由得吓出一身冷汗。

　　不过恐惧很快就变成了愤怒。好事被破坏的田道明几乎失去了理智，他不知道从哪里掏出一把匕首顶住张雨欣修长的脖子疯狂地大叫：“叫你别报警的呢！居然还把奸夫都找来了，你又欺骗了我，我要杀了你，杀了你！”


第545章 猪队友

　　见田道明已经到了彻底疯狂的边缘，萧平连忙沉声道：“警察的事和我们无关，他们不是我们叫来的。你不是想找我报仇么，我已经来了，如果你觉得自己是男人，那就放开女人，我们面对面地打一场。无论你是输是赢，我保证去公安局销案，让你顺利离开，怎么样？”

　　不过田道明擅长的是搞阴谋诡计，他可以毫不犹豫地当面欺侮张雨欣母女，但却绝对不敢和萧平面对面打一场。

　　所以田道明根本没有接受萧平的提议，自然也更加不会放开已经被他视为救命稻草的张雨欣，只是疯狂地大叫：“你们别想再骗我了，警察立刻给我离开，另外我还要一辆车，给我立刻停在大厦的门口。给你们十分钟时间满足我的要求，否则我就杀了她！”

　　为了证明自己不是说说就算了，田道明拿刀的手稍稍用力，立刻就在张雨欣修长的脖子上留下一道血痕。

　　看到妈妈流血，茉茉终于再也忍耐不住，“哇”地一声哭了出来。小姑娘伤心地靠在萧平肩头，抽抽噎噎地道：“萧叔叔你快救救妈妈吧！”

　　萧平连忙轻拍茉茉的背安慰她，同时迅速评估眼前的情况。刚才萧平还没把枪亮出来，对此根本不知情的田道明也没有完全躲在张雨欣身后，有很大部分的身体都在萧平的射击范围内。

　　要是萧平猝不及防拔枪射击，有九成九的把握射中田道明的脑袋，在他来得及伤害张雨欣之前就将其击毙。

　　然而萧平现在面临的大问题是，田道明和张雨欣就站在天台边缘。要是田道明中枪往后倒，肯定也会连累到张雨欣的。天台的矮墙不可能挡住两人的，最终的结果就是张雨欣和田道明一起摔下去，这是萧平绝对不能接受的结果。

　　有鉴于此萧平也不敢真的开枪，只能对田道明让步：“好，我先让警察离开，然后我们再慢慢谈条件，好不好？”

　　萧平的话让田道明冷静一些，手里的匕首也离张雨欣的脖子远了一些。

　　见此情形的萧平稍稍放心了些，走过去对那些警察道：“各位，情况你们也看到了，为了避免刺激他，你们还是先撤吧！”

　　这些警察都是接到那个尽职的保安的报警，这才匆匆赶来的。说心里话他们在冲上天台前，根本没想到会面对这样混乱的情况。眼下警察们的脑子也很乱，完全不弄不清楚这究竟是怎么回事。

　　在天台边的那对男女比较好判断，一个应该是人质、另一个是绑架犯，但另一个抱着女孩的年轻人就有些难以定性了。

　　警察们都注意到，小孩子手脚都被绑着呢，应该也是人质之一，如果是这样的话，萧平也有可能是绑匪。不过小孩子看上去又和萧平很亲热，从这点看他又像受害人的亲戚。可是从监控录像看，萧平进了电梯后并没有出来，那他又是怎么来到天台上的呢？

　　所以当萧平大大方方地来到警察面前，要求他们先离开的时候，一时之间警察都有些凌乱了。

　　不过警察毕竟是强力部门出来的，几个人很快就回过神来。想起刚才萧平的话，难免都觉得有些恼怒。眼下可是有绑架人质的大案发生，这个身份不明的年轻人居然大大咧咧地要警察先离开，实在太不把人放在眼里了。

　　一个年轻的警察脾气最暴，立刻沉下脸道：“你是什么人，这里什么时候轮到你发号司令了？现在是警察办案，你一个外行给我闭嘴！”

　　眼见警察用这种态度对自己，萧平的眉头也皱了起来。要不是这些警察突然出现，现在一切问题已经全都解决了，所以萧平本来就对这些警察没有丝毫好感。要不是考虑到张雨欣的安危，他才不会对警察这么客气。

　　而眼下年轻警察的态度，令萧平又冒了起来。不过考虑到情况紧急，他还是强压住火气小声道：“现在人质的处境很危险，请各位看在人质的份上，通融一下吧。”

　　然而萧平的好言相劝并没有得到应有的回应，那个年轻警察突然冷笑道：“人质？我看你抱的小女孩也是人质，你和绑匪是一伙的！”

　　年轻警察话应刚落，从腰间摸出一幅手铐就来扳萧平的双臂，竟然是打算先把他给铐起来。

　　“真是一个猪队友！”没想对方这么不讲道理，萧平也是动了真怒。

　　萧平当然不可能让对方铐上自己，本来抱着茉茉的他腾出一只手来，轻松地一压一拧，就把那个年轻的警察给制住了。这还是萧平考虑到不能在田道明面前暴露真正实力，有意压制了自己的力量。否则的话他只要随便给对方一拳，就能让年轻警察在床上躺好几个月。

　　不过就算是萧平隐藏了实力，那个警察也完全不是他的对手。他被萧平拧住了胳膊，疼得面孔都扭曲起来却还不老实，咋咋呼呼地大声道：“你敢袭警？等着坐牢吧！”

　　另外几个警察没想到看着很和善的萧平说动手就动手，全都抽出警棍，如临大敌地看着他。他们接到报警时没想到会碰到这么大的案子，几个人都没带枪，现在只能靠肉搏了。

　　看着包围自己的警察，萧平真是气不打一处来。要不是还挂念着张雨欣的安危，他肯定对这些家伙不客气。

　　然而眼下实在不适合和警方对着干，萧平只能放开那个小警察道：“情况你们也看到了，我真不是想和警方作对，只想保证人质的安全。麻烦你们先照顾一下这个小姑娘，那边的人质就是她妈妈，拜托了！”

　　萧平边说边把茉茉放下，随手就拉断了她手臂和腿上的尼龙扎带，对小姑娘柔声道：“茉茉乖，先跟着警察叔叔吧。萧叔叔想办法把去救妈妈，好吗？”

　　带队的警察看到这情形，不由自主地挑起了眉毛。警方在开展一些大规模的抓捕行动时，也会用尼龙扎带限制一些不重要的嫌疑犯。对这种材料有多牢固，警察们都是心里有数的。

　　这个年轻人能毫不费力地拉断扎带，足可见他的实力有多强，只要他愿意的话，可以轻易地打倒在场所有的警察。

　　这让带队的警察相信，萧平确实没有恶意，于是立刻点头道：“放心吧，我们会好好照顾这小姑娘的。”

　　茉茉乖巧地点了点头，来到一个看着最和善的警察身旁，牢牢地抓住了他的裤子。那警察也是有孩子的人，见这个粉雕玉琢般的漂亮小姑娘还这么乖，也不禁心中怜意大起，连忙弯腰抱起她小声安危：“别担心，妈妈会没事的。”

　　萧平向对方点点头表示感谢，同时小声催促：“你们还是尽快离开，别再刺激绑架犯了。”

　　见萧平和警察小声说话，不远处的田道明也有些不安。刚才萧平和警察发生冲突时，田道明倒还挺开心的，不过现在双方看来有和解的意思，他是绝对不允许让这种情况发生的。

　　田道明是绝对没有勇气正大光明地和萧平对抗的，但搞起阴谋诡计来却是一把好手。他只是眼珠一转，就立刻大声道：“萧平，干得好！骗过那些警察，然后咱们就想办法逃走！”

　　凭心而论田道明的这个离间计实在不怎么高明。只要稍有头脑的人都会想到，要是萧平真是田道明的同伙，他是绝对不可能把这事说出来的，那不是自寻死路么？

　　其实田道明自己也知道，这么做很难骗到其他人。不过田道明就是这样阴暗的性格，看不得别人比自己好过，所以虽然他明知这挑拨离间的作用不大，但这番话还是脱口而出。

　　事实也正是如此，大多数警察根本没把田道明的话放在心上，然而那个刚刚在萧平手上吃亏的小警察却不这么认为。

　　被萧平一只手轻易制服的小警察深感丢了面子，被怒火冲昏了头脑的他居然相信了田道明的话。他突然抽出腰间的警棍，先朝萧平的后脑重重砸过去，然后才大声道：“好啊，原来你们是一伙的，我先抓住一个再说！”

　　“小吴，不要……”带队的警察连忙喝止，但却已经来不及了。

　　以这小警察的能力，当然不可能伤害到萧平，其实他早就已经注意到这家伙了。萧平本来想一拳把这讨厌鬼打飞的，但转念一想却立刻改了主意，只是稍稍一偏头让警棍砸在自己的肩上。

　　警棍重击在萧平肩头，发出“噗”地一声闷响。虽然这种程度的打击对萧平来说没有一点作用，但他还是面露痛苦之色大声道：“好啊，你打我！”

　　没等其他人反应过来，萧平已经扑上去和小吴打成一团。也许是刚才挨了一下重击的缘故，之前还能轻易制服小吴的萧平实力大减，居然和对方打了个不分上下。

　　其他警察看到这一幕都大惊失色，生怕这情形刺激到嫌疑人，令他做出过激的行为来。

　　而田道明却得意地大笑，对他来说这也算得上是个意外的惊喜。

　　而萧平则和小警察纠缠在一起，时不时地痛殴对方。两人边打边向天台边的矮墙移动，离田道明已经越来越近了。

　　就在田道明察觉情况似乎有些不对，正要开口警告两人不许靠近时，一道乌芒突然从萧平手中飞出，直直射向他拿刀的右手。


第546章 手滑了

　　这道乌光不是别的东西，正是萧平从那小警察手里夺过来的警棍。飞行的警棍发出尖锐的破空之声，如闪电一般射向田道明。

　　田道明根本没有反应过来，就被警棍准确地击中了手腕。

　　警棍的份量本来就不轻，又被萧平用尽全力甩出，所含的力道可是非同小可。所有人都听到“咔嚓”一声脆响，田道明的前臂立刻折成了一个诡异的角度，已经被警棍生生撞断了。

　　在这样的情况下，田道明当然无法再握住匕首。他右手无力地松开，闪着寒光的匕首也随之落到地上，发出一声清脆的响声。

　　“呀！”直到此时田道明才感觉到手臂上传来的剧痛，不由自主地惨叫起来。

　　而早就蓄势待发的萧平在投出警棍后，立刻一个勾拳打中小吴的下巴。小警察张嘴吐出几颗后槽牙，仰面向后便倒。这还是萧平手下留情，没有对这家伙下重手的情况。要是萧平有心下重手，这小警察就不是掉几颗牙那么简单，被这一拳当场打死也没什么奇怪的。

　　摆脱了小警察的纠缠后，萧平用尽全力冲向田道明。此时他不得不发挥出全部实力，速度之快居然不比刚才甩出的警棍慢了多少！

　　此时田道明的惨叫还没停止，他自己也因为剧痛的关系站立不稳，摇摇晃晃地向后倒退。这个时候田道明已经忘记了，自己就站在天台边缘，这一退就被矮墙绊倒，整个人都失去平衡，加速向天台外倒去。

　　惊慌失措的田道明不但没有放开张雨欣，反而本能地抓得更紧。张雨欣哪里能和这么大的力量抗衡，不由自主被带着向后倒去。

　　张雨欣知道这一倒下去肯定无法幸免，虽然对生命还有诸多留恋，但无奈的她也只能闭上了双眸。唯一让张雨欣感到安危的，就是女儿安然无恙，也让她觉得自己多少可以走得安心了。

　　就在这个时候，萧平已经冲到了张雨欣面前。他毫不迟疑地伸手一抄，就已经揽住了张雨欣的纤腰。萧平稍一用力，就把张雨欣从田道明的控制下解放出来，然后他顺势一个转身，将饱受惊吓的张雨欣带回到了安全地带。

　　大半个身子在天台外的田道明只觉得左臂一送，被挟持的张雨欣就挣脱出去。他几乎是本能地伸出完好的左手，正好抓住了萧平的右臂，勉强止住了自己下坠的趋势。

　　不过田道明可没有萧平的实力，单靠一只手根本坚持不了多久，很快左手就开始打滑了。就在此时萧平却伸手抓住了田道明的领口，让他保持这样的姿势，只有两脚还搁在天台上，身体的其他部分则都悬在高高的半空中。

　　这一切说来话长，其实却是发生电光火石的一刹那。本来已经闭目待死的张雨欣此时还发现，自己并没有下坠的感觉，当她好奇地睁开美眸时，萧平温柔的笑容立刻就映入了眼帘。

　　看到萧平的笑容张雨欣终于明白，原来自己已经安全了。虽然刚才被田道明挟持是她都没有丝毫惊慌的表现，但此时也不禁喜极而泣。张雨欣心里非常清楚，要是没有萧平，自己和女儿肯定都难逃此劫。

　　看着怀中玉人楚楚可怜的样子，萧平不禁怜意大起，连忙柔声安危道：“没事了，一切都好，茉茉也很安全。”

　　靠在萧平坚实的胸膛上，张雨欣轻轻点了点头。此时她觉得这里就是世界上最安全的地方，无论遇到多大的危险，只要有身边的这个男人在，一切都会化险为夷。

　　就在两人窃窃私语的时候，其他警察也终于回过神来了。眼见情况已经得到了控制，他们也纷纷向萧平这边跑来，打算接管对嫌疑人的控制。

　　这可是件大案子，人质的生命安全一度受到严重威胁。幸亏萧平依靠惊人的身手，这才让情况化险为夷，所以警察们也对他生出了几分好感。

　　与此同时身悬半空的田道明也回过神来了。本以为必死无疑的他看这萧平抓住自己领口的手，脸上流露出一丝奸诈的表情，突然大声道：“警察同志，我投降了！我是香港公民，要求得到相应的待遇！”

　　听到田道明的喊声，萧平抬头向他看去。虽然这家伙被吓得脸色惨白，但眼中疯狂的目光却丝毫不减。当两人目光相交时，田道明甚至向萧平投去一个疯狂的笑容，同时用嘴形无声地对萧平道：“还没完！”

　　面对田道明毒蛇般的目光，萧平却是没有一点恐惧。他盯着田道明看了两秒钟，突然露出了如释重负的笑容，同样用嘴形向对方道：“拜拜！”

　　田道明瞬间读懂了萧平的意思，脸色不由得立刻就变了。于此同时那几个警察已经来到了天台边，纷纷伸手去扶萧平。萧平还抓着嫌疑犯呢，必须先把他扶住了才能把所有人都弄到安全地带。万一萧平一个脱力导致三人全都掉下去，这么大的责任警察们可负不起。

　　就在警察们扶住了萧平，打算伸手去抓田道明的那一刹那，萧平抓住田道明的右手突然松开了。

　　失去支撑的田道明还在半空中停留了半秒，然后整个人就径直向下坠落。刚开始还能看到他惊恐万状的表情，双手在徒劳地在半空中胡乱挥舞，似乎想要抓住什么东西。不过田道明下坠的速度实在太快，他迅速地越变越小，很快他的表情就变得模糊，最后连动作都看不清了。

　　不过即便是这样，萧平和警察都留在天台边向下望。众人不由自主地屏住呼吸，直到那个很小的黑点重重地落到地上后，大家这才重新开始呼吸。

　　萧平的目力远胜常人，即便是在天台上往下看，也能看清田道明已经摔得不成人形。从这么高的地方掉下去必死无疑，终于解决掉了这条毒蛇，萧平不禁长长地舒了一口气。

　　带队的警察看着如释重负的萧平，忍不住皱起眉头道：“你只要再多坚持一会，我们就能抓住嫌疑犯了！”

　　“不好意思啊。”萧平好脾气地向对方笑笑：“我手滑了！”


第547章 不依不饶

　　“胡说！”没等带队的警察开口，那个姓吴的警察就大声道：“你明明是故意放手的，这样的行为涉及故意杀人！我们现在要逮捕你！”

　　小吴这番话一出口，不但萧平用古怪的目光看这他，就连其他警察也个个面露不满之色。人人心里都清楚，要不是萧平在场的话，这个绑架人质的案件还不知道要怎么收场呢。嫌疑犯选择的位置太危险，最后的结果很有可能是他和人质一起坠楼身亡。要是真发生那样的事，对所有在场的警察来说可都不是好事。

　　现在虽然嫌疑犯摔死了，但两个人质都安然无恙，这就是最大的胜利嘛！至于萧平是故意放手的还真的是手滑，还不是全凭他说了算？他一口咬定自己是手滑，谁拿他都没有办法。小吴偏要哪壶不开提哪壶，真是太没有眼力劲了。

　　现在可不比以前了，什么事都有可能上网说。这事如果真闹大了，无论是谁往网上一放，发一些什么“人质被绑，警察束手无策；见义勇为，反被诬陷杀人”的贴子，那警方肯定要被网民给骂死了。

　　对萧平来说，平安地救出了张雨欣母女，还除掉了田道明这个大威胁，本来是挺让人开心的事，不过此时他的好心情却被这个小警察给破坏了。

　　其实萧平早就看这家伙不爽了，之前他的全副心思都放在救人上，也懒得和对方计较。而这小警察还不依不饶地找麻烦，终于彻底惹怒了萧平。

　　萧平轻轻放开怀里的张雨欣，让她去安慰保守惊吓的女儿，然后斜眼看着那个小警察冷笑：“逮捕我？你有那个本事么？看样子刚才打得你还不够啊，这样吧，我让你一只手，你再来铐我试试！”

　　萧平边说边把右手背到身后，一脸不屑地看着那个小警察，等着他上来铐自己。

　　萧平的态度让小吴深感屈辱，但回想起之前被他轻易制服的事实，却又不敢轻易上前。一时之间小警察僵在当场左右为难，把脸涨得跟猪肝似的。

　　眼看着对方陷入窘境，萧平对这种不懂事的家伙却没有丝毫同情，只是冷冷一笑道：“没本事就别硬出头。有本事的装一下还叫装逼，没本事你还装就是傻逼，懂了吧？”

　　平时萧平不是这么毒舌的人，但一想到张雨欣差点因为这家伙的鲁莽而送命气就不打一处来，说出来的话也比平时刻薄许多。

　　就算平时在所里，所长也对这个小吴客客气气的，连重话都不对他说一句。现在却被萧平这样嘲讽，他的脸色也是一阵红一阵白，着实精彩得很。愤怒的小吴再一次冲动起来，取出手铐就朝萧平冲上来。

　　萧平不躲不闪地站在原地，冷笑地看着冲上来的小警察。现在他已经没有了后顾之忧，暗下决心只要对方再敢对自己动手，就要给他一个终身难忘的教训。

　　“小吴，差不多行了！”见双方又要起冲突，带队的警察连忙上前抱住小吴道：“案子还没结束呢，你快点去下面维持秩序，等刑警队的人勘察现场！”

　　有了这个台阶下，小警察总算恨恨地往通往下面的楼梯走去。不过他还是没有善罢甘休的意思，在离开前恶狠狠地对萧平道：“这事没完，等着瞧！”

　　等小吴离开，带队的警察笑着对萧平道：“不好意思啊，年轻人火气大点，你别放在心上。”

　　既然对方说软话了，萧平也不想在此事上多做纠结，也笑了笑道：“没关系，我不介意的。”

　　见萧平还算好说话，带队的警察也暗暗松了口气道：“按照规定，几位都要去做个笔录。当然不是审问，只是协助调查，你看……”

　　萧平看了一眼和女儿紧紧拥抱的张雨欣，稍一迟疑后道：“我们都算是受害者，想先去医院做个全面的检查。要不这样，我们先去医院，笔录就到医院做，可以吗？”

　　萧平的要求也算合理，警察立刻点头道：“这样也行。我让同事开车送你们过去，先检查身体后做笔录，好吧？”

　　眼见对方还算客气，萧平也礼貌地道谢：“那就麻烦你了。”

　　“没事，没事。”老警察确实会做人，客气两句后很快让人开警车送萧平等人去医院做检查。

　　听说三人是绑架大案的受害者，医生也不敢大意。从验血、拍片再到透视、核磁共振，一个不拉的全都检查了一遍。要不是萧平和张雨欣坚决反对，医生还想给他们做男性科和妇科检查呢。

　　这一轮检查做下来已经是深夜了，好在所有的结果都很正常，除了张雨欣脖子上被田道明划出的伤口外，三人身上都没有其他伤势了。

　　不过即便如此，医生还是强烈建议三人在医院住上一晚观察一下。张雨欣担心女儿，也就接受了医生的建议。

　　对眼下的萧平来说，钱已经不是问题。于是三人都住进了医院最高级的病房，张雨欣和女儿一间，萧平独自占据一间。

　　虽然已经半夜了，但白天的经历实在太刺激了，所以萧平还是没有丝毫睡意。张雨欣显然也睡不少，安顿好女儿后轻轻敲响了萧平的房门。

　　萧平开门让张雨欣进来，轻声询问小姑娘的情况：“茉茉怎么样？”

　　“还好，就是受了点惊吓，已经睡着了。”张雨欣扑进萧平的怀里，把头靠在他的胸膛上颤声道：“我今天好担心，真怕永远见不到你们了！”

　　萧平当然知道今天张雨欣承受了多大压力，连忙轻轻搂住她柔声安慰：“不用怕，只要有我在，就不会让你们受到任何伤害。田道明已经死了，以后再也不用担心他了。”

　　“嗯……”张雨欣轻轻应了一声，然后抬起头看着萧平问：“你今天究竟是手滑了还是故意的？”

　　萧平对张雨欣微微一笑，把她抱得更紧一点后淡淡道：“当然是故意放手的。这家伙居然敢对你们动手，已经触动了我的底线。就算没有这么好的机会，我也会想起他办法除掉他！你们这些身边人就是我的逆鳞，谁碰谁死！”

　　虽然萧平的话中透出丝丝杀气，但张雨欣听了却感到心头甜甜的，抬头亲了他一下道：“就知道你是个可靠的男人，真好！”

　　萧平对着张雨欣温柔一笑，重新紧紧地抱住他。两人就这么相拥在一起，享受着片刻宁静的时光。

　　不过这样的时光并没有持续太长时间，很快就又有人敲响了萧平病房的门。

　　被打搅的萧平非常不满，皱着眉头小声嘀咕：“是谁啊，在这个时间来敲门，真是不识趣啊！哼哼，坚决不开门！”

　　其实张雨欣也因为这宁静的时光被人破坏而有些不快，不过萧平的话却让她不由自主地微微一笑。这还是今天张雨欣第一次放松的笑容，眉目之间所含的风情让萧平都看呆了。

　　“雨欣，你真美！”萧平边说边在张雨欣光滑的额头上轻轻吻了一下。

　　身为女强人的张雨欣也流露出一丝娇羞的神色，她正要说些什么，刚刚停下的敲门声却再次响了起来。

　　这次那人敲得又响又急促，而且也没有停下来的意思，似乎是下定决心只要萧平不开门，就不会停下似的。

　　这让萧平十分恼火，他又些无奈地向张雨欣苦笑一声，大步走过去猛地拉开了门。

　　“这么晚了，有事不会明天……”萧平边抱怨边开门，不过等他看清楚门外站的人，立刻把下面的话咽了回去，脸上也全是尴尬的表情。

　　“哈哈……张叔叔啊。”萧平摸着脑袋讪笑：“您怎么来了？不是说您去下面视察了吗？”

　　门外站的正是张国权。他确实是去下面视察了，到了晚上才知道女儿和外孙女被绑架的消息。虽然听说这母女俩都平安无事，但张国权哪里放得下心来，连夜就赶回来了。

　　到了医院后张国权先去了女儿和外孙女的病房，却只看到茉茉睡得正香，女儿却不见踪影。这也不象是出事的样子，所以张国权就来看萧平，想要当面向他道谢。

　　“是啊，知道这事不就赶回来了嘛！”张国权一直把萧平当成晚辈，也没和他太过客气，边说就边往房间里走。

　　等进了房间张国权才发现，原来女儿也在萧平的病房里。不过以他的城府，自然不会流露出惊讶的神色。而是不动声色地观察周围，发现萧平和女儿身上的衣服十分整齐，病床上、沙发上也都没有被躺过或者坐过的痕迹，也不禁在心中暗暗点了点头，然后平静地道：“哦，雨欣也在啊。”

　　张雨欣看上去和父亲一样平静，对张国权微微一笑道：“是啊，茉茉刚睡着，我过来谢谢小萧。”

　　张国权也点头道：“应该的，这次多亏了小萧，否则……后果不堪设想啊。”

　　之前萧平已经和张雨欣沟通过，对这次事件的起因要绝对保密，所以他也没说太多，只是挠着头笑道：“茉茉和我那么亲，我知道了这事总不能不管吧。还好张小姐和茉茉都很镇定，否则我也没把握能保她们平安了。”

　　萧平的不居功的态度让张国权十分满意，他连连点头正想说些什么，病房的门突然被人“嘭”地一声重重推开，几个穿警服的人鱼贯走了进来。


第548章 涉嫌杀人

　　萧平一看到这几人就忍不住在心中暗笑，因为领头的正是那个在他手下吃亏的警察小吴。这家伙显然还未白天的事耿耿于怀，居然带人在半夜里找上门来了。

　　萧平的推测没有错，别看这个叫吴强的小警察只是个派出所的民警，但他的叔叔吴卫东却是省城警察局的副局兼刑警队的队长，在市局里都是数得着的实权人物。

　　吴铭去派出所工作，也就是混个基层工作经验而已。他背靠叔叔这棵大树，在派出所里也不把其他人放在眼里，甚至连所长都对他十分客气。

　　然而今天在联升大厦天台的遭遇，却让吴强深受打击。他越想越气不过，居然鼓动叔叔带上几个刑警找上门来了。

　　“哟，你们深更半夜的还在一个房间里，这是想干嘛啊？”吴强一进门就看到萧平和张雨欣都在，立刻忍不住对两人冷嘲热讽起来。

　　张国权在看到警察进来时，就低头坐到了沙发上，刻意不让这些人看到自己的长相。省长女儿被人绑架，这事传出去可能会让市民感到不安全，所以张国权已经要求尽量淡化张雨欣母女的身份，他自然也不想在这个时候被人认出来。

　　不过在听到吴强的话后，张国权也不禁皱起了眉头。这番话实在有些轻佻，根本不应该从警察嘴说出来的，反倒有些像街头找人麻烦的小混混。张国权才从分管政法的副省长升任省长没多久，公安干警的纪律就如此松懈，这让他深感不满。

　　有张国权在场，萧平自然不用强出头，他故意装出一副老实模样弱弱地抗议：“你别乱说，张小姐只是来谢谢我而已。而且……我们也不是两个人，还有这位老同志在呢。”

　　几个警察看了一眼低头坐在沙发上的张国权，却只能看清他花白的头发而已。他们还以为这老头看到警察有些害怕，也没把这事放在心上，而是自动忽略了他。

　　吴强更加没把这个老头放在眼里，嚣张地冷笑道：“谢谢你？今天在楼顶上你们搂得可紧呢，怎么觉得白天没谢够，晚上还要来继续谢么？”

　　虽然吴卫东十分疼爱这个侄子，但也不能让他在属下面前胡言乱语。见吴强越说越过分，吴卫东忍不住咳嗽一声道：“吴强同志，是不是这个人？”

　　知道叔叔这是在提醒自己注意形象，吴强也正色道：“没错，吴局长，就是这个人！”

　　吴卫东神色肃穆地来到萧平面前，一副公事公办的样子道：“你就是萧平吧？我是市局刑警队的队长，现在我们怀疑你涉嫌杀人，请跟我们一走趟协助调查吧！”

　　“我涉嫌杀人？”萧平又好气又好笑道：“我明明是见义勇为好不好？你们想给我安罪名也该想个好点的理由吧？”

　　没等吴卫东开口，吴强已经迫不及待地道：“你别不承认，我亲眼看到你放开手的，在那种情况下就是故意杀人！”

　　见吴强这是铁了心要对付自己，萧平也沉下脸色冷冷道：“请注意你的言行！当时明明是我手滑了而已。你要是还胡言乱语，小心我告你诽谤！”

　　吴强冷笑道：“判断你是不是故意杀人是法院的事，现在警方要你协助调查，请配合我们的工作！”

　　其实事后吴强也想清楚了，在那种情况下要证明萧平故意杀人是根本不可能的。他只想把萧平弄到叔叔的地盘上，好好地整治一顿出口恶气也就算了，其他的根本就没有多考虑过。

　　然而萧平哪里会吃吴强这一套，双手抱肩冷笑道：“要带我去问话可以，拿逮捕证来我跟你们走，否则……请你们离开，我要休息了！”

　　“哟，还挺狂！”吴强狞笑道：“今天不管你愿不愿意，都得跟我们走！要是敢反抗……”

　　说到这里吴强一撩警服，一把手枪赫然别在腰间。看来这家伙还真是有备而来，知道赤手空拳不是萧平的对手，居然把家伙都带来了。

　　看到吴强等人如此的作风，张国权的怒火蹭蹭地往上冒。关于下午绑架事件的经过，早就有人写成详细报告给张国权过目了。张国权在路上仔细看过，确认没有任何证据证明萧平是故意杀人——其实在他内心深处，也希望那个绑架女儿和外孙女的罪犯当场摔死最好。

　　而在报告中也有提到吴强在现场的拙劣表现，张国权已经亲自批示，要有关部门重新对吴强进行考核，看他有没有资格胜任人民警察的职务。

　　而就是这个吴强，居然无视已经成立的结论，带着刑警队的人跑到医院来想要带走萧平，还企图给他安上一个杀人的罪名，张国权再也忍不住了。

　　愤怒的省长慢慢抬起头来，看着面前的几个警察缓缓道：“我真是没有想到，你们就是这样滥用人民赋予的权利的！看来以前我一直强调的整顿作风问题，已经完全被你们抛到脑后了！”

　　“你他妈是谁啊？口气还真……！”正想着要出一口恶气的吴强被张国权当面斥责，当然感到恼羞成怒，张口就骂开了。

　　然而吴强一句话还没说完，就看清了张国权的长相，这一下子差点吓得心脏停跳，脸色白得就跟死人似的。

　　与此同时吴卫东等人也看清楚坐在沙发上的老人是谁，立刻就被吓尿了。吴卫东的脸色瞬间数变，最终鼓起勇气战战兢兢地上前道：“张……张省长您好，我，我真没想到您在这儿。”

　　“要是我不在这儿，你们就把小萧给带走了，对不对？”张国权对吴卫东怒目而视：“看你的警衔，应该有资格看到案情报告了吧？怎么还会做出这种事来？好，很好！你现在就打电话把卢敏叫来！”

　　卢敏是省城分管政法系统的副市长，也可以说是吴卫东的顶头上司，要是他可以选择的话，是绝对不想让卢敏过来的。然而吴卫东哪里敢违背省长的话，只能哭丧着脸拨通了卢敏的电话。


第549章 看出来了？

　　这个时候卢敏已经睡下了，被吴卫东的电话吵醒之后也十分不满。然而当他听说此时和张省长有关时，瞌睡立刻全被吓跑了，连忙以最快的速度赶到医院。

　　吴卫东等人早就被赶到病房外等着了，见了顶头上司后连忙向他解释了事情的来龙去脉。卢敏寒着脸听完吴卫东的话，忍不住抱怨道：“老吴啊，不是我说你，你这事做得也太冲动了。难道你不知道，今天下午联升大厦绑架案的人质，就是张省长的亲生女儿和外孙女吗？我正为这事发愁呢，你倒好，带着侄子闹出这种事来，在这关键时刻，我也帮不了你了！”

　　说起来还是吴卫东级别太低，虽然看过绑架案的卷宗，但并不知道其中的受害者就是张国权的女儿。这下他算是彻底傻了眼，愣在当地喃喃自语：“这……这可怎么办？”

　　卢敏没有回答，只是厌恶地看了失魂落魄的吴卫东一眼，深吸一口气敲响了病房的门。此时他只想怎么让张国权满意，尽量让自己在这件事中少受些牵连。至于吴卫东叔侄，注定将是牺牲品了。

　　和吴卫东相比，卢敏就把自己的位置摆得很正。一进病房就先向张国权检讨，承认自己有管理监督不利的责任。然后又提出几条解决方案，一是由他本人亲自向萧平道歉；二是今天参与此事的警察全部停止，让纪检部门介入调查，看他们在此事上是不是有过错；三是严格审查吴强是不是有资格胜任警察的职务，要是不合格的话，立刻开除出警察队伍。

　　张国权对卢敏的态度还算满意，对他提出的三条方案也表示认同。不过张省长还提出，吴强在没有任何证据的情况下，一口咬定萧平故意杀人，这样是不是涉嫌诽谤罪或者滥用职权罪，建议执法部门进行调查。

　　对省长的意思卢敏当然不会反对。事实上虽然张国权的意思只是觉得吴强有这样的嫌疑，让执法部门调查此事而已，不过卢敏已经暗下决心，一定要把此事办成铁案，多少也能挽回自己在省长心目中的地位。

　　张国权和卢敏三言两语之间，就决定了吴卫东叔侄的命运。萧平只是在旁边安静地听着，完全没有插嘴的意思。他很清楚有张国权亲自过问，这对叔侄的仕途就算是完结了，说不定还会有牢狱之灾。不过萧平并没有因此感到丝毫不安，谁叫吴强故意针对自己的？不作死就不会死，这倒霉孩子看来还不明白这个道理。

　　至于张雨欣不放心茉茉一个人待太久，早就已经回自己病房去了。

　　向张国权汇报完毕后，卢敏也不忘客气地向萧平表示歉意：“实在不好意思，萧先生。我们在工作上存在不足，给您添麻烦了。回去后我们一定认真总结，不让同样的事情重演。”

　　萧平当然知道，卢敏其实是做给张国权看的。不过一市之长能把姿态放得这么低，他自然也不好驳人家的面子，同样客气几句后，亲自把卢敏送出了病房。

　　“唉。”卢敏离开，张国权就叹息道：“有些人总是忽略自己公仆的身份，忘了自己的权力是人民赋予的，有点小权就得意忘形了，真是让人痛心啊！”

　　难得见张国权发牢骚，萧平明智地保持安静。这些事他可插不上话，还是乖乖地闭上嘴为妙。

　　好在张国权能坐到现在这个位置，自控能力自然不是一般的好，他只是发了很短时间的牢骚就恢复了平静。眼下时间已经很晚了，张国权叮嘱萧平好好休息，然后就离开病房回去了。

　　等到张国权离开，萧平总算长长舒了一口气。说真的刚才对他压力最大的，并不是吴卫东叔侄乱抓人的行径，而是张国权的突然到访。

　　回想起这事，萧平在后怕之余也有些庆幸。幸亏张国权来得及时，要是他在晚一些到医院，也许自己就和张雨欣开始滚床单了，要是那个时候张国权进来的话，事情可就真的严重了。

　　想到这里萧平不禁打了个寒战，然后喃喃自语地自我安慰：“还好我们没干什么，老丈人应该看不出我们之间有什么事吧？”

　　“雨欣和小萧之间有什么事吗？”就在同一时间，张国权也在考虑这个问题。

　　虽然在进萧平的病房后，张国权看不出任何让人怀疑女儿和他关系的事。但身为一个父亲的直觉，他总觉得女儿和萧平之间的关系，要比看起来的更亲近一些。

　　张国权对女儿还是很了解的，知道在经历了许亮的那次打击后，她对所有男性的态度都是敬而远之的。就连身为父亲的张国权，也从没听说过张雨欣和哪个男的传过出哪怕稍有暧昧的传闻。

　　在张国权看来，就算是为了向萧平表示感谢，女儿在夜里独自到一个年轻男子的病房，也已经是件很令人吃惊的事了。

　　“难道……几次患难与共的经历，让他们的关系变得这么近了？”张国权靠在专车的椅背上，暗暗考虑着这个问题：“其实小萧人也不错，能干、可靠也还算实诚。不过……雨欣在名义上总是离过婚的而且还带着茉茉，两个人在一起看来有些难度啊，要不要找机会和小萧谈一下？”

　　别看张国权是个封疆大吏，处理公务时目标明确、果敢坚定，但在面对女儿的婚事时，也和绝大多数父亲一样患得患失。不过他毕竟是个开明的父亲，很快就想通了，摇着头自言自语道：“小辈的事，我们老的还是不插手的好。儿孙自有儿孙福，这事还是让它顺其自然最好！”

　　要是萧平知道，事实上的老丈人差点就要找讨论和张雨欣的婚事，一定会大呼自己幸运地逃过一劫。不过眼下他对此事一无所知，第二天就象没事人似的出了院。

　　出院的萧平先把张雨欣母女送回家。无论是张雨欣还是茉茉都饱受惊吓，还是要找个绝对安全的地方修养几天的好。在萧平看来，没有什么地方比省政府大院更合适了。

　　和张雨欣母女依依惜别后，萧平立刻重新开始忙碌起来，首先就打了个电话给香港赛马会的会长申长山。


第550章 平衡之马

　　接到萧平的电话申长山也非常高兴，乐呵呵地对他道：“萧先生真是好手段。现在全港的报纸媒体都在报道那次记者招待会的情况，全港岛的人都知道你是被人陷害的啦，我看你的公司很快就能东山再起喽！”

　　没想到这消息传得这么快，萧平在意外之余也非常高兴，笑眯眯地向申长山道谢：“承您吉言啊，申先生。”

　　“呵呵，以你们公司产品的品质，只要市面上的谣言一去，公司状况肯定会更上一层楼的。危机危机，既是危险也是机会啊！”申长山又捧了萧平一句，然后笑呵呵地问：“萧先生找我有事？”

　　解决了田道明这个大威胁的萧平心情也非常好，同样乐呵呵地道：“申先生，我是无事不登三宝殿啊。前几天见面时我不是答应各位，等这事解决了就把黑色魔鬼的后代送去给大家过目的吗？我就是为这事打电话给您的。”

　　申长山大喜道：“萧先生果然守信，有什么需要我做的吗？”

　　“是这样的。”萧平道：“我的这几匹小马要进港岛，自然是要通过关口检疫的。不过小马出生时我也没办任何手续，不知道这样能不能过关，所以想找您问一下。”

　　萧平这么做是有原因的。世界各国对活体动物的进口都有严格规定，不但要进行详细的检疫，还要验看各种来源文件。以前萧平的公司规模小，也不需要经常进行活牲口的进出口业务。但随着公司渐渐发展，类似的事情肯定会越来越多。

　　为了不让别有用心的人有机可乘，萧平决定今后类似的事情要严格按照法规办理。这次黑色魔鬼和几匹小马进入港岛，自然都要按照正规手续来办。

　　听了萧平的话后申长山也松了一口气，笑着对他道：“原来是这事啊，过关手续和检疫你不用担心，就让马会来安排好了。我会亲自处理此事，保证一切都会妥妥帖帖。”

　　既然申长山这么说了，萧平也没什么好担心的，放心地笑道：“那真是太好了，几匹马今天就出发，最晚明天就能到罗湖口岸，麻烦申先生多多费心了。”

　　申长山对黑色魔鬼的后代非常感兴趣，自然是一口答应下来。萧平则把黑色魔鬼和几匹小马驹都装进专门运送马匹的拖车，规规矩矩地在第二天中午按时把几匹马运到了罗湖口岸。

　　到了口岸萧平才知道，申长山居然亲自来了。他本就是港岛很有名望的大商人，让几匹马入关走的又是正规渠道，自然是一切顺利。没多久所有手续都已经办妥，几匹马全都过了关口。

　　当然，按照港岛的法律，入关的活牲畜要经过几天的检疫期才能放行。这是本地的规定，就连申长山也不能违反，所以他只能耐心地等到几天，才能看到黑色魔鬼的后代了。

　　从炼妖壶里出来的马匹当然不可能有病，几天后黑色魔鬼和几匹小马全都顺利地通过了检疫，终于可以和申长山等人见面了。

　　去年末黑色魔鬼一骑绝尘赢得年度冠军的英姿，还深深地刻在众人脑海中，几位爱马人士早就对这匹世界冠军级骏马的后代垂涎三尺。在等了大半年，终于可以见到小马了，对申长山等人来，这可是个大日子。

　　申长山、李云和曹洪达等人早早就来到马会等着了。除了他们三人之外，还有几个得到消息的爱马人士也在场。众人翘首以盼了好一会，终于等到装马匹的拖车姗姗来迟。拖车刚刚停稳，申长山等人就迫不及待地围了上来，把刚从驾驶室下来的萧平吓了一跳。

　　“哟，各位这是干嘛呀？”萧平笑道：“怎么全都这副表情，吓了我一跳！”

　　脾气最急躁的曹洪达已经嚷嚷开了：“萧先生，你就别卖关子啦，我们几个可都等着看你带来的马呢！”

　　就连申长山也沉不住气道：“萧先生，大家可都等了好久了，老洪都快急出病来了，你就快点让我们都开开眼吧。”

　　其他人也都想快点看到冠军马的后代，纷纷附和申长山的话，请萧平快点把马牵出来。

　　萧平本来也不是个喜欢拿腔作势的人，既然大家都这么说了，他也不再废话，直接去打开了拖车后面的门，亲自进去牵了一匹马出来。

　　这第一匹是高大的成年马，正是去年末打发神威的黑色魔鬼。黑色的皮毛在阳光下犹如最好的缎子一般反光，全身肌肉线条清晰流畅，体格高大匀称，的确是匹一流的好马。

　　在场的除了申长山外，其他人都没近距离见过黑色魔鬼。此事全都不由自主地啧啧称赞，这匹马确实不同凡响，难怪能成为世界冠军。

　　就连已经见过黑色魔鬼的申长山也是感慨良多，忍不住对其他人叹道：“真是一匹好马，要不是它只认萧先生一人为主，不管花多少钱我都要把黑色魔鬼买下来。”

　　萧平笑道：“申先生，就算黑色魔鬼会认别的主人，我也绝对不会把它卖掉的。对我来说它就象是一个好朋友，是不能用金钱来衡量的。”

　　包括申长山在内都是爱马人士，对萧平这句话倒也很是赞同，纷纷点头微笑表示同意。

　　在说话间，萧平很快就把几匹小马都牵了出来。这才是申长山等人关注的重点，几人立刻把注意力集中到那几匹小马上，仔细观察它们的体型和步态，以此来鉴定这些小马将来是不是有成为一匹著名赛马的潜质。

　　萧平则笑眯眯地站在旁边，轻轻挠着黑色魔鬼的脖子，胸有成竹地等待申长山等人的结论。

　　申长山等人在赛马这行浸淫了几十年之久，对如何分辨马匹的好坏自然心里有数。饶是他们都是城府深沉之人，但在仔细看了几匹小马后，还是全都忍不住喜形于色。曹洪达更是已经忍耐不住，对着萧平大声嚷嚷：“萧先生，快给这些小马开个价吧，无论价格多高，今天我都要带一匹回去！”

　　“这个老曹，耿脾气又犯了！”申长山笑着摇摇头，然后正色问李云：“老李，你觉得如何？”

　　“好马，好马呀！”李云的目光根本没离开小马，边熟练地抚摸马驹腿部的骨骼边赞叹：“看看这腿的关节和胫骨，还有这肌肉的弹性和走向，只要养马的人不犯糊涂，三、四年后这几匹小马就是世界冠军的有力争夺者！”

　　申长山也深以为然地点头表示同意，小声地对李云道：“别看萧先生年纪轻轻，但在繁育马匹上确实有一套。虽然这些小马还未成年，但底子却是极好的。能把马匹的把力量和承受能力平衡到了近乎完美的程度，这可真是太不容易啦！”

　　“是啊！”李云对申长山的话深表赞同：“能培育这样近乎完美的小马，萧先生真是能人啊！”

　　申长山点了点头，然后失望地叹道：“可惜……萧先生本身的事业也做得很大，否则我真想高薪聘请他专职繁育马匹呢。”

　　李云笑道：“看萧先生最近的生意做得风生水起，老申你就别动这个脑筋啦！”

　　申长山和李云也是有感而发。随着赛马业的蓬勃发展，马匹繁育的水平也空前高涨，不过这也带来了严重的问题。许多新培育出的马匹速度确实非常快，甚至快到了已经超出马匹身体结构承受能力的程度。

　　这样带来的直接后果，就是那些速度更快的马匹在比赛中也更容易马失前蹄，造成人仰马翻的严重后果。即便不在比赛中出问题，这些马的比赛生涯也极其短暂。往往只有两三的时间，就会因为骨骼磨损太过严重而不得不退役，这样无疑会给马主带来巨大的损失。

　　而萧平的这几匹小马就没有这种情况。虽然它们的肌肉十分发达，但骨骼也显得非常粗壮。申长山等人都是对赛马很有研究的人，自然清楚这种情况意味着什么，难怪会发出刚才那样的感慨了。

　　虽然申长山刻意压低声音和李云说话，但还是瞒不过耳聪目明的萧平。两人的话让萧平忍不住在心中暗笑，什么高水平的马匹繁育专家，全是瞎扯淡啊。这些小马驹全是黑色魔鬼的后代，而且在炼妖壶出生长大，就算萧平想培育出几匹劣马也不行啊。

　　等到几人把小马仔仔细细地看了一圈，萧平这才笑眯眯地道：“各位，马你们都看过了，还算满意吧？”

　　申长山等人纷纷点头，曹洪达更是大声道：“满意，当然满意，这样的马要是还不满意，那就没有能让人满意的马了！”

　　曹洪达的话让申长山和李云相视苦笑，这老小子看到好马太激动了，从开始就在不吝言辞地称赞这几匹小马，看来今天想要买下一匹的话，要花更多的代价才行了。

　　果然，见大家都对自己的小马很满意，萧平笑眯眯地道：“既然这样，那我就不客气喽，现在给各位报个价，每匹小马都是每匹两百万美元！”


第551章 抢购

　　萧平在开出这个价格后，也有些紧张地看着众人，急着想要弄清楚他们的反应。其实这价格也不是萧平乱开的，他在美国的时候，就以三百八十万美元的价格，把两匹小马驹卖给了道格拉斯。眼下这些小马又长大不少，每匹两百万美元的价格应该算是很公道的。

　　不过道格拉斯是美国的大富豪，萧平也不知道美国马市的行情和港岛是不是有区别，所以开出这个价来还是没有什么把握。

　　申长山等人听到萧平开出这个价格，先是齐齐一愣，然后流露出惊讶的神色。曹洪达还是第一个开口的，抢先冲到萧平面前道：“我要一匹，可以先选么？”

　　曹洪达这一开口，其他几个人全都不乐意了，纷纷来到萧平面前，你一言我一语地开始嚷嚷起来。

　　“才两百万，我也要一匹！”

　　“萧先生，我也想买一匹。”

　　“老曹你这样可不好，大家都是出钱买的，凭什么你可以先挑啊？”

　　“要我说价高者得，这几匹马就我们几个人拍卖吧！”

　　没想到自己开出的价格对这些港岛大亨来说根本不算什么，萧平在惊讶之余也有些后悔，忍不住暗自思忖道：“亏了，早知道就把价再开高点了！”

　　这也是因为萧平不了解港岛这边的行情，所以才会发生这样的情况。别看港岛的地域和美国不能相比，这位的财产也很有可能比不上道格拉斯，但港岛赛马的风气却很盛，这项运动甚至比在美国更受欢迎。这也是为什么以港岛的弹丸之地，却有世界三大赛马之一的原因了。

　　港岛除了爱马的人多，在大大小小的马赛上获得各种利益的机会也多。只要赛马出色，在正式参加比赛后，两百来万美元的投入很快就能全都收回来。所以申长山等人觉得这个价格非常公道，甚至可以说非常便宜了。

　　不过萧平向来是个守信的人，既然已经开了这个价，也不会因为抢购的人多就出尔反尔。眼见这几位港岛著名的大亨，此时却象是买打折货的大妈那样你争我强，萧平心里也不禁有些感叹。要是这一幕传出去，肯定会让许多港人大跌眼镜，这几位大亨的形象也会大受影响。

　　其实这也不能怪这些富豪，实在是因为萧平的这些小马太优秀，而且它们还是冠军马的后代，当然就更加难得了。

　　马匹的繁殖能力比不上牛，黑色魔鬼这一批的后代总共也只有八匹小马而已。萧平卖给道格拉斯两匹，又送给杰西卡一匹，剩下的五匹全都在这里了。而眼下有意要买马的富豪却有十几人之多，难怪他们会争抢得如此激烈了。

　　申长山年纪大了，挤不过那些比他年轻的富豪，在后面急得大喊：“萧先生，我们可是说好的，你答应要卖一匹给我的！”

　　听了申长山的话萧平也不禁笑了起来，抬起双手大声道：“各位请静一静，我有几句话要说！”

　　在场的毕竟都是身家亿万的大亨，不是真的在商场抢便宜货的大妈，听了萧平的话后也全都安静下来，看他究竟要说什么。

　　“首先感谢各位的厚爱，能看得起在下培育的小马。”萧平微笑着道：“不过凡事讲究个先来后到，我曾经答应过申先生、李先生和曹先生，卖一匹小马给他们的，所以他们三位占先，就以这个价格卖他们每人一匹小马，这个大家应该没什么意见吧？”

　　要说在马会里的资历，就数这三位最老了，而且萧平提出的理由也很充分，另外几人也没话好说，纷纷点头表示同意。

　　见萧平如此守信，申长山等三人全都满意地笑了。萧平能作出这个决定，也让三人知道这个年轻人确实很讲信用，不是那种见利忘义之徒，不由得又对他高看一眼。

　　曹洪达更是乐得连眼睛都眯起来了，大声地称赞道：“萧先生果然守信，我老曹佩服得很！”

　　要知道萧平答应卖马给三位，不过是口头的承诺而已，就算闹到法庭上也没有用。眼下小马如此受欢迎，他完全可以待价而沽，趁机大赚一笔。而萧平却主动承诺按照开价卖马给三人，在如今这个世道能这样做的年轻人可不多了。

　　萧平谦虚地笑笑，然后接着道：“另外还有两匹小马，就如那位先生提出的那样拍卖好了。底价是一百八十万美元，各位意下如何？”

　　萧平提出的解决方案，也让众人都还算满意。既保证了申长山三人肯定能买到马，也给了其他人机会。至于相差的那二十万美元的价格，也只是给参加拍卖的那些人一些安慰而已。萧平相信在开始竞价后，另外两匹小马的价格很快就会超过二百五十万美元。

　　既然让申长山等三人先买马，萧平也就索性让他们先挑选。别看申长山是港岛马会的会长，在选马时也遇到了不小的麻烦。这倒不是说申长山要求比较高，没能挑选出满意的小马，而是所有的小马都非常优秀，他选了这匹又不舍得那匹，总觉得放弃任何一匹都是巨大的损失。

　　李云和曹洪达也遇到了同样的问题，三人犹豫了好一会，这才在其他人的催促下选定了各自要的小马。

　　申长山选了一匹栗色的小公马，曹洪达则选了匹黑身子白马蹄的小公马，李云稍一迟疑，选了匹浅棕色的小母马。

　　三人中要数李云心思最为深沉，他选了一匹母马，看似在比赛中会吃点亏，但在繁殖上却大占便宜。以后三人既能有公马的后代，也有母马的后代，很有可能繁殖出一大批优秀的赛马出来。

　　萧平当然知道李云的用意，不过他只是笑笑而已，并没有反对的意思。毕竟这些小马能如此出色，除了它们有黑色魔鬼的血统之外，更重要的是还在炼妖壶里出生成长。只要炼妖壶还在萧平手里，无论别人如何努力，都不可能繁育出更好的赛马来了。

　　三人倒也干脆，当场就签了支票给萧平。每个人都按照萧平的报价，签了张两百万美元的支票。萧平在这一会功夫里，就进帐六百万美元了。

　　不过即便如此，其他人在看着申长山等人把支票给萧平时，目光中充满了羡慕。看他们的那副表情，全都恨不得付钱给萧平的人是自己一样。

　　萧平将这些人的样子看在眼里，也不禁感到有几分好笑。居然有人想要抢着送钱给自己，一送还是好几百万美元，在两年前萧平可是完全没想到会发生这样的事。

　　虽然申长山等人都选定了各自中意的马匹，但还是不停地看着其他小马，很是一副依依不舍的样子。曹洪达突然眼睛一亮，来到萧平身边笑眯眯地小声道：“萧先生，马我是买到啦，这全多亏了你，不过……我还可以参加拍卖吗？”

　　“不行！”

　　“这怎么可以？！”

　　“老曹，你也要给我们一些机会嘛！”

　　还没等萧平开口呢，其他人就纷纷表示不满了。

　　对曹洪达的这个要求，萧平也只能苦笑道：“曹先生，这次就算了吧。要是您真喜欢黑色魔鬼的后代，下次我再给您留一匹。”

　　曹洪达也知道自己的要求有些过分，眼见自己惹了众怒，也讪讪地笑道：“我就是问一下而已，你们继续，继续！”

　　申长山和李云在旁边看着曹洪达的举动，都忍不住摇头苦笑。申长山还给了一句评语：人心不足蛇吞象。

　　在这之后自然就进入拍卖环节了，萧平临时充当了拍卖师的角色。眼看只有两匹小马了，其他人出价也都非常踊跃，价格自然也是一路攀升。最后一匹小公马以三百二十万的价格卖出，小母马也卖到了二百八十万的高价。

　　萧平这次总共出售了五匹小马，就已经得到了一千两百万美元的收入。这也让他暗自窃喜，这样的小马只要再卖出去一些，一架“湾流”私人飞机的钱就赚回来了。

　　小马全都有了新主人，接下来自然就是老规矩——取样化验DNA了。毕竟这都是冠军马后代的价格，如果小马不是黑色魔鬼的后代，就算品相再好也卖不到这样的高价。

　　化验DNA的步骤，萧平在卖马给道格拉斯时就见过一次，此时自然也不会觉得意外。反正这些小马确实是黑色魔鬼的后代，他也没什么好担心的。只要等着化验结果出来，直接拿着支票去银行转账就行。

　　此时的萧平自然不会想到，就是因为自己出售了炼妖壶中培育的小马，导致在今后的数年里，顶级赛马的素质明显提升了数个层次。许多马主为了想要一匹有实力争夺世界冠军的好马，纷纷前来向萧平买马，着实让他赚了个盆满钵满。

　　DNA的鉴定结果要几天后才能出来，萧平也只好在港岛多留几天，不过看在这一趟就赚了一千多万美元的份上，多留两天也不是什么大问题。

　　不过在DNA鉴定结果还没出来前，萧平倒先接到了林祖康的电话。


第552章 相约港岛

　　“萧小友，眼下可是雨过天晴啦！”林祖康显然也在关注萧平的情况，电话一通就乐呵呵地道：“看你这次解决问题的手段干净利索，一连串的反击打得对方毫无还手之力。特别是记者招待会上的表现更是精彩，不但挽回了公司的声誉，更是趁机扩大了影响，真是后生可畏啊！”

　　萧平谦虚道：“林先生您过奖了，其实这也多亏了您通知我田道明潜回港岛，否则我根本没想到此事和他有关，也不可能那么快就把问题解决掉。”

　　林祖康笑道：“没什么大不了的，举手之劳而已。不过这个田道明阴险狡诈，为人处世又没有下限，这次又被他从港岛跑了，真不知道下次还会闹出什么事来，你不得不防啊！”

　　田道明已经在省城坠楼身亡，不过因为张国权指示此事要低调处理，所以没几个人知道那次绑架案中死者的身份。而林祖康在大陆的影响力，远不及港岛地区，所以他到现在还不知道田道明身亡的消息。

　　林祖康毕竟在关键时刻帮了萧平，所以萧平也没打算在此事上隐瞒，轻笑一声后把事情的来龙去脉告诉了对方。当然，萧平不会把事情的经过说得很详细，只说经过一番搏斗后，田道明最后失足坠楼身亡。

　　不过即便如此，林祖康听了也十分感慨，忍不住叹道：“田道明也算一表人才，可惜心术不正做了那么多坏事，最终也只能落得如此下场。可见冥冥之中自有天意，为人处事还是要多多向善才好。”

　　萧平对林祖康的话深表同意，然后才笑呵呵地问道：“林先生，您找我有什么事吗？”

　　“我明天要去港岛，本来是想和你见一面，讨论一下田道明究竟会逃往何处的。”林祖康叹息道：“不过既然现在情况已经这样了，那就没必要了。”

　　虽然林祖康说不用见面了，但萧平却不这么想。这次全靠林祖康的提醒，他才知道田道明潜回香港，怎么说也该当面感谢一下才对。更何况萧平眼下就在香港，知道林祖康那么远来了，不上门拜访实在说不过去。

　　出于这些考虑，萧平连忙道：“别啊林先生，您也难得到港岛，我当然要上门拜访。这样吧，等您明天到了港岛，我们再约个时间吧。”

　　萧平能这么说，也让林祖康十分满意，乐呵呵地答应下来后对他道：“对了，你的那两位进了演艺界红颜知己……叫什么来着？我一时想不起来了。”

　　“宋蕾和胡眉！”林祖康的话让萧平有些紧张，连忙追问道：“她们怎么了？”

　　林祖康道：“对对，宋蕾和胡眉，她们这几天也要回港岛，到时候你们一起来我的别墅做客吧！”

　　听到这个消息，萧平的心头也热络起来。眼看就要放暑假了，这意味着宋蕾也快毕业了。萧平可没忘记宋蕾的曾经说过的话呢，只要她拿到了毕业证书，那就等于是正式毕业了。也许这次在港岛见面，就能把这个可口的小辣椒给吃了呢！

　　这个想法让萧平心跳加速，在结束了和林祖康的通话后，立刻就打电话给宋蕾。

　　接到萧平主动打来的电话，宋蕾也是非常高兴。在知道萧平眼下就在港岛，过几天就能和自己见面后，小辣椒更是乐坏了。虽然只是在通电话，萧平仿佛都能看到宋蕾明艳的俏脸上写满了笑容。

　　“告诉你哦，我们这次去港岛要出席两个大活动呢！”小辣椒一高兴话就多，絮絮叨叨地向萧平报告行程安排：“一次是出席《天地有情》在港岛的开播仪式，还有就是参加《黑名单》开拍的宣传活动！”

　　萧平知道《天地有情》就是胡眉拍的电视连续剧，上次他到大马时还去探班来着。不过萧平就从来没听说过《黑名单》这个名字，于是好奇地问宋蕾：“《黑名单》是什么片？我怎么不知道啊？”

　　小辣椒在电话那头笑了起来，过了一会才娇嗔道：“哼，你现在可是大老板，当然不会记得这种小事了！你忘了在大马，曾经和林先生说好，投资让王导拍一部电影的吗？这部电影就叫《黑名单》啊！”

　　听宋蕾这么一说，萧平才想起来确实有这回事。当时他按照说好的投资金额开了张支票给林祖康名下的娱乐公司，然后就把这事抛到脑后，根本没问电影的名字叫什么。看样子这部电影是要开始拍摄了，所以娱乐公司才会搞这么一个开机仪式。

　　想到这里萧平也不禁笑道：“王进的动作挺快啊，电视剧才拍完没多久，电影都要开始啦！”

　　“有钱当然就快喽！”小辣椒笑着对萧平道：“眉儿正在拍写真照片呢，要不要叫她过来和你说两句？”

　　既然小狐狸正在工作，萧平也不想打搅她，对宋蕾道：“她在工作就别打搅了，反正过几天就见面了，到时候再说也不迟。对了，你别忘了提醒王进啊，什么床戏、吻戏和脱戏都不拍的，要是他敢乱提要求，看我不教训他！”

　　小辣椒自豪道：“你放心吧，这些条件我都在合约上写明的，你当我这个经纪人是假的啊？”

　　听出宋蕾话里有表功的意思，萧平也笑着称赞她：“那是，我们家蕾蕾绝对是个优秀的经纪人，这点我从来就没怀疑过！”

　　萧平的话让小辣椒心花怒放，两人又说了几句后就挂了电话。

　　第二天林祖康就从南洋飞到了香港，晚上就邀请萧平去他在香港的住处做客。以林祖康的地位身价，一些经常落脚的城市自然都有购置的房产，在港岛自然也不例外。

　　林祖康这次落脚的别墅，就位于浅水湾最好的地段上。这里和半山区并称港岛两大最高档的别墅区，别墅的豪华程度自然不用多说，至于价格当然也和别墅的品质一样令人惊叹。

　　虽然萧平早就知道林祖康的房产绝对非常高级，但当林祖康派去接他的奔驰缓缓驶进别墅大门的时候，他还是被狠狠震撼了一把。


第553章 俗事缠身

　　别墅的占地很大，面对清澈平静的海水，还有个面积达到几十亩的大花园。虽然不能和林祖康在大马的别墅比，但在这浅水湾也绝对排得上前五了。能在寸土寸金的港岛浅水湾地区拥有这么大的地皮，本身就是实力的象征。

　　而别墅本身就更不用说了。也许是在国内的缘故，这幢别墅完全采用了中式的江南风格，主建筑白墙皂瓦、古色古香，就连花园也是苏市园林的风格，让进入其中的萧平恍然间觉得自己穿越了时空，回到了几百年前似的。

　　屋里当然也一色的全是中式风格的装修和家具，不过同时也运用了现代科技手段，令屋内的环境宜人，一切都很方便。

　　萧平刚来到小楼前，林祖康已经在门口等他了。

　　萧平对老人家都比较尊重，对林祖康这位几次帮助了自己的老人更是尊敬有加，隔着老远就开始打招呼：“林先生好。”

　　“萧小友别来无恙啊！”林祖康也很高兴，乐呵呵地道：“你气色不错，看来这次的事件对你没什么影响嘛！”

　　萧平也笑道：“您老的气色也很好啊，真是老当益壮啊！”

　　林祖康摇头叹道：“老啦，自己感觉得到，身体是一年不如一年喽！”

　　既然是上门拜访，萧平自然不可能空着双手来。眼下话题说道了健康问题，正是送出礼物的好机会，于是立刻笑道：“我这次来得匆忙，也没来得及准备什么好礼物，这支人参还算不错，您可别嫌我轻慢了啊。”

　　萧平边说边把一只锦盒递给林祖康。这里装的是他之前在炼妖壶里种植的人参，这种药材补气益血，送给老年人最合适不过了。

　　以林祖康的身份地位，自然不会稀罕一支人参。不过既然萧平能给出“不错”这两字的评价，也让他来了点兴趣，随手就打开锦盒看了一眼。

　　这一看林祖康也有些吃惊了。锦盒里的人参根须俱全，参柄处的芦碗层层叠叠，分明是支数百年的老山参了。林祖康也是识货的，知道这东西现在有钱也不容易买得到，不禁有些不好意思地道：“萧小友，这礼太重啦。”

　　“瞧您说的。”萧平笑着摆摆手道：“只是一件小礼物，有什么重不重的，您收下就得了。”

　　既然萧平这么坚持，林祖康倒也不矫情，笑眯眯地收下道：“那我就不客气啦，嗯，还是随身带一点的好，这可是吊命的好东西，万一哪天突然不行了，靠这个还能多活几天，把来不及处理的事都给处理了。”

　　萧平笑道：“看您身体强健，我看至少二十年之内用不着这支人参了。”

　　“哈哈，承您吉言啊。”林祖康开心地大笑，把萧平迎进小楼去了。

　　之前在林祖康的眼里，萧平不过是个在寻找珍贵木材方面有特长，同时擅长农业的年轻人而已。但经过这次的事件后，他对萧平的看法也有所改变，觉得这年轻人确实越来越老练，居然和当年的自己有几分相似。

　　也正是因为如此，林祖康对萧平越来越看重，这才会请他到自己位于香港的别墅做客。否则以林祖康的身份地位，完全没必要把自己的行程告诉萧平，更别说特意抽出时间来和他见面聊天了。

　　当然，抛开身份地位之类的问题不谈，林祖康和萧平还是挺谈得来的。这次见面两人也是相谈甚欢，林祖康还留萧平在别墅里吃了晚饭，然后才派车把他送回去了。

　　林祖康说得没错，两天后宋蕾和胡眉就来到港岛，出席拍摄的电视剧在港岛的开播仪式。在仪式结束后，小辣椒和胡眉就急着要和萧平见面。然而不巧的是萧平事先已经答应了申长山的邀请，当天要参加一个港岛赛马会举办的酒会。

　　两个姑娘现在算是追求事业的人，自然知道有很多应酬是推不掉的。萧平刚刚和赛马会的几位会员有过合作，于情于理他都应该出席这次酒会的。宋蕾和胡眉都很懂事，两人都没有表现出任何不满，只是要求他在酒会结束回到酒店后，无论多晚都要打个电话给她们。

　　萧平当然一口答应两位红颜知己这个小小的要求，然后就按约出席了酒会。事实上申长山举办这次酒会的初衷，就是为了向公众宣布，赛马会的五位成员购进了去年年度冠军黑色魔鬼的后代。

　　申长山这么做，当然也是为了壮一壮港岛赛马会的声势。毕竟无论对哪个马会来说，有五位成员同时购进世界冠军的后代，都可称得上是一件盛事，确实值得为此大肆宣扬一番。

　　萧平才不关心申长山如何宣传马会，对他来说重要的是这意味着DNA的化验结果已经出来，几位买主都认可这几匹小马确实是黑色魔鬼的后代没错，他可以去兑现那些支票了。

　　在酒会上申长山甚至向来宾们展示了他买的那匹小公马。申长山身为马会会长，提升马会形象也是他的职责之一。所以虽然心里很舍不得让刚刚买来的小马在那么多人面前出现，但他也不得不作出一定的牺牲。

　　宾客都是爱马之人，本来就对世界冠军的后代很感兴趣，看到了申长山这匹名为“旋风”的小马后，全都对五位买到小马的幸运儿艳羡不已。

　　这匹小马的条件实在太好了，完全符合冠军马的一切要求。再加上它的父亲还拿过世界冠军，简直是爱马人士梦想中最完美的小马。

　　于是身为这些小马培育者的萧平，就成了酒会上最受欢迎的来宾。其他客人热情地围住萧平，纷纷向他打听还有没有其他小马出售。

　　萧平被这些家伙搞得不厌其烦，不过他们都是潜在的客户，倒也不好过于冷落人家，只能耐心地一一作答，答应大家还有小马出售的话，一定通过港岛赛马会发布公告，并且借马会的地方进行拍卖。

　　萧平这样的安排不但能为自己增加收入，同时也可以让港岛赛马会在这个圈子的声望更高，正是双赢的局面，申长山自然也十分乐意接受。

　　酒会一直持续到很晚，等萧平回到酒店已经快到午夜时分了。眼看时间不早，他连忙拨通了宋蕾的电话。

　　电话铃响了好几声后，那头才有了反应，传来了宋蕾的声音：“喂，找谁？”

　　一听到宋蕾这有些迷糊的声音，萧平眼前就浮现出小辣椒睡眼惺忪的样子，也不禁暗暗感到好笑。不过这事说起来还是萧平自己不好，今天酒会的时间之长出乎意料，害得他回来得晚了，难怪宋蕾都等得睡着了。

　　“是我。”萧平忍住笑道：“没想到今天这么晚，你都睡了吧？”

　　“没呢！”电话那头的小辣椒立刻否认，不过她很快想到自己刚才的声音根本骗不了别人，连忙有些不好意思地解释：“等得时间太长了，迷迷糊糊地打了个瞌睡，这几天忙得很，有些累了。”

　　萧平关切地问道：“身体没事吧？你和眉儿都要注意休息，忙事业也不能不顾身体，知道么？”

　　“嗯啊！”萧平的关心让宋蕾很是受用，她应了一声后对萧平道：“不过你给我们的养生口服液真的很有用耶，我和眉儿喝了都觉得每天精神都非常好，就连剧组的工作人员都称赞我们身体棒呢，而且……好像连皮肤都变好了呢！”

　　萧平给几位红颜知己的，可都是没有稀释过的养生口服液，有这样的效果也是意料中事。所以听了小辣椒的话后，他很是得意地笑道：“那当然，我给你们的东西还会错？你和眉儿都要乖乖按时服用，对你们的身体很有好处的。”

　　“知道啦，真罗嗦！”宋蕾的声音似乎有些不耐烦，但其实心里却是甜甜的十分高兴。

　　“明天中午我们要参加开拍《黑名单》的宣传活动呢。”宋蕾确实渐渐有了经纪人的样子，话题很快就转到了工作上：“星光娱乐的总经理也会代表投资方出席呢，说起来你也是投资人啊，明天一起出席宣传活动吧？”

　　萧平一听这事就连忙摇头道：“别别，我最不喜欢这种热闹的场面了，还是不去的好！”

　　小辣椒也知道萧平的脾气，忍不住叹了口气道：“那就要到明天晚上才能见到你啦！”

　　听出小辣椒话中的失望之意，萧平突然灵机一动道：“这倒也不一定，我明天回去参加活动，不过就在台下当观众好了，看看咱们的大明星现在有多受欢迎了，而且还能早点见到你们。”

　　宋蕾还是有些小孩子脾气，闻言立刻笑道：“好啊好啊，不过你到时候可别吃惊哦，眉儿现在可受欢迎了！”

　　商量好这事后，两人又聊了一会，在萧平再三催促宋蕾休息，小辣椒才依依不舍地挂断了电话睡觉去了。

　　萧平在酒店美美地睡了一觉，第二天中午提前半小时赶到了活动举办的地点。刚到这里萧平就大吃一惊，这场面远比他想象中的更为火爆。


第554章 大受欢迎小狐狸

　　这次宣传活动的地点，位于铜锣湾最大的百货公司崇光百货的一层。主办方在这里搭了一个舞台，然后在舞台前空出了能容纳数百人的空地，按理来说也应该足够了。

　　然而等萧平到的时候，舞台前面空地上已经挤满了人，除了前面的媒体记者外，更多的全是神情兴奋的年轻人，应该全是来看自己的偶像的。

　　除了这些离舞台最近的地方外，周围的各层的栏杆旁全都站满了人，全都关注着位于商场中央的舞台。要是把这些人也加上，参加这次活动的人数就要好几千之多了。

　　所有人焦急地等待着活动开始，一些性子比较急的已经拿出各种器材开始拍摄了。有用手机的、平板电脑的、家用摄像机的，专业一些的也有用单反的，总之现场人人都很激动，等待他们的偶像现身。

　　“这么多人啊。”这场面让萧平隐约有些不安，忍不住喃喃自语道：“也不知道主办方有没有料到，一会可别出事才好。”

　　虽然话是这么说，但萧平也不可能去找主办方说要他们把活动取消。就算他是《黑名单》两位投资者之一，也没权力提出这样的要求。

　　事实上萧平还真有些期待，想看看胡眉究竟有多受欢迎了。这个妩媚动人的小狐狸精天生就是魅惑众生的料，在演艺界混了这半年多，应该已经有了些拥趸才对。

　　抱着这样的想法，萧平打算为一会欣赏胡眉的成就而找个比较好的位置。然而这事说起来容易做起来难，萧平一直来到商场三楼，才在一个角落找到可以把舞台尽收眼底的地方。虽然这地方离舞台有些远，但以萧平的目力，可以毫不费力地把整个一楼的情况看得清清楚楚。

　　在萧平等待活动开始的时间里，又陆续来了不少人。以至于商场方面不得不派出更多保安来维持秩序，甚至还来了好几个巡警，这才勉强控制住了场面。

　　在众人急躁的等待中，活动终于开始了。一个还算挺有名气的主持人率先上台，热情洋溢地向所有人打招呼。在充分调动了观众们的情绪后，主持人这才大声宣布：“星光娱乐已于最近宣布，由他们公司投资，著名导演王进指导，亚洲巨星霍翔和新星胡眉领衔主演的大片《黑名单》将于近日开拍，现在就让我们有请新光娱乐的总经理黄涛、导演王进以及各位主演和大家见面！”

　　主持人话音未落，观众中就响起了阵阵欢呼，倒把没有防备的萧平吓了一跳。他从很早起就要为生计奔忙，等到生活状况好一点后，也已经过了疯狂追星的年纪，还真没想到粉丝见偶像会如此热情。

　　在观众的欢呼声中，一行人鱼贯走上了舞台。走在最前面的是个衣冠楚楚的中年人，应该就是星光娱乐的总经理黄涛了。萧平知道星光娱乐也是林祖康名下的产业，那这个黄涛也应该是林祖康的属下了。

　　跟在黄涛身后上台的是王进。他看上去一副神采飞扬的样子，扎在脑袋后面的马尾巴也长了许多。看样子最近王进的心情很不错，应该和他终于得到了投资有关系。

　　第三个上台的就是主持人口中的亚洲巨星——霍翔。这是个阳光帅气的年轻人，有着灿烂的笑容和修长的身材，萧平记得他确实在不少电影中出演过主角，据说在东亚和东南亚都有不错的人气，说他是亚洲巨星倒也不是夸大其词。

　　看样子在得到了足够的投资后，王进也是憋着劲要拍出一部卖座的电影，在用人方面也经过谨慎挑选。能请到霍翔出演男一号，至少能争取到不少他的女粉丝进电影院了。

　　霍翔一出场，本来就欢呼不断的现场立刻变得更加热闹。现场的许多姑娘开始尖叫，有的在喊霍翔的名字，有的索性就喊出了“霍翔我爱你”这样的表白，还有些只是单纯地发出无意义的尖叫。所有的声音加在一起，至少令现场的音量增加了好几十分贝。

　　“那句话果然说得没错，两个女人在一起就等于一千只鸭子。”萧平用手指掏掏耳朵，看着现场自言自语：“现在有这么多女人在吵，简直可以抵得上两家养鸭场了！”

　　就在萧平吐槽的同时，一身月白色连衣裙的胡眉终于出场了。她略施粉黛的俏脸美得令人窒息，总是带着令人心动的微笑；合身的连衣裙衬托出凹凸有致的身材，增一分嫌肥减一分嫌瘦；一举一动中都带着诱人的万种风情，真是一个令所有人都会心动不已的绝代尤物。

　　即便是萧平在看到她后也不由自主地一挑眉毛，小声地喃喃自语：“这小妮子，真是越来越让人心动了！”

　　连和胡眉十分熟悉的萧平都是这样的反应，其他观众就更不用说了。本来非常喧闹的现场居然出现了短暂的安静，就连那些在狂呼霍翔名字的女粉丝，也不由自主地停下了叫喊，既羡慕又嫉妒地看着胡眉，脑中只有一个念头：我要是有她那么美就好了！

　　而在场的记者则疯狂地按动照相机的快门，想把这美丽的一刻记录下来。就连见多识广的男主持人也出现了短暂的失神，好在他主持经验丰富，很快就恢复常态道：“各位，这就是本片的女主角胡眉小姐！哎呀，胡眉小姐真是太美了，简直就是惊为天人。相信有帅哥霍翔先生和胡眉小姐这对俊男倩女的组合担纲主演，又有王进先生担任导演，《黑名单》上映后一定会大受欢迎，拿个奥斯卡最佳外语奖也不是难事！”

　　主持人这番说完，观众们才反应过来，纷纷爆发出比之前更响亮的欢呼。不过这次欢呼的主力换成了男性，不少人都在大喊“胡眉你真美！”、“胡眉我爱你”之类的话。

　　听觉敏锐的萧平也发现，居然还有不少女性的声音也在喊同样的话，看来胡眉的魅力真是男女通吃。这也让萧平暗暗感叹，以胡眉这样的条件，不进演艺圈实在是太浪费了。

　　在最初的混乱过去后，记者提问环节开始了。


第555章 有人捣乱

　　在这种场合下，提问的自然都是娱乐记者，问题的重点也星光娱乐的总经理黄涛、导演王进和男主角霍翔身上。毕竟这三人一个掌控着演艺界最有实力的公司之一，另一个是著名导演，还有一个是最近炙手可热的人气偶像，记者们比较关注他们也很正常。

　　在记者们向这三人提问的时候，胡眉还是保持着优雅的坐姿和迷人的微笑，没有因为被记者们冷落而流露出丝毫不快，就好象她才是这场提问的主角似的。

　　萧平把胡眉的表现看在眼里，不禁在心中暗暗称赞。想要在这个圈子里混得好，就必须时刻注意形象。特别是出席这种活动，有那么多摄像机照相机对着你，只要稍有松懈就有可能被抓拍到，传出去的话对演艺事业多少会有影响。

　　在问了不少问题之后，记者们的注意力也终于转到了胡眉身上，开始向她提问了。对这位颠倒众生的新人，记者们的问题倒也算是客气，也就是一些十分常见的问题。这让萧平忍不住叹息，在眼下的世道混，外表确实十分重要，就因为胡眉长得实在太美，所以连那些记者对她也是嘴下留情。

　　当然，要在美女如云的演艺圈里以美貌镇住那些见多识广的记者，也从另一个侧面说明胡眉长得有多美。就如王进曾经说过的那样，象胡眉这样的条件，不进演艺圈就是暴殄天物。当时萧平觉得这句话似乎太夸张了，但现在他才明白王进不愧是大导演，看人的眼光还是非常准的。

　　以胡眉待人接物的本领，回答这些平常的问题自然不在话下。每个问题都她都回答得十分得体，偶尔还会开个小小的玩笑活跃气氛。不但让提问的记者很是满意，甚至连黄涛和王进听了都暗暗点头。

　　两人心中都有同一个想法，胡眉本身条件就极好，难得还是个如此聪明的女子。再加上还有林祖康这样的大佬在后面力挺，想不红也难啊。

　　在三楼的萧平注意到，在胡眉回答问题时，原来在后台的宋蕾也站到台边，留意小狐狸的每一次发言。小辣椒的两只小手都紧紧地绞在一起，显示出她现在非常紧张。不过每次在听了胡眉得体的回答后，宋蕾总会流露出欣慰的微笑。看得出来她确实非常关心胡眉，显然已经完全进入了经纪人的角色。

　　看着宋蕾和胡眉都找到了自己喜欢的职业，萧平也是深感欣慰。虽然在演艺圈打拼，让两人和萧平聚少离多，但只要她们自己觉得开心，萧平就不会提反对意见。

　　就在萧平暗暗为两人高兴时，人群中突然响起了一个不和谐的声音：“胡小姐，听说你能得到这个角色，完全是靠傍上了南洋大亨林祖康，认了他做干爹才得到的，是不是真的啊？”

　　这个问题一出全场哗然，本来面露微笑的黄涛也是神色剧变。这事已经牵涉到大老板了，万一要是闹大了，引得林先生不快的话，他的这个总经理也就当到头了。

　　倒是胡眉神色不变，还是保持着颠倒众生的笑容淡淡答道：“这完全是无稽之谈，我和林先生总共只见过一面，当时还有许多人在场。至于认林先生做干爹，那就更是捕风捉影了，完全没有这回事。”

　　胡眉话音刚落，另一个声音就大声道：“胡小姐，你就别欺骗大家了！你明明在大马陪了林祖康一个礼拜，我的朋友亲眼看到你出现在他的别墅里，难道这事也是捕风捉影吗？”

　　这人已经是在明着说胡眉以色相换取角色了，黄涛急得额头上直冒冷汗。他已经示意手下去阻止刚才提问的两人，但这两人并不是在前排的记者，而是躲在观众之中，要找出他们来谈和容易。

　　即便是这样的诬陷也无法让胡眉乱了方寸，她还是风度优雅地道：“这完全是无稽之谈，既然你说得这么有模有样，那请问他是什么时候看到我出现在林先生的别墅里的？”

　　听胡眉主动和那人对质，记者们也饶有兴趣地等待对方的回答。那人被逼上了梁山，迟疑了一下犹豫道：“就在半个多月前……对，是上个月的二十号！”

　　听了人群中传来的回答，胡眉微微一笑道：“我上个月的十七号到本月的二号，都在欧洲拍摄写真集，前天才直接回到港岛的。这一切有护照记录和拍摄写真集的同事们可以作证，请问，你朋友怎么可能同时在大马看到我的？”

　　胡眉的这番话证据充分，令众人不得不信服。黄涛也总算找到了说话的机会，接过话筒厉声道：“刚才提问的究竟是记者还是影迷？你们的话已经涉嫌诽谤林祖康先生和胡眉小姐的名誉权，本公司代表胡小姐保留起诉你们的权利！”

　　人群中那人显然也没想到，胡眉能当场驳斥自己的谣言。他稍一迟疑，然后突然大声喊：“主办方答应过的，可以让影迷和自己的偶像合影的。大家快去台上啊，前五十名不但能合影，还可以和偶像共进晚餐！”

　　这人的话正是许多粉丝所期待的事，不少人立刻激动起来。特别是前五十名还能和偶像共进晚餐的说法，更是让许多人心动不已。一时之间在那人周围的粉丝就骚动起来，开始拼命地往前挤，大家都想成为那五十个首先上台的，以免落在别人后面。

　　人们在聚集在一起时，或多或少都会有些盲从心理。看到有人想要上台去，其他人也纷纷效仿。特别是上台的人可以和偶像合影吃饭的消息传开后，人们更是陷入了疯狂之中。大家全都拼命向前挤，就连没有这个想法的人也不得不随大流涌向舞台。

　　眼见情况越来越糟，主持人连忙大声道：“大家冷静，合影环节将在提问结束后，由我们抽奖决定，现在上台也没有用的！”

　　然而眼下还有谁能听得进主持人的话？众人全都疯狂地向台上挤去，保安和巡警拼了命也阻止不了他们。有几个人已经攀上舞台，情况眼看就要陷入失控的境地。


第556章 咸蛋超人

　　就在这个时候，一个人影突然从通往二楼的电梯上一跃而下。虽然他跳下的地方足有四、五米高，但落地时却十分轻巧，甚至没惊动台上的其他人。

　　只有胡眉有所感应，连忙转头望去，却看到一个戴着咸蛋超人面具的家伙，就站在自己的身边。

　　大吃一惊的胡眉连忙伸手去推。别看小狐狸身材苗条一副娇弱的模样，但她毕竟不是普通人，力量可是要比绝大多数人都要强一些的。如果对方是个普通人，被胡眉这么一推肯定会摔下台去。

　　然而这带面具的人只是随意一拍，就把胡眉的手给挡住了。惊讶的胡眉还想再试一次，对方却已经小声道：“这里我来对付，你快点带蕾蕾离开这里，等这些人上台来就麻烦了！”

　　胡眉听到这人的声音，惊讶之色立刻变成了开心的笑容，风情万种地瞥了对方一眼后低声应道：“遵命，主上！”

　　这个带着咸蛋超人面具跳到台上的不是别人，正是本来在三楼的萧平。从人群中响起第一个刁钻的问题起，萧平就知道这是有人在故意捣乱。

　　眼见情况就要发展到不可收拾的，萧平也只能出手相帮了。虽然他对台上其他人的死活不是很在意，但总不能眼睁睁地看着胡眉遭殃。在这帮就要失去理智的家伙淹没，天知道会发生什么事情。

　　胡眉娇媚入骨的声音让萧平心头一荡，不过眼下情况紧急，实在不适合多说什么。一个动作最快的家伙甚至已经爬上舞台，表情猥琐地张开双臂朝胡眉扑过去，他只好飞起一脚把那个家伙又踢了下去，然后挥手让胡眉快走。

　　胡眉也明白萧平的意思，转身就跑回后台，拉着发现情况不对，正打算上台一看究竟的宋蕾一路小跑，直接从安全通道离开商场，跑回停在地下车库的保姆车里去了。

　　就在胡眉拉着宋蕾离开的同时，萧平已经正面对上了那些失控的粉丝。虽然之前的尖叫声是女粉丝更响，但此时挤在最前面的确实是男的更多，男女之间的差异在此时显露无遗。

　　萧平相信除了少数性取向有问题的人外，这些男粉丝肯定都是冲着胡眉来的。这让他暗暗庆幸，还好让小狐狸提早一步离开了。要是胡眉被这群被荷尔蒙冲昏头脑的家伙包围，还不知道会发生什么事呢。

　　虽然胡眉已经脱险，但反正已经出手了，萧平也决定帮黄涛和王进一把。毕竟这是胡眉拍的第一部电影，要是还没开拍就闹出不可收拾的大事，对谁都没有好处。

　　想到这里萧平立刻行动起来，抓住那些爬上台的家伙就往下扔。能抢先爬上来的全是男人，萧平下手也没那么多顾忌，一口气把十来个不守规矩的家伙全扔下去了。

　　当然，萧平下手也是很有分寸的。包括第一个被他踢下去的家伙，全都只是摔了个晕头转向而已，并没有受到什么实质性的伤害。

　　萧平的神勇表现也镇住了其他人，虽然带着咸蛋超人面具的他看上去有些滑稽，但已经没人再敢试图爬上舞台了。趁着众人冷静一些的机会，保安和警察也忙着维持秩序，总算重新控制住了场面。

　　而萧平已经不在舞台上，他早就去追那两个捣乱的家伙去了。

　　从确定有人捣乱后，萧平就一直在暗暗注意那两个躲在人群中的家伙。这两人眼看局面回复了控制，就悄悄地离开，打算溜走了。

　　萧平怎么会让他们就这样跑掉？自然立刻追了下去。

　　冲出商场后，萧平就随手拉掉了脸上的咸蛋超人面具。这东西是他刚才随手在货架上顺的，就是担心刚才的举动太过引人注目，所以才戴个面具遮一下。现在已经到了大街上，自然不用再戴这东西。

　　捣乱的两个家伙对附近的环境非常熟悉，离开商场后没跑多远就拐进一条小路上去了，要在人流熙熙攘攘的街上跟住他们还真不容易。要不是萧平目光敏锐，奔跑速度远胜这两人的话，说不定已经被他们甩掉了。

　　小路上几乎没有行人，狂奔的两人也发现了越来越近的萧平。不过他们并没有认出追赶自己的萧平，就是刚才在商场里大发神威的“咸蛋超人”。两人边跑边交换了一个眼色，全都流露出狠辣的表情，突然往旁边更窄的小巷中跑去。

　　萧平当然立刻跟上，然而这两个家伙跑了没多远，却齐齐停下脚步转身面对他。其中一人顺手拔出匕首，狞笑着对萧平道：“不要多管闲事，否则废了你！”

　　面对这家伙的威胁，萧平忍不住笑了。没等对方第二次开口，萧平已经冲了上去。这两个在商场捣乱的家伙，不过是混迹港岛街头捞偏门的烂仔而已，怎么可能是萧平的对手？

　　出言威胁萧平的那个家伙只觉得手腕一痛，匕首已经被萧平夺去来。惊愕中的他还没来得及作出反应，脸颊就挨了一拳。只打得这家伙眼冒金星，脑中嗡嗡作响，软软绵绵地坐到了地上。

　　另一个人见萧平这么厉害，吓得拔腿就跑。不过才跑出两步就被萧平从后面踹倒，摔了个结结实实的狗吃屎。

　　两人这才知道萧平不好惹，坐在地上战战兢兢地求饶：“大哥大哥，我们有眼无珠得罪了您，您就放我们一条路走吧！”

　　“就你们这副鸟样，还敢威胁我？”萧平手里熟练地玩弄着对方的匕首，冷冷地对两人道：“为什么要针对胡眉？”

　　这两人在之前一直非常安静，直到胡眉开始回答问题了才冒出来捣乱，显然就是刻意针对她的，所以萧平才有此一问。

　　然而这两人听了萧平的话却满脸茫然，其中一个甚至还反问他：“原来那个小妞叫胡眉啊？长得真是正啊，我们不认识她啊，只是看看热闹而已，干嘛要针对她？”

　　这两人装得还真像，要是碰上其他人也许就被他们糊弄过去了。然而萧平是亲眼看到他们在商场里故意蛊惑其他人，还一路追到这里，又怎么会被他们骗到？

　　见对方不愿意说真话，萧平冷笑一声，手里的匕首已经狠狠划了下去。只见寒光一闪，那个企图蒙骗萧平的家伙就跟着惨叫起来。在他的脸上已经被割出一道伤口，鲜血顺着他的脸颊涔涔而下。

　　“再不老实回答，下一刀就割下你的耳朵！”萧平神色不变地警告对方：“只要没得到满意的答案，我会把你们身上的零件一件件割下来！”

　　萧平本来也不是这样心狠手辣的人，不过张雨欣母女被绑架的事刚过去，他到现在还是心有戚戚焉。这才过了几天功夫就又有人针对胡眉，萧平自然不敢大意。为避免发生不可挽回的悲剧，他也只能对这些威胁到身边人的家伙下狠手了。

　　这两人都是混社会的，察言观色的本领可是非同一般，自然看得出萧平并不是在说笑。所以当匕首贴到一人的耳朵上时，那个家伙立刻就崩溃了。

　　“别别，我说！”那人尽力扭头大声道：“有人给钱要我们这么做的！”

　　“谁？！”

　　“他的真名我们也不清楚，只知道别人都叫他安迪王，好像是哪个明星的经纪人！”那人竹筒倒豆子似地说：“安迪给了我们两个五万块还有那几个问题，要我们在活动上那样说！”

　　萧平冷冷地问：“最后煽动混乱也是那个安迪王指使的？”

　　“没……没错。”那烂仔连连点头：“安迪说了，要是胡小姐回答不出那些问题就算了。如果她应对自如，就煽动观众上台，我们就趁机往胡小姐身上泼油漆，总之让她越狼狈越好。没想到混乱被一个戴咸蛋超人面具的家伙阻止了，我们发现情况不秒，就只好先跑了。”

　　这两人的回答倒也合情合理，应该是有人嫉妒胡眉最近蹿红的速度太快，所以就找人对付她，眼下的问题是不清楚那个安迪王究竟是什么人。不过既然有人名，要把他找出来应该不会很难。萧平决定把这事交给黄涛他们处理，毕竟他们要远比自己熟悉演艺圈，这事让他们处理更合适。

　　想到这里萧平冷冷地对面前的两人道：“起来，跟我走！”

　　“我们已经把知道的都说啦！”那两人不知道萧平要干嘛，哭丧着脸苦苦哀求：“别把我们送去警局吧，我们愿意把拿到的好处的都吐出来！”

　　萧平摇头道：“我不要你们的钱，也不会送你们去警局，只要你们把自己知道事在别人面前再说一遍，然后我就放你们走！”

　　“真的？”这两人似乎不敢相信，这么轻易就能解决此事。

　　“我说话算话，前提是你们一定要老实，否则……”萧平说到这里语气一冷，三根手指捏住手中匕首的刀刃用力一折。

　　那两个混混只听到“叮”地一声脆响，然后就惊讶地匕首已经被萧平生生折成了两段！


第557章 同行是冤家

　　这可怕的一幕令两个烂仔全都大惊失色。两人已经领教了萧平的厉害，却没想到他能徒手折断匕首。眼见萧平的目光正在自己身上来回梭巡，仿佛在决定先折断哪个部位，两人都被吓得魂飞魄散，连忙向萧平保证一定老老实实、坦白交代，绝对不会有所隐瞒。

　　萧平也不和两人废话，示意他们擦干净脸上的鲜血跟自己走。那两人已经被萧平镇住，果然乖乖地站起来跟他走，不敢再有任何异动。

　　萧平走在两人身后，拨通了宋蕾的电话问：“你们都没事吧？”

　　“我们都很好。”小辣椒的声音不但没有丝毫害怕，还显得有几分小兴奋：“听眉儿说你从自动扶梯上跳下来救她，还戴了个奥特曼的面具，哎呀，太好笑了，可惜我的动作比较慢，没看到！”

　　宋蕾的话让萧平哭笑不得，连忙转移话题道：“王进和那个……黄涛呢？和你们在一起吗？”

　　“都在。”小辣椒接着问：“你找他们有事？”

　　萧平沉声道：“没错，我逮到那两个故意捣乱的家伙了，这事还是让黄涛解决比较好。”

　　宋蕾很快就道：“我们在四季酒店，1207号房。”

　　“知道了。”萧平简短地应了一声就挂断电话，押着那两个烂仔上了出租车，直奔四季酒店而去。

　　当萧平赶到四季酒店时，众人已经等候他多时了。萧平和宋蕾及胡眉已经很长时间没见，两个姑娘都非常想和他亲近一下。不过眼下还有外人在，她们也只能强自忍耐，不和萧平表现得太过熟悉。

　　不过即便如此，宋蕾的表现还是和平是有些不同。小辣椒俏脸上甜甜的笑容就连瞎子都看得到，和目前沉重的气氛实在有些格格不入。就连胡眉也很难压抑心头的喜悦，眼角眉梢的风情比平时更加迷人，水汪汪的美眸也总是往萧平身上瞟。

　　好在活动上发生的意外令另外几人心情沉重，倒也没发现两人小小的异常。否则的话，萧平和两人之间的关系就很难在瞒住别人了。

　　黄涛显然对萧平和林祖康的关系有所了解，虽然他身为星光娱乐的老板，在港岛演艺圈也算是很有影响力的人物，但在见到萧平时也十分客气。

　　黄涛主动起身迎接萧平，用带着几分内疚的口吻道：“萧先生，这次活动是我们没有做好足够的准备，所以才会发生这样的意外，实在是惭愧啊！”

　　“马先生不用太过内疚。”萧平笑着安慰黄涛：“这是有人故意捣乱，并不是组织方的错。现在有没有人员伤亡？”

　　萧平的话让黄涛稍稍安心一些，连忙摇头道：“幸亏混乱刚开始就被神秘人物制止了，没有人死亡和受重伤，只有十几个人受了很轻的伤，我们已经送他们去医院治疗，答应每人都会收到偶像的签名照。现在这些伤者个个都很开心，没受伤都很羡慕他们呢！”

　　萧平本以为后果会更严重，没想到几张签名照就把事情搞定了。他很难理解这些追星族的想法，所以明智地不发表意见。

　　王进和萧平比较熟悉，看表情就知道他理解不能，于是在旁边笑道：“对这些粉丝来说，能得到偶像的签名照就像是中了大奖一样，为此受点伤根本算不了什么。我敢说，要是知道受伤的人会得到偶像的签名照，肯定会更多人故意把自己弄伤的。”

　　黄涛点头表示同意王进的说法，然后诚恳地对萧平道：“没想到萧先生也参加这次活动，也多亏了这样，才能抓住故意捣乱的家伙，我们实在太感谢了。”

　　知道胡眉不可能告诉别人，那个带咸蛋超人面具的神秘人物就是自己，萧平若无其事地笑道：“我也来看个热闹，正好发现这两人在故意捣乱，于是就顺手把他们抓了。你们还不快点把知道的事说出来！”

　　萧平这最后一句话，自然是对那两个烂仔说的。这两人被吓得一哆嗦，连忙把知道的事竹筒倒豆子般地全都说了。

　　“安迪王？”听完两人的交代，王进皱眉道：“这个名字好熟悉，陈韵如的经纪人不就叫安迪王么？”

　　听到陈韵如这个名字，黄涛的表情立刻阴沉下来，皱眉问两个混混：“这个安迪王长什么样子？”

　　“人很瘦，还爱穿紧身衣。走路腰总是扭啊扭啊，说话还爱翘兰花指。”一个烂仔努力回忆：“我就觉得他是个同志，每次用那种眼神看我，总叫人不由自主地打寒战！要不是看在他给钱的份上，早就忍不住揍他了！”

　　王进变色道：“果然很像，难道真是陈韵如在搞鬼？”

　　黄涛的脸色更加难看，他招手叫来等在旁边的秘书，冷声道：“打个电话给安迪王，让他立刻到这里来见我，就说……有新工作要安排给陈韵如！”

　　“是！”那秘书看出老板心情极差，应了一声后连忙拨打安迪王的电话。

　　“你们都认识那个安迪王？”萧平轻声问身边的王进，觉得把这两个烂仔带来的决定正确极了。

　　“这个安迪王，是陈韵如的经济人。”王进知道萧平对这些事不熟，小声地向他解释：“陈韵如也是星光娱乐旗下的艺人，不过最近几年人气有些下滑了。她也来找过我，想当《黑名单》的女主角，我当然不能答应，只是安排她做第二女主角。当时看她好像还挺高兴的，没想到暗地里却做出这种事来。”

　　听王进这么一说，萧平也就明白了，说到底还是这个圈子里为了名利相互倾轧而已。那个叫陈韵如的显然认为是胡眉抢了她的角色，所以才使出这种手段来报复。

　　想到这里萧平也饶有兴趣地问王进：“我说老王啊，如果我不是这部电影的投资人，你会选胡眉还是陈韵如来当女主角？”

　　“当然是胡小姐啦！”王进一副理所当然的表情道：“虽然胡小姐还是新人，但她各方面的条件远胜于陈韵如，我敢和你打赌，等这部片子一上映，胡小姐肯定能一炮而红！”

　　见两人说得热闹，一直关注着萧平的宋蕾也忍不住插嘴：“其实眉儿现在已经有些知名度了，网上已经成立了她的粉丝团呢！只要等她拍的电视剧一播出，在人气上也不会比陈韵如差多少呢！”

　　黄涛也点头道：“宋小姐说得没错，胡小姐确实是我进入这个行业以来，遇见的条件最好的艺人！就算没有林先生和萧先生的嘱咐，星光娱乐也会力捧她的。”

　　黄涛这话倒不是为了拍林祖康的马屁，而是他真实的想法。身为星光娱乐的总经理，黄涛看人的眼光自然不会太差。他确信胡眉将来肯定能大红大紫，就算没有林祖康的关照，也会力捧她的。

　　几人说了一会话，那个安迪王终于赶到了。这家伙刚一进门，萧平就闻到有股香风扑面而来，忍不住皱了皱眉头。

　　现在的萧平也算是见多识广，对他来说男人抹香水也不是什么新鲜事。不过象安迪王这样，身上这么香的男人也是第一次遇到。萧平估计安迪王至少往身上倒了半瓶香水，逆风都能香上二十里地，也不知道这家伙是怎么想的。

　　安迪王的打扮和神态就更女性化了，走起路来屁股扭啊扭的，看得萧平直想吐。要不是发现这家伙还有喉结，萧平真会怀疑他是女的呢。

　　安迪王进门时满脸“媚笑”，不过当他见到胡眉和宋蕾都在时，笑容立刻从抹了粉底的脸上消失了，眨着涂了眼影的双眼对黄涛道：“马先生，您有什么工作给我们家韵如做啊？”

　　“这事慢慢再说，我先介绍两位朋友给你认识！”黄涛没有回答安迪王，他紧紧地盯着对方，向旁边的秘书点了点头。

　　秘书立刻拉开了盥洗室的门，事先被关进去的两个烂仔畏畏缩缩地走了出来。

　　安迪王一看到这两个人，立刻被惊得“花容失色”，不过他很快就镇定下，装出一副完全不认识两人的样子问黄涛：“马先生，这两位是谁啊？”

　　虽然安迪王反应也不慢，但他的一场表现已经被所有人看在眼里。没等黄涛开口呢，两个混混就已经嚷嚷起来：“就是这个娘娘腔，就是他指使我们的！”

　　安迪王脸色剧变，但还是强笑道：“我……我不明白你们在说什么，我根本不认识你们！”

　　萧平冷笑一声，拉过其中一人给安迪王看他脸上的伤口：“看到了吧？这就是不说实话的下场。你要敢耍花样，我也会用同样的手段对你！”

　　看着那人脸上血淋淋的伤口，就象婴儿的小嘴一样裂着，安迪王瞬间就崩溃了，发出女人一样的尖叫：“你们想知道什么都行，千万别毁我的容！”

　　眼看又怕又急的安迪王连眼泪都下来了，萧平连忙厌恶地放开手冷冷地问：“是不是你指使这两人去新片活动现场去捣乱的？这究竟是谁的主意？说！”

　　“没错，就是我指使他们去的！”崩溃的安迪王有问必答：“这都是陈小姐的主意，她说要把胡小姐的名声搞臭，让剧组因为这些负面新闻而开除胡小姐！”


第558章 封杀

　　听了安迪王的话，萧平也不禁摇头苦笑。人被嫉妒和愤怒冲昏头脑后，智商和情商就会大幅度降低，眼下这件事就是个很好的例子。

　　那个陈韵如也不打听一下胡眉的背景，就使出这种下作手段，还差点把星光娱乐的老总都黄涛都搭进去。要不是今天萧平恰好在场，这事还不知道怎么收场呢。结果就是陈韵如搬起石头砸自己的脚，以后在这个圈子里可难混了。

　　果然，知道了事情来龙去脉的黄涛大怒，盯着安迪王大声问：“我们公司和陈韵如的合约还有多久到期？”

　　面对愤怒的黄涛，安迪王心中升起不详的预感，但他不敢无视对方的问题，还是老实答道：“马先生……还，还有三年半。”

　　“很好，三年半！”黄涛一字一句对安迪王道：“回去告诉陈韵如，她已经被公司雪藏了！在接下去三年半的合约里，陈韵如别想得到一份工作，别想有一个出镜的机会，就连八卦新闻都别想上，滚出去！”

　　黄涛这番话让安迪王脸色惨白，在这个每天都有新人出现的演艺圈，三个月不露面人气就会下降，更别说被雪藏三年多了。可以想象三年后陈韵如早就被公众遗忘，到那时候她的年纪也大了，也不可能从头再来，黄涛的这句话等于提前结束了陈韵如的演艺生涯。

　　更可怕的是，陈韵如和安迪王阴谋对付同一公司新人的烂事，肯定会传遍整个演艺圈。这么一来两人根本没办法再在这个圈子里混下去了，毕竟没有一个老板会喜欢这样的艺人。

　　陈韵如这样的艺人再有人气，说到底不过是个艺人而已，命运还是掌握在象黄涛这样的娱乐公司老板手里。只要黄涛这样的人一句话，就足以让她万劫不覆。

　　想到这里安迪王连反驳的勇气都没有，摇摇晃晃地离开了房间。这次事件他连点好处都没得到，下场却最为悲惨。陈韵如还能趁年轻时找个富商什么的嫁了，安迪王只能去卖屁股了。

　　虽然安迪王表情惨然，但萧平对他和那个叫陈韵如的并没有半分同情。这种人为了自己的利益，就不惜做出伤害别人的事来，活该受这样的惩罚。在那么多人的活动上故意制造混乱可是要死人的，说他们丧心病狂也不为过。

　　三言两语决定了陈韵如和安迪王的命运后，黄涛先礼貌地向萧平告辞了。之前的事毕竟会造成一些不良影响，黄涛必须出面妥善处理。

　　而宋蕾和胡眉还得和王进一起，出席另外一个媒体见面会。虽然两人都非常想和久别的萧平腻在一起，但最后还是依依不舍地离开了。在演艺圈打拼就是这样，有时候一点自己的时间都没有，必须赶各种各样的通告。

　　萧平对这种情形也早有准备，所以并没有觉得有什么不开心，只是有些小小的失落而已。

　　眼见其他人都走了，那两个在活动现场制造混乱的烂仔相互使着眼色，小心翼翼地问萧平：“那个……大侠先生，我们可以走了吗？”

　　这两人不过是陈韵如的工具，眼下连罪魁祸首都受到了应有的惩罚，萧平也没兴趣再为难他们，挥了挥手表示他们可以离开了。

　　两人如释重负，一迭声地向萧平道谢，然后慌慌张张地离开了。

　　萧平知道宋蕾和胡眉在见面会结束后，还会回到四季酒店休息，于是索性在两人隔壁开了个房间，这几天打算就住在这里了。

　　宋蕾和胡眉下午要赶好几个通告，也不知道什么能回来。萧平独自一人吃了晚饭，早早地留在房间里休息。直到将近半夜的时候，萧平才听到有人在轻轻敲门，嘴角也出现了一丝微笑。

　　萧平以最快的速度冲到门边，猛地拉开了房门，果然看到宋蕾正在门外鬼鬼祟祟地东张西望。小辣椒显然没想到萧平会这么快开门，不禁被吓了一跳。宋蕾娇嗔地打了萧平一下，然后迅速把他推进房去，脚一勾就关上了房门。

　　“这么晚才回来啊。”眼看时间已近午夜，萧平也不禁有些感叹，演艺圈这碗饭看着风光，其实也不是那么好吃的。

　　宋蕾根本没有回答萧平的意思，两手勾住他的脖子用力往下拉，献上了炽烈的热吻。

　　那么长时间没见了，萧平也挺想小辣椒的。此时的情形也不容他多说什么，于是一心一意地回应着宋蕾，专心品尝她柔软的双唇来。

　　萧平和宋蕾唇舌交缠了好一会，这才依依不舍地分开。也不知道从什么时候起，两人已经躺到了大床上。小辣椒大翻领衬衫的纽扣早就被解开了，雄伟的胸部呼之欲出，软软地顶在萧平的胸口上。

　　俏脸通红的宋蕾面带春色地看着萧平，一双大眼睛中几乎要滴出水来，饱满的胸膛随着她还有些急促的呼吸微微起伏，那小模样真是非常诱人。

　　萧平稍稍往后推了一点，腾出空间以便让自己的大手可以覆盖到小辣椒的胸膛上。萧平的掌心刚碰到宋蕾胸前细腻的肌肤，小辣椒就不由自主地发出一声娇吟。

　　萧平的手动了几下，故意坏笑地看着宋蕾道：“好像又变大了，你最近吃什么啦？”

　　“我也不知道啊！”小辣椒苦恼道：“不知道怎么搞的，这半年多又涨了一个罩杯。我也没吃什么的，其他地方都没胖，就这里还在长，真讨厌！”

　　萧平眉飞色舞道：“讨厌什么啊，我喜欢！你这是饱汉子不知饿汉子饥啊，有多少人想要长大都不行，只能往里面填东西呢！”

　　宋蕾性格直爽，见萧平是真的喜欢自己丰满的胸膛，心中那点小小的烦恼立刻就消失得无影无踪，兴致勃勃地道：“哎，听眉儿说你上午的时候可威风了，我没看到真是太可惜了。早知道这样，上午我也跟着上台了！”

　　小辣椒对此事的反应让萧平很是意外，他忍不住苦笑一声，然后认真地对宋蕾道：“有件事我必须要问你，你一定要老实回答我，明白吗？”


第559章 一起吗？

　　见萧平表情严肃，宋蕾也认真起来，重重地点了点头道：“好，你问！”

　　“今天上午的情况你也看见了，要不是我正好在的话，结果很有可能非常糟糕。”萧平认真道：“通过这件事，你也应该更了解这个圈子了。同样的事情以后还有可能发生，要是你现在想退出的话还不算晚。当然，我这么说只是提醒你而已，最终的决定还是你自己来做。”

　　听萧平说道自己的未来，小辣椒认真地坐起身来，也不管自己饱满的胸膛几乎全都呈现在萧平面前，神情认真地道：“其实……我真的很喜欢这一行，这是我从高中起就梦想的职业。后来和眉儿一起闯荡演艺圈，虽然确实辛苦，但我一直觉得很充实，很开心。就算以后还有可能发生同样的事，我也不会想放弃目前的职业。”

　　宋蕾一口气把自己的感受说出来，但又怕萧平会不高兴，连忙接着补充道：“当然，要是你觉得这样不好的话，那我就退出好了。”

　　看着认真的小辣椒，萧平忍不住笑了。萧平把宋蕾搂进怀里，在她耳边柔声道：“你别胡思乱想，我并没有要你退出的意思，只是提醒你一下而已。既然你很喜欢这份工作那去做就是了，到时候眉儿会是国际巨星，而你就是国际巨星的著名经纪人！”

　　“对，你真好！”萧平如此体谅的态度让小辣椒欣喜若狂，再次献上了香吻。

　　当这次两人唇分时，宋蕾的衬衫不知道去了哪里，连文胸也被扔到了地毯上。小辣椒的一步裙已经被往上翻到了腰间，黑色小内裤包裹着的翘臀和黄金比例的美腿，全都毫无保留地展现在萧平面前。

　　面对如此春色，萧平也不禁有些蠢蠢欲动，忍不住在心中暗道：“眼看已经暑假了，蕾蕾应该算是毕业了吧，那今天晚上我就可以……嘿嘿！”

　　宋蕾也不是第一次和萧平如此亲密，看他的样子就知道此刻他在想些什么，连忙捂住丰满的胸膛逃到床的那一边道：“不行不行！我最近一直在忙，还没空会学校拿毕业证呢，没拿到毕业证就不算正式毕业！”

　　“啊？！还有这种说法？”小辣椒的话就如一盆冷水当头浇下，让和萧平的热情减退了不少。

　　面对满脸失望的萧平，宋蕾也有些于心不忍，内疚地对他道：“我答应过妈妈的，真的不想然她失望啊，你千万别生气啊！要不，我还是用嘴……”

　　难得看到小辣椒这么小心翼翼赔不是的样子，萧平知道她真的很在乎自己，哪里还能生得气来？

　　萧平笑着把宋蕾揽进怀中，小声地在她耳边道：“都说好东西值得等待，我再等等也应该啊。既然你答应了伯母，那咱们就等到你拿到毕业证书以后呗，又不是什么很严重的事，我怎么会生气呢？”

　　宋蕾还是有些不放心，忍不住追问一句：“真的没生气？”

　　“真的！”萧平在小辣椒丰满的胸膛上轻轻捏了一把，然后笑着道：“时间不早了，你也累了一整天了，早点回去休息吧！”

　　见萧平确实没有生气，宋蕾喜滋滋地亲了他一下，放心地回自己房间去了。

　　虽然宋蕾走了，不过萧平知道自己还不能睡。他侧耳倾听了一会，脸上流露出一丝神秘的笑容，悄无声息地躲到了通往阳台的落地窗边。

　　萧平刚刚把自己藏好，一个熟悉的身影就矫健地翻到了他的阳台上，不是胡眉还是谁来？胡眉根本不知道萧平正躲起来等着自己呢，她慢慢地拉开落地窗，轻手轻脚地走进了房间。

　　萧平屏住呼吸，看着胡眉俏脸上带着恶作剧的笑容悄悄走进房间，也不禁感到有几分好笑。别看胡眉大多数时间里都是一副烟视媚行的诱人模样，但偶尔也会流露出天真调皮的一面。

　　比如胡眉在宋蕾走后来找萧平几乎可以称得上是项传统了，但小狐狸居然还异想天开地从阳台翻进来吓唬他，简直就象个小孩子一样。

　　看着胡眉蹑手蹑脚地走向卧室，萧平忍住笑悄悄上前，在她结实的翘臀上重重拍了一把。被吓了一跳的胡眉不由得发出一声惊呼，但她立刻就知道偷袭自己的是谁了，娇躯顺势往后一倒，就软软地靠在了萧平的怀里。

　　“主上，你好坏啊！”胡眉不甘心地在萧平怀里扭来扭去，一面撒娇一面不着痕迹地用翘臀摩擦萧平的敏感部位。

　　萧平才刚刚平息下去的欲望，很快就重新燃烧起来。胡眉媚惑的风情确实无人能敌，总是可以在不经意间就勾起男人的欲望。

　　两人的接触如此亲密，萧平身体的变化自然瞒不过胡眉。她转身用双臂勾住萧平的脖子，目光迷离地看着他媚声道：“蕾蕾主母不是刚走吗，主上你这么快就恢复啦？”

　　“别提啦！”萧平苦笑一声道：“蕾蕾说了，没拿到毕业证书就不算正式毕业，所以……”

　　“格格……”被萧平的话逗笑了，胡眉风情万种地瞥了他一眼道：“原来是这样啊，主上您可真可怜，要不要……眉儿帮你啊？虽然眉儿答应蕾蕾主母，不会在她前面和您真个销魂，但还是许多其他办法可以让您舒服的哟！”

　　虽然萧平倒是很想发泄一下，但这才和胡眉见面连一分钟都不到，就要她帮自己做那些事，也是在太说不过去了。所以他只是轻轻摇了摇头，搂着小狐狸的纤腰道：“不用，咱们好久没见了，还是聊聊天吧。”

　　心思玲珑剔透的胡眉当然知道萧平为什么会这样说，俏脸上的笑容更浓了。小狐狸开心和萧平相拥着躺在沙发上，心满意足地依偎在他的怀里，享受难得属于两人的时光。

　　和宋蕾相比，胡眉的话要少得多。几乎是萧平问她什么，她才会回答什么，谈话的主导权完全掌握在萧平手里。虽然萧平以平等的态度对待胡眉，但她从没忘记自己的身份，一直把萧平当成自己的主人来看。

　　两人聊了一会后，话题渐渐转移到宋蕾在工作上的表现来。胡眉称赞蕾蕾主母确实是位称职的经济人，然后话风一转媚笑着对萧平道：“主上，我觉得您的愿望很快就能实现了！”

　　胡眉这句话让萧平有些摸不着头脑，莫名其妙地问：“愿望？什么愿望？”

　　“就是和蕾蕾主母的那事嘛！”小狐狸媚笑道：“其实她也很想和您亲近呢，只是不敢违背对母亲的誓言而已。告诉您一个秘密哦，前几天蕾蕾主母晚上睡觉的时候，还叫您的名字呢！”

　　萧平从来没怀疑宋蕾不愿意和自己亲热，也知道现在只是时机还不成熟而已。胡眉显然是担心自己对小辣椒有看法，所以才故意这么说的。看来两人相处多了关系也很好，倒是让萧平深感欣慰。

　　“这事还是顺其自然的好，要双方都愿意才有意思不是么？”萧平看着胡眉妩媚的双眼笑道：“等我吃了宋蕾，接下来就轮到你啦，到时候看你怎么办！”

　　萧平的话让小狐狸心中暗喜，但却装出一副悲伤的样子道：“我还能怎么办啊，您是主上啊，我不过是您的奴婢，当然只能逆来顺受啦。”

　　萧平当然看得出胡眉是在装可怜，于是故意正色道：“我说过不愿意勉强别人的，既然你不愿意，那就算了吧！”

　　“哎呀，我可没说不愿意啊！”没想到自己装过了头，胡眉连忙表明心迹：“其实人家都快等不及了啦！要是您愿意的话，把蕾蕾主母和我一起吃了都行呀！”

　　“一……一起吗？”小狐狸的建议让萧平大为心动，想到一丝不挂的宋蕾和胡眉在面前任自己采撷的场面，萧平身体的某个部位又开始蠢蠢欲动了。

　　不过虽然萧平心中对这样的场面十分向往，但也不能当着胡眉的面承认，很快就严肃地摇头道：“这怎么可以，我可不是那么随便的人！”

　　萧平这套对付宋蕾也许还行，但要骗过胡眉可就难了，她立刻狡黠地笑道：“嘻嘻，不过随便起来就不是人，对不对？”

　　萧平连忙否认：“哪有的事！”

　　然而萧平嘴上撒谎，身体却诚实地反应出了他的想法。胡眉凹凸有致的娇躯紧紧贴在萧平身上，又怎么可能感觉不到？

　　小狐狸风情万种地横了萧平一眼，神色暧昧地把纤纤小手放在他愤怒的分身上笑道：“主上，您就别掩饰啦，这里已经把您的心里话都说出来了呢！”

　　虽然被胡眉抓了个现行，但萧平并没有觉得有什么不好意思的，笑嘻嘻地道：“这也不能怪我啊，有你这样诱人的姑娘在抱，我要是一点反应都没有，明天就得去看男性专科医院啦！”

　　“主上，您真是太坏了！”萧平不着痕迹的恭维让胡眉非常开心，她的俏脸上浮现出一丝冶艳的笑容，解开萧平的皮带缓缓地低下头去。

　　萧平不由自主地倒抽一口凉气，然后发出一声满意地叹息。他的反应让胡眉深感鼓舞，更加努力地吞吐着口中的事物，房间里很快就想起了萧平急促的呼吸声……


第560章 治疗犬（上）

　　当萧平第二天醒来时，昨晚和他缠绵的胡眉早就失去了芳踪。今天一大早小狐狸就有两个同个通告要赶，昨天半夜就回自己房间去了，以免早上被宋蕾发现不在自己的房间里。

　　从这点也可以看出，混演艺界有时候确实辛苦。好在胡眉有萧平供应的灵液帮助，而宋蕾则长期服用没有稀释过的养生口服液，倒不用担心她们会因为过于劳累而影响健康。

　　萧平又在港岛住了两天，等到《黑名单》正式开拍，宋蕾和胡眉都进剧组后，他也离开港岛回内地去了。

　　不过萧平没有直接回苏市，而是去了省城看茉茉。

　　小姑娘虽然在上次的绑架事件中毫发无伤，但毕竟还是受到了不小的惊吓。对这么小的孩子来说，心理上的创伤往往会导致很严重的问题。

　　上次张雨欣和萧平通电话时，就说茉茉最近沉默了许多，睡觉时也会经常被恶梦惊醒，让她这个当妈的非常担心。

　　虽然灵液可以治好身体上的毛病，但对心理问题却没什么太好的办法。萧平也不愿意看着茉茉就这样沉默下去，所以打算趁此机会去看看小姑娘。

　　当萧平看到茉茉时，她正坐在花园的秋千上。看到最喜欢的萧叔叔来了，小姑娘只是安静地向他点点头，然后就继续安静地坐在秋千上，一言不发地看着天空发呆。

　　看着反常的茉茉，萧平这才明白绑架事件对她的伤害有多大。以前小姑娘可是非常活泼的，见到自己早就笑着跑来了，哪会象现在这样安静冷漠？

　　这让萧平很为茉茉担心，对旁边面露忧色的张雨欣道：“这样下去可不行，得想想办法啊。”

　　“我和爸爸什么办法都想过了，还带她去看了心理医生，可是都没什么效果。”张雨欣红着眼眶道：“心理医生说这是茉茉的自我保护机制在起作用，能不能恢复……只能看她自己了。”

　　萧平摇头道：“这样下去可不行，给茉茉换个环境吧？那样也许会好一点。”

　　张雨欣六神无主地摇头道：“我也不清楚，医生也不敢肯定那样有效。”

　　“去农庄住几天吧？”萧平灵机一动道：“蓝莓已经熟了，桃子也能吃了，茉茉不是最爱吃蓝莓了么。去年她在农庄玩得多开心啊，去住上几天也许能让茉茉忘记那天的事呢！”

　　萧平的话打动了张雨欣，她想了一会点头道：“好，只要茉茉愿意，我就陪她去。”

　　萧平笑眯眯地来到秋千前，蹲下身对着茉茉道：“茉茉乖，萧叔叔那边的蓝莓又熟了哦，你不是最爱吃蓝莓的吗？跟妈妈还有叔叔去农庄住几天，咱们一起去摘蓝莓吃好不好？还有又大又甜的桃子哦，肯定比茉茉以前吃过所有的桃子都甜，咱们一起去吃好不好？”

　　听了萧平的话，茉茉的眼睛微微一亮，歪着头想了一小会后轻轻点头道：“好！”

　　见女儿居然有了反应，张雨欣也是暗暗松了一口气，连忙去整理行李做准备工作，三人很快就离开了省政府大院，由萧平开车向农庄进发。

　　离开拥挤喧闹的城市，似乎确实让茉茉的心情渐渐好起来。当小姑娘来到农庄后，圆圆的脸蛋上多了一丝淡淡的笑容。这让萧平和张雨欣都大受鼓舞，稍事休息后就带着茉茉去果园摘蓝莓了。

　　山上的果园平时都由王大炮带人细心照顾，无论是蓝莓还是水蜜桃都长得非常好。蓝莓颗颗都长得又大又饱满，蓝艳艳的看着就让人喜欢。

　　茉茉本来就最爱吃蓝莓，看到这漫山遍野的水果心情似乎也好了不少，小脸上多了几分活泼的生气。

　　看到女儿的变化张雨欣真是高兴极了，连忙挑最大最成熟的蓝莓摘了给茉茉吃。小姑娘也不客气，尽情地享用这些用灵液浇灌出来的水果。没多久茉茉的嘴唇和舌头就变蓝了，小肚子也渐渐鼓了起来。

　　虽然张雨欣也担心茉茉这么吃会吃坏肚子，但这么多天难得见到女儿如此高兴，她也就不去制止了。

　　随着吃下肚的蓝莓越来越多，茉茉的小脸上也多了几分笑容。萧平看了很是安慰，知道让小姑娘来农庄这步棋是走对了。

　　一连好几天，萧平和张雨欣都留在农庄里陪茉茉。虽然小姑娘还没有恢复到以前那样活泼，但情况比在省城的时候却是好多了。

　　这天和往常一样，萧平和张雨欣带着茉茉在农庄里散步。一群狗突然从路边蹿出来，正好把走在前面的小姑娘围在中间。

　　眼看着茉茉被好几条不比她矮多少的大狗包围，萧平紧张得连呼吸都停止了。他倒不是担心这些狗会伤害茉茉，它们都是农庄里的灵犬，是绝对不会伤害熟悉的人的。萧平只是担心茉茉被这些狗吓到，让她本来就不怎么乐观的情况变得更加严重。

　　一开始茉茉真被这群大狗吓到了。她惊慌地看着周围的狗群，连动都不敢动一下。然而就在萧平打算赶走狗群的时候，一条黄色的大狗凑上前轻轻闻了闻茉茉，然后伸出舌头轻轻地舔起她的手来。

　　小姑娘一开始还有些紧张，但很快就放松下来。小孩子似乎天生能和狗啊猫啊之类的小动物玩到一起，茉茉很快就主动地去摸那只狗的脑袋了。

　　这一幕让萧平暗暗松了口气，他制止了想要上前抱起女儿的张雨欣，示意她看看情况再说。

　　茉茉很快就和那条黄狗玩到了一起。其他灵犬都已经离开了，那条大黄狗还在绕着小姑娘摇尾巴。

　　茉茉也很喜欢这个新伙伴，索性抱住了大黄狗的脖子，把小脸亲昵地贴在上面，难得流露出了平静的笑容。

　　见此情形萧平和张雨欣自然不会冒然上前打搅，两人就站在旁边，微笑地看着小姑娘和大黄狗玩耍。

　　茉茉和那条灵犬玩了好一会，突然抬起头问张雨欣：“妈妈，我可以把这条狗狗带回家去养吗？”

　　小姑娘这句话一出口，萧平和张雨欣全都吃了一惊。


第561章 治疗犬（下）

　　自从绑架事件之后，茉茉就很少主动和别人说话，就连张雨欣也不例外。一般都是别人问茉茉什么，小姑娘才会被动地回答一句，更别说象现在这样，主动地向母亲提要求了。

　　这一刻张雨欣又看到茉茉眼中那熟悉的灵动，眼眶立刻就湿润了。

　　不过要把这么大条狗带回省政府大院，张雨欣还是有些犹豫的。她刚想对女儿说“让妈妈考虑一下”，萧平却已经抢先开了口。

　　“茉茉喜欢这条狗啊？”萧平笑眯眯地道：“我看它也很喜欢茉茉呢，你们一定会成为好朋友的，行，那萧叔叔就把它送给你了，等你回去的时候，就把它带回去好不好？”

　　“太好了！”茉茉高兴极了，抱住萧平亲了一口道：“谢谢萧叔叔！”

　　既然萧平都答应女儿了，张雨欣也不再反对，笑着对茉茉道：“好吧，我们回家的时候带着它一起走。”

　　“妈妈真好！”茉茉对着母亲笑了笑，然后就对那条大狗道：“大黄，我们走！”

　　听了小姑娘的话萧平也不禁哑然失笑。这才几分钟的功夫，她已经给宠物狗起了名字了，动作也真够快的。

　　不过这条灵犬是元宝和黑豹的孩子，智商之高可不是盖的。它居然知道茉茉是在叫自己，还“汪”地叫了一声算是回答，然后就跟在小姑娘身边向前走。

　　等女儿走开几步，张雨欣才小声问萧平：“你怎么就答应茉茉养狗了，我爸喜欢安静，突然带条狗回去很麻烦的！”

　　“这是为了茉茉好，没发现她和大黄特别投缘吗？”萧平笑道：“我觉得这样对放松茉茉紧张的心情很好处，国外不是有治疗犬的说法么？你看她现在多开心啊！”

　　发现女儿确实比刚才活泼了许多，张雨欣也不得不承认，萧平说得确实有些道理。不过她还是对茉茉在农庄里随便捡到的“土狗”没什么信心，过了一会忍不住问萧平：“人家治疗犬都是纯种犬吧，茉茉的大黄……能行吗？”

　　“大黄也是纯种犬啊！”萧平正色道：“它的父母都是正宗的中华田园犬，它可是纯得不能再纯的中华田园犬血统！”

　　张雨欣对狗可不熟悉，忍不住好奇地问：“中华田园犬？这是什么品种，很有名的吗？”

　　“当然！”萧平严肃道：“这种狗原产我国，经历了几千年甚至上万年的自然和人工筛选而成。据说当年秦始皇统一六国时，军队中就使用这种狗啦！”

　　被萧平说得一愣一愣的，张雨欣半信半疑道：“这狗真有这么厉害？看上去好像很普通啊！”

　　萧平坏笑道：“那是因为我没告诉你它的另一个名字，这名字绝对如雷贯耳，你肯定曾经听说过！”

　　“快说啊！”张雨欣的兴趣也被萧平调动起来，忍不住催促他。

　　“这种狗另外一个名字就是……土狗，也称草狗！”萧平对张雨欣挑着眉毛道：“这个名字你总听说过吧？”

　　张雨欣这才知道自己被萧平耍了，不禁又羞又恼道：“好啊，你敢拿我开玩笑！”

　　萧平笑道：“不开玩笑，我这里的狗条条聪明，时间长了你就知道了。而且……我觉得养个宠物对茉茉真的很有好处，你看她现在多开心！”

　　其实还有个理由萧平没有说，那就是小姑娘的安全问题。茉茉有这么一条灵犬跟着，只要对方没有枪，两三个成年人根本别想威胁到她。灵犬可是能够单独猎杀美洲狮的猛兽，可别被它们看似无害的外表给骗了。

　　张雨欣当然不知道这点，她只是看着女儿和大黄玩耍的身影，还能时不时地听到她开心的小声，觉得只是这样就有足够的理由把大黄带回家了。

　　对茉茉这样年纪的孩子来说，一个宠物就是一个新伙伴。得到大人的首肯可以养一条大狗做宠物，本来就是件非常让他们高兴的事。

　　特别是在炼妖壶里出生长大的大黄十分聪明，茉茉对它说的一些简单的话，灵犬完全能够听得懂，总是可以及时地做出适当的反应。

　　而充满灵性的大黄似乎也感觉到了，茉茉这个孩子有些与众不同，对她的态度也是特别友善。不但十分乐意地陪伴小姑娘玩耍，而且还流露出要保护她的欲望，也让萧平看了感到非常满意。

　　茉茉也非常喜欢大黄，在和它玩耍的时候时不时就会开心地笑出声来，张雨欣和萧平终于又能听到她久违的笑声了。

　　当天晚上萧平正要照例进炼妖壶巡视，却听到有人在敲自己的房门。他打开门才发现外面站着的居然是张雨欣，也不禁感到有些惊讶。

　　虽然这次张雨欣在农庄里住了几天，但可从来没在晚上单独来找过萧平。这倒不是两人的感情转淡，张雨欣不想和萧平单独相处了，而是在经历了绑架事件后，茉茉不敢独自睡觉了，一定要妈妈陪着才行。

　　在被吓坏的女儿和萧平之间，张雨欣眼下只能选择陪伴女儿。为此她自己也觉得有些对不起萧平，已经悄悄地对他说过好几次了。倒是萧平并没有介意，每次都安慰张雨欣别把这事放在心上，眼下安抚茉茉才是最要紧的事。

　　所以今晚张雨欣居然主动来找萧平，也让他很是有些意外，忍不住问道：“茉茉呢，没跟你一起来？”

　　“她睡了，一个人睡的。”说这话时张雨欣眼中闪着幸福的泪花：“茉茉说有大黄陪着她就不怕了，这样真好！”

　　听了张雨欣的话，萧平也很为茉茉高兴。小姑娘睡觉不需要别人陪着了，这绝对是个可喜的变化。说明她已经渐渐地脱离了绑架事件的阴影，开始回到正常的生活中来了。相信只要有大黄的陪伴，茉茉的情况会越来越好，最终完全恢复正常的。

　　“这真是……太好了！”想到这里萧平也是由衷地高兴，忍不住对张雨欣道：“我就说吧，大黄绝对能胜任治疗犬！”

　　“谢谢你！”张雨欣低声说出这三个字，扑进萧平的怀里紧紧地抱住了他。


第562章 乔老爷子出山

　　拥抱很快就发展成了热吻，对最近心力交瘁的张雨欣来说，茉茉今天的变化太令人高兴了，实在需要做些什么来化解一下这些天心里积累的苦闷。

　　萧平是个正常健康的男人，有张雨欣这样一个成熟冷艳、气质高贵的女子投怀送抱，而这个女子又和他两情相悦，他要是没有反应那才是咄咄怪事呢。

　　张雨欣也察觉到了萧平身体的变化，风情万种地瞥了他一眼，紧紧靠在心上人的怀里。此时身上的衣物就成了累赘，两人迫不及待地除去了对方身上的束缚，很快就完全坦诚相见。

　　张雨欣还比萧平大几岁，正是女人生命中盛放得最美的时候，此时除去了全身的衣服，真正是美艳不可方物。再加上她曾经服用过灵液，眼下还在服用未经稀释的养生口服，保养得有多好自然不用多说。皮肤比少女更加细腻光滑，全身上下没有一丝赘肉。胸膛饱满、腰肢纤细、臀部浑圆、两腿笔直，足以令任何男人为之疯狂。

　　事实上此时的萧平就已经陷入疯狂的边缘，他直接把张雨欣抱到床上，趁着她还没来得及翻身的机会，一巴掌拍在张雨欣结实挺翘的美臀上。

　　“啪”一声脆响随之响起，张雨欣的娇躯不由自主地微微一颤，从鼻孔里发出一声若有若无的娇吟。

　　张雨欣的翘臀是最敏感的部位，这一下不但打在身上，似乎还打进了心里。她似嗔非嗔地回头横了萧平一眼，媚声抱怨道：“讨厌，打得人家好疼！”

　　就算萧平是傻子也能看出来，张雨欣嘴上说讨厌，但这个姿势分明是在邀请他再多打几下。

　　萧平对自己的女人向来都很好，既然张雨欣有这样的要求，他自然很乐意满足。房间里很快又响起了脆响声。

　　在萧平的精心“照顾”下，张雨欣很快就媚眼如丝、俏脸通红，当萧平熟门熟路地进入她的身体时，李晚晴不由自主地弯起笔直修长的美腿，围绕在了他的腰间。

　　随着萧平的运动，喘息和娇吟如交响乐般轻轻响起，在已经充满火热气氛的房间里增添了几分暧昧之意。也不知道过了多久，这一切终于慢慢地平静下来。

　　张雨欣毕竟还有些放心不下茉茉。和萧平春风一度后，就匆匆回自己房间去了。

　　第二天张雨欣欣喜地告诉萧平，昨晚是绑架事件后，自己和女儿睡得最踏实的一夜。这让她对茉茉的情况充满信心，相信女儿一定能恢复正常。

　　张雨欣母女又在农庄住了两天，然后带着大黄回省城去了。萧平也有新的工作要做，茶园的建设已经全部完成，接下来要着手举办开园典礼了。

　　本来以萧平的性格，是不太愿意过于招摇的。不过他办茶园最主要的目的，就是要把乔老爷子的炒茶技艺传承下去。想要达到这个目的，就必须引起公众对这件事的注意，萧平想不高调也不行。

　　钟伟荣和王大炮在茶园上花了不少心血，对这个开园典礼自然也很上心。有他们里里外外地操办这个典礼，倒也不需要萧平费太多的精力。

　　不过这些事不用萧平亲自处理，并不代表他就可以什么事都不管了。开园典礼上有些重要的来宾，还是需要萧平亲自发出邀请的。比如省茶叶行业协会，之前就表达过想要参加典礼，他们还愿意定时派老师来给学习炒茶的年轻人上课，象这样的贵宾当然要萧平亲自发出邀请。

　　萧平开车去了省城，当面把请柬给了茶叶协会的郭会长。见萧平对自己这么重视，居然亲自来送请柬，郭会长自然十分高兴，满口子答应到那天一定会亲自出席开幕式。

　　本来郭会长还打算做东请萧平吃饭，但被他以有其他事为由推辞掉了。别看省茶叶行业协会的名头好像挺大，但萧平来给他们送请柬也只是顺便而已，他此行的真正目的是去接乔老爷子。

　　在萧平心目中，开园典礼上所有的贵宾加在一起，都没乔老爷子来得重要。要不是这位沉默寡言的老人给了萧平茶种，又身体力行地教会了他炒茶的收益，萧平根本不可能炒出如此之好极品的龙井茶来。真要那样的话，农庄旁的茶园自然也就没有存在的理由了。所以萧平是真心真意地希望乔老爷子能出席开园典礼，亲眼看看那个将来会传承他炒茶手艺的地方。

　　当天下午的时候，萧平就已经到了狮子山上的茶室。茶室里还是象平常一样，坐着三五茶客悠然地品茶，乔老爷子则一如既往地坐在柜台后面，慢慢饮着萧平炒的御茶龙井。

　　看到萧平满脸笑容地走进来，乔老爷子满是皱纹的老脸稍稍舒展了一下，不过他很快就皱起了眉头，淡淡地问萧平：“干嘛？”

　　“老爷子，我走得口渴，先给杯茶喝嘛！”萧平早就习惯了老爷子冷漠的态度，还是嘻皮笑脸地道：“其他的事等我润润嗓子以后再说！”

　　“哼！”乔老爷子冷冷地哼了一声，但还是给萧平倒了一杯好茶。

　　这个时间还在喝茶的都是老客人了，茶客们见乔老爷子居然真给萧平倒了茶，也都感到十分惊讶。大家都在这里喝了好几年茶，可从没见过乔老爷子给谁倒过茶，这些活都是那个叫阿四的中年人在做的。这也让大家明白，这个看上去不怎么靠谱的年轻人，在老乔心目中有很重要的地位。

　　萧平一口气喝干了杯中的茶水，心满意足地叹道：“呼……好茶！”

　　萧平喝茶的样子让乔老爷子的眉头皱得更紧了。好茶是需要慢慢品的，象萧平这样鲸吞牛饮的怎么能品出茶的好坏来？简直就是王八吃大麦——糟蹋了。

　　不过乔老爷子向来不爱说话，也懒得纠正萧平，只是默默无语地又给他倒了一杯茶。

　　这次萧平就斯文多了，端起杯子不紧不慢地品了一口茶道：“老爷子，我这次是来接你出山的！”

　　萧平的话让乔老爷子有些吃惊，但他还是没有开口，只是皱起眉头看着萧平，等着他进一步的解释。

　　“我上次不是跟您说过嘛，我办了个茶园，教一些年轻人炒茶的手艺。”萧平很了解乔老爷子的性格，自顾自地往下说：“眼下茶园都已经建好，我接您过去参加开园典礼呢，还要请您看看茶园有哪些不足，提些意见我好整改啊。”

　　说心里话，乔老爷子对开园典礼完全没有兴趣，不过萧平给茶园提意见的要求着实打动了他。老爷子考虑片刻后，立刻干脆地答应：“好！”

　　乔老爷子也真是干脆，说走立刻就走。他只是找来帮忙看茶室的阿四，简单地叮嘱了一句“我出去几天，好好照看茶室”，然后就跟萧平走了。

　　萧平担心乔老爷子年纪大了，长途旅行身体会吃不消，特意借了一辆车内空间比较大的路虎去接他。不过老爷子身体状况之好出乎萧平的意料，一路上都精神抖擞地看着路旁的风景，没有流露出丝毫疲态。

　　在意外之余萧平很快也想到了乔老爷子身体如此硬朗的原因。老人家生活在空气清新，环境很好的狮子山上，平时运动既多吃得还很清淡，不抽烟不喝酒爱喝茶，这些生活习惯都符合健康生活的理念。再加上老爷子最近还在服用萧平给的养生口服液，身体状况如此之好自然也没什么好奇怪的了。

　　不过即便如此萧平也不敢大意，一路上几次问乔老爷子要不要停车休息，下车活动活动手脚再走。他告诉老爷子，反正开园典礼要后天开始，不用急着赶路，就算当天不回到农庄也没关系，大不了先找家酒店住一晚，明天回去也不迟。

　　乔老爷子并没有接受萧平的好意，每次被问到同样的问题，他都摇头表示不需要休息。萧平一路开一路问，老爷子就一路摇头，到最后实在被问得不耐烦了，乔老爷子很是无奈地看着萧平，终于憋出两个字来：“啰嗦！”

　　萧平被说得哭笑不得，不过眼见老爷子精神这么好，他也渐渐放下心来，加快速度驶往农庄。在一天里萧平就从苏市到省城，然后去了杭城最后又回到苏市，这个圈子也是挺大的，等他回到农庄时，天色已经完全暗了。

　　这让乔老爷子很是失望，本来他打算一到这里就去查看茶园的呢。不过眼下这黑灯瞎火的，就算去了茶园也是什么都看不清楚，老爷子只好耐心地等待一晚，等明天再去茶园了。

　　晚上萧平就安排老爷子在别墅住下，他特意为老人家准备了一个房间，还细心地准备好了一切。倒是乔老爷子对这些物质享受完全不在意，只是催萧平快去睡觉，明天还要早起查看茶园呢！

　　到了第二天清晨，萧平才知道老爷子嘴里的“早起”究竟早到什么程度了。天才蒙蒙亮还睡得迷迷糊糊的他就被乔老子叫醒，出发前往茶园去了。

　　等两人来到茶园，天色正好亮到可以看清楚周围环境的程度。老爷子一马当先地走在前面，每查看一处细节就忍不住摇头长叹，一副对茶园很不满意的样子。


第563章 开园典礼

　　乔老爷子的反应让萧平十分不安，敢情花了大力气建成茶园一无是处啊，这可不是萧平想知道的结果。

　　当乔老爷子第六次叹气时，萧平终于忍不住开口问他：“老爷子，这茶园就这么差吗？没一个地方能让您看得上眼的？”

　　乔老爷子保持了一贯沉默是金的风格，根本没内搭理萧平的意思，只是一面叹息以免往山上走。看样子老爷子是打算先看遍整个茶园，然后再发表意见。萧平自然连忙跟上，只想知道老爷子对茶园的评价如何。

　　当初建设茶园时，一切都按照最高标准来弄，通往茶园最高处的楼梯也是又宽又缓，比狮子山的山路要好得多，人走在上面轻松得很。这样的道路对常年爬狮子山的乔老爷子自然算不上什么，他一口气来到茶园接近山顶的最高处，这才停下来向四周观望。

　　“老爷子，您后面这个大水泥池，是整个茶园浇灌设备的贮水箱，在万一有严重旱灾的时候，就会用这里的水来灌溉整个茶园。”见乔老爷子停下了脚步，萧平连忙向他介绍：“看到从这里通下去的管子了么？这些就是浇灌用的水管，每棵茶树旁都有一个出水口，这样能保证不漏浇一棵茶树，同时又可以避免浪费。”

　　当然，还有一个更重要的理由萧平没有说出来，那就是这样也能最大程度地避免灵液的浪费。这是他最大的秘密，知道的人自然是越少越好。

　　乔老爷子就像没听到萧平的话，对他的介绍不置可否，走到最近的茶树边仔细观察了好一会，这才点头道：“品种不错！”

　　“这就是您那边十八棵御茶龙井的后代嘛，品种当然不错。”有些等不及的萧平忍不住追问道：“老爷子，您看我这茶园怎么样啊？”

　　“品种不错，浇灌设施齐全，种植密度还行。”因为说到了茶树的缘故，乔老爷子的话也多了不少：“不过嘛……茶树种得太深！排水沟太浅！每一级阶梯高度差不够！炒茶房前没有杀青的场地！上山台阶太宽！唉！”

　　萧平刚开始听到乔老爷子的评价还挺高兴的，不过接下来很快就傻了眼。没想到在自己眼里近乎完美的茶园，在老爷子眼里全都是缺点。难怪乔老爷子刚才一路走一路叹气呢，果然是非常不满意啊！

　　不过既然乔老爷子开口了，萧平也不能不当回事，连忙拿出手机边记录边点头道：“行，行，您说，我改！”

　　见萧平态度这么好，乔老爷子脸上也多出一丝宽慰的神色，放缓了语气道：“排水沟加深、杀青场地要有，其他的还能凑合！”

　　萧平仔细地记下需要整改的地方，打算等开园典礼一结束就找人整改。

　　说起来乔老爷子真是爱茶如痴，进了茶园就不过想走了。他让萧平先回去忙，自己则一个人留在山上，直到傍晚时分才回农庄，连午饭都是萧平送去茶园的。

　　时间过得飞快，很快就到到了开园典礼的日子。

　　眼下萧平也算挺有名气了，既然他搞了这个开园典礼，来的客人自然不会少。来人多数是酒店的经理、大厨，或者经销养生口服液的商家，甚至连申城的大经销商马杰也特意赶来表示祝贺。这么多客人的到来，也让平日里十分安静的茶园变得十分热闹。

　　身为茶园的主人，笑容满面的萧平热情地在门口迎客，让每个客人都有宾至如归之感。客人们送的花篮从茶园门口摆到了山脚下，看上去也是蔚为壮观。

　　在典礼开始前的十多分钟，省茶叶行业协会的郭会长和两个人匆匆赶来。他让人把带来的花篮送上，然后就笑着对萧平打招呼：“萧先生，来晚了来晚了，实在不好意思，路上可真是够堵的！”

　　反正人家也没迟到，萧平也就不在意地笑道：“郭会长能赏脸亲自前来已经让我很惊喜了，再说典礼也没开始呢，没关系没关系！”

　　郭会长笑着还想说些什么，却在无意中看到了不远处一脸不耐烦的乔老爷子，不由得大惊失色道：“那位……那位不是乔老先生嘛！”

　　萧平惊讶地问：“郭会长也认识乔老爷子？”

　　“那是自然！”郭会长满脸崇敬道：“全国范围我不敢说，但在这江浙省甚至整个江南地区，谁要是不认识乔老先生，哪还好意思说自己是懂茶的人啊！”

　　见郭会长不是在开玩笑，萧平也忍不住暗自心惊。他自然早就知道乔老爷子炒茶的手艺出神入化，也猜到老爷子在这一行的地位不会低，但也没想到这么有名。从郭会长话里来看，乔老爷子在全国都很有地位。

　　没等萧平把这事想明白呢，郭会长已经向他打了招呼，赶过去向乔老爷子问好了。说起来郭会长在本省的茶叶界也是很有地位了，但见到乔老爷子就像是小学生见了老师似的，那毕恭毕敬的样子实在让人忍俊不禁。

　　而乔老爷子就淡定多了，还是一副对谁都爱理不理的样子，只是向郭会长点了点头，说了声“好！”后就不吭声了。

　　即便是这样也让郭会长很是意外，觉得乔老先生的脾气似乎比传说中要好许多，传说中乔老爷子根本不爱搭理别人。据说上次全国茶叶行业协会的副会长专程去拜访乔老先生，任那位副会长说破了嘴，乔老先生从头到尾一言不发，可是连看都没多看对方一眼啊。

　　想到这里郭会长也已经乐得喜上眉梢，能向茶叶界最好的炒茶高手，同时也是脾气最孤僻的乔老先生问好，对方还回答了，以后可就是吹嘘的资本啊！

　　郭会长当然不会知道，乔老爷子突然变得这么好相处，完全是看在萧平的份上。要是不是他觉得对方是萧平的客人，自己应该给那人一点面子的话，才懒得理这个什么茶叶协会的会长呢。

　　开园典礼很快就开始了，在钟伟荣的精心安排下，一切都进行得非常顺利。然而到了来宾致辞的环节时，却出了点事先没有想到的问题。


第564章 史上最短致辞

　　按照钟伟荣的安排，这个致辞的来宾毫无疑问就是声茶叶行业协会的郭会长。他是来宾中为数不多的，和茶叶这行有关系的客人，本身的职务身份又够有份量，作为致辞人再合适不过了。

　　其实郭会长自己也已经准备好致辞的，对他来说这不过是小事一桩而已。

　　然而在知道乔老爷子也出席开园典礼后，郭会长无论如何都不肯上台致辞了。没办法的钟伟荣只能去找萧平，请老板说服郭会长致辞。

　　萧平匆匆找到郭会长，诚恳地对他道：“郭会长，我们本来就是安排您担任致辞嘉宾的，钟经理应该也和您打过招呼吧，怎么现在又不行了呢？”

　　“萧先生，这可不是我想要食言而肥啊。”郭会长满脸为难道：“实在是我事先不知道乔老也先生也会来，所以就斗胆答应做致辞嘉宾了。但如今乔老先生都出席了开园典礼，在他老人家面前哪有我致辞的份？这事传出去我会被同道骂死的，请你千万别为难我啦！”

　　眼见郭会长都把话说到这份上了，萧平哪里还能逼他发言，不由得苦恼地道：“这可怎么办才好啊！”

　　郭会长也知道萧平为难，凑近了小声道：“萧先生，如今有乔老先生在场，您叫其他人谁来致辞都不合适，传出去会被同行们骂死！所以……”

　　“所以最合适的人选就是乔老爷子？”没等郭会长把话说完，萧平就明白了他的意思。

　　郭会长点头如捣蒜，萧平却是满脸苦涩的笑容：“郭会长，从您到这里开始，听到老爷子说了几个字？要他当着那么多人致辞，开玩笑吧？”

　　“无论如何，乔老先生就是唯一适合致辞的，萧先生您看着办吧！”郭会长撂下这句话，很没义气地钻进人群中去了。

　　无奈的萧平考虑了一会，最终还是决定去找乔老爷子碰碰运气。

　　“不行！”听萧平说完来意，乔老爷子言简意赅地表达了自己的意思。

　　“哎哟喂，老爷子，您可不能这样啊！”萧平焦急道：“只要您在这里，别人就不敢致辞。嘉宾致辞可是典礼的重头戏，您这不是办不下去嘛！今天可是茶园的大日子，可不能出什么纰漏啊！”

　　听萧平说得也有道理，乔老爷子也不禁有些动摇。

　　在旁边察言观色的萧平见状，连忙趁热打铁地道：“再说了，外面那些年轻人学的炒茶手艺，可全都是从您这儿传下去的。按照以前的说法，您就是他们的祖师爷。在这么特别的日子里，您也该对那些即将现身炒茶事业的年轻人说些鼓励的话不是？毕竟这条路走下去可不容易，前辈的鼓励对他们来说非常重要！”

　　萧平最后这句话打动了乔老爷子，老爷子迟疑了一下终于点头道：“好！”

　　见乔老爷子总算答应致辞，萧平也是暗暗松了口气，连忙对钟伟荣道：“快告诉郭会长，就说乔老先生答应了，请他向大家宣布这个好消息！”

　　萧平让郭会长宣布这消息是有原因的，在场的只有他知道乔老爷子在茶叶界的地位，宣布的时候郭会长自然会向来宾说明老爷子的身份，也可以顺便壮壮茶园的声势。

　　其实萧平这么做，倒也不是出于私心，把茶园的名声打响也全是为了可以更好的推广炒茶技艺。要是郭会长当众宣布乔老爷子在茶叶界的地位，至少也能让学员们知道，炒茶是一份很有前途的职业，可以提升他们对这一行的兴趣。

　　果然，当郭会长知道乔老爷子打算致辞，欣然接受了钟伟荣要他向大家宣布此时的请求。

　　郭会长满面春风地来到众人面前，对着话筒开始了自我介绍：“大家好，我叫郭士强，是江浙省茶叶行会协会的会长，今天能受萧平先生的邀请，参加仙壶茶园的开园典礼，感到非常荣幸。”

　　来宾们见有人说话，也纷纷安静下来。大家都知道会有嘉宾致辞，郭士强作为茶叶协会的会长，由他来致辞倒也正合适。

　　不过大家都猜错了，郭会长很快就话锋一转道：“现在，请允许我向各位介绍今天的致辞嘉宾！他是我国著名的炒茶大师，茶叶界的泰斗级人物。他炒出的龙井茶深受国家领导人的喜爱，曾经有人愿意出十万元一两求购都不可得，眼下更是已经到了有价无市的程度！这位炒茶大师就是——乔云山，乔老先生。大家欢迎！”

　　郭士强调动气氛的本事还真不错。这一连串的溢美之词说下来，让大家都对即将出来致辞的乔大师都很是好奇。特别是那些学员，在知道原来炒茶这一行还能有如此高的成就时，对这份职业的热情就更高了。

　　大家都急着想要一睹这位大师的尊荣，纷纷开始鼓起掌来。在热烈的掌声中，穿着朴素、满脸皱纹，身材有些干瘪，犹如一株老树的乔老爷子登场了。

　　别看乔老爷子的样貌看着就像普通的老农民，但他的样子却恰恰符合众人心目中对炒茶大师的想象。毕竟在大家的心目中，茶本来就像是一位淡泊从容的谦谦君子，像乔老爷子这样的老人家才符合炒茶大师的风采。如果换个肥头大耳、满脸油光的胖老头上来，郭士强刚才那番卖力的宣传肯定就要大打折扣。

　　于是众人鼓掌的声音更响了，大家的目光全都落在乔老爷子身上，想知道这位茶叶界的著名大师会对大家说些什么。

　　乔老爷子这一走出来就有些后悔，他是真没想到，这开园典礼居然来了这么多客人。在狮子山那边的茶园开业，也就是放几串鞭炮，请附近的邻居到家里随便吃一顿就行了，哪会有这么大的排场？

　　毫无心理准备的乔老爷子想到要对这么多人讲话，也不禁有些退缩。不过老爷子可是个倔脾气，既然已经答应了萧平就一定会做到。他硬着头皮走到话筒前，表情僵硬地看着众人，过了好一会才憋出一句：“大家好！”

　　见乔老爷子开始说话了，大家全都认真地等着，想听听他接下来会说些什么，现场也变得更加安静了。

　　众人没想到的是，这样令乔老爷子更加紧张。他又沉默了一会，终于想到有什么可以说的了，对着那群年轻的炒茶学员冒出三个字：“好好学！”

　　这三个字说完，乔老爷子觉得自己再也没什么话好讲了，于是常舒了一口气道：“说完了！”

　　撂下这最后三个字，乔老爷子转身就走，丢下一堆目瞪口呆的来宾。对着这么多人让老爷子有些不自在，还是回到没什么人注意他的角落里喝茶比较自在。

　　要说最尴尬的就是一直站在话筒边的郭士强了，真没想到乔老爷子的致辞如此奇葩。不过老郭确实有救火队员的潜质，看着快步离开的乔老爷子和底下面面相觑的来宾，他突然灵机一动，毫不迟疑地站到了话筒后面。

　　“哈哈，乔老先生的致辞真是简洁明了啊。大家不要奇怪，老爷子向来就是沉默寡言的性格。据我所知有一次全国茶叶行业协会的刘副会长去拜访乔老先生，两人一共谈三个小时！”郭士强说到这里停了停故意卖个关子，然后才微笑着道：“不过这三小时全是刘副会长在说，乔老先生从头到尾一个字都没说！”

　　郭士强的话引起一阵哄笑，也让大家明白乔老爷子能在开园典礼上说出九个字来，说明他已经很给面子了。在这一笑之中，原来的那一点点尴尬也消失得无影无踪。

　　见自己的话效果良好，郭士强又对那些学员道：“看得出来乔老爷子对你们的期望很高，否则也不会要你们好好学了。也许在外行人看来，炒茶枯燥乏味，但只要你们接触到其中的精髓，就会知道这是个多么神奇的行业，而且还很有前途的哦。只要付出努力，就一定能得到相应的回报！”

　　“这位郭会长挺帮忙的啊！”萧平把郭士强的话听在耳中，笑着对身边的钟伟荣道：“明天以公司的名义，给茶叶协会一笔捐款吧。另外送二两我事先准备好的茶叶给郭会长个人，既然他是茶叶协会的会长，应该知道这份礼的份量。”

　　钟伟荣把萧平的话都记下来，正在此时乔老爷子回来了。萧平连忙迎上去，一脸苦笑地道：“老爷子，您的致辞可真是太强了，总共九个字，绝对称得上是史上最短的致辞了！”

　　对萧平的调侃，乔老爷子只是冷哼一声就算是回答了，然后自顾自地道：“我要回去！”

　　“现在？”萧平惊讶地道：“典礼还没结束呢，要不等明天我开车送你回去呗！”

　　老爷子也知道萧平身为主人，这个时候离开不合适，只是摇头道：“不用送，我自己回去！”

　　虽然乔老爷子这么说，但萧平怎么能让他独自回狮子山？还是决定亲自把老爷子送回去。他让钟伟荣代自己向来宾们解释一下，然后就开车送老爷子回狮子山。

　　萧平刚刚驾驶路虎开出农庄，就看到迎面来了好几辆车。看到这几辆车的车牌，他的眉头立刻皱了起来。


第565章 早知如此，何必当初

　　这几辆车萧平都很熟悉，车的主人以前全都是他的合作伙伴。本来双方的合作还算愉快，萧平供货他们付钱，对方偶尔周转不灵的时候，萧平还会同意他们暂欠货款。

　　在仙壶公司的产品极受欢迎时，这些人为了能多拿点货，对萧平那叫一个客气。每次见面都是“萧老板，萧老板”地叫个不停，为了和他拉关系真是什么事都肯做，那副谄媚样连萧平看了都替他们觉得不好意思。

　　然而前一阵子田道明雇人造谣，中伤公司的名誉时，这些人又是首先跳出来落井下石的。他们纷纷要求和公司终止合约，不少人还提出了退货的要求。更夸张的几个甚至扬言要和萧平打官司，说出售仙壶公司的产品让他们店的名誉受损，要萧平赔到倾家荡产。

　　那个时候萧平告诉钟伟荣，答应这些人所有终止合约和退货的要求，至于要赔偿的就让他们去打官司。

　　在得知仙壶公司的反应后，这伙人都觉得自己的果断挽回了不少损失，不但因此得意洋洋，而且还嘲笑那些决定和仙壶公司共渡难关的同行。

　　然而“天有不测风云”这句话实在太有道理了，谁都没想到不过半个多月的功夫，萧平就在港岛开了记者招待会，不但当场揭穿了针对仙壶公司的阴谋，甚至还拿出公司产品在国际上获奖的证据。

　　这下形式立刻发生了逆转，公司原来滞销的产品很快又成了人们抢购的对象，甚至比以前更受欢迎。无论是仙壶牌农产品还是仙壶牌养生口服液，都重新成了消费者们追捧的对象。

　　萧平为了感谢这些选择和自己共进退的伙伴，立刻加大了对他们的供货量。在销售经过个把月的停滞后，市场对仙壶公司的产品有很大的需求，合作者在萧平的支持下赚得盆满钵满，老板们是个个笑逐颜开。

　　而之前取消他们的那些人全都傻了眼。本以为仙壶公司会就此一蹶不振，哪曾想这么快就恢复过来了？他们为之前的自私和目光短浅付出了代价，因为和仙壶公司的合同全都终止了，他们只能眼睁睁地看别人挣钱了。

　　从这些人之前的表现就能看得出来，他们为了挣钱才不会在乎面子呢。有些人居然还有脸回来找仙壶公司，要求继续履行之前已经终止的合约。

　　钟伟荣和销售部的职员早就得到萧平的指示，公司绝对不可以再和这些上了黑名单的人合作，断然拒绝了他们的非份要求。

　　说起来这些人还真是有些恬不知耻的味道。虽然被公司的销售部严词拒绝，但还是没有放弃努力。有的人三天两头到公司拉关系赔笑脸，只求恢复之前的合约，这是给萧平来软的；还有的人则放下狠话，要是仙壶公司不答应他们的要求，就每天到公司来捣乱，这就是来硬的了。

　　然而眼下的萧平可不是以前的吴下阿蒙，在苏市甚至整个江浙省都有点人脉的，要对付这些前合作伙伴倒也不是什么难事。

　　对那些拉关系赔笑脸的，萧平让属下冷处理。你要留在公司就留，反正不会有人搭理你，更没人发给你工资。萧平就不相信，这些人在看不到任何希望的情况下，可以坚持很长时间。

　　至于对那些来硬的家伙，萧平自然不会客气。他和苏市的公安局长王春来可是熟得很，早就和对方打过招呼。只要敢有人在公司里捣乱，用不了几分钟巡警就会赶到。到目前已经有好几人因为寻衅滋事被拘留了，渐渐的已经没人敢到公司来捣乱了。

　　总之萧平对这些人的态度就是软硬不吃，无论对方怎么闹，就是别想重新拿到公司的产品。反正眼下“仙壶”这个品牌声誉好得不得了，不怕找不到合适的销售商。

　　萧平是个怕麻烦的人，对这些家伙自然也是避而不见，连他们的电话都不接。今天是茶园的大日子，也不知道这些人是从哪里得到的风声，居然赶到这里来了。

　　因为萧平开的不是平常的皮卡，所以这些人也没注意到路虎里坐的是他，还以为是来参加典礼的客人有事先离开呢。

　　萧平自然也不会停车，照样慢慢地把路虎开上了公路。刚上公路萧平就打电话给钟伟荣，把这件事告诉了他。

　　对此钟伟荣也不敢大意，连忙小声问道：“萧先生，你有什么打算？”

　　“要是他们只是来祝贺或者拉关系，那就好好招待，我们自己不能失了风度。”萧平略一沉吟就道：“如果他们想捣乱，那就不要客气，以最快的速度把他们弄走，不要破坏了开园典礼的气氛。”

　　钟伟荣明白了萧平的意思，立刻沉声道：“我明白了！”

　　“还有，把这件事告诉老王，让他找几条狗去茶园。”萧平冷冷道：“要是他们敢乱来，有的是苦头吃！”

　　萧平是绝对不允许这些人破坏茶园的开园典礼的，哪怕用上些激烈手段也在所不惜。这可是承载了乔老爷子期望的茶园，老爷子对萧平很不错，萧平也绝对不会让他失望。

　　给钟伟荣打完电话后，萧平又拨通了雷云龙的电话。本来他也邀请了雷云龙出席开园典礼的，不过雷云龙说自己是部队军官，出现在这种场合不太合适，所以也只能作罢。不过现在可能会有人在典礼上捣乱，雷云龙就是防止发生此类事件的最佳人选了。

　　雷云龙接到萧平的电话也有些意外，忍不住好奇地问：“今天不是茶园的开园典礼么，你怎么有空打电话给我？”

　　萧平可不会和雷云龙客气，开门见山道：“雷大哥，我这边有点事想请你帮忙啊。”

　　雷云龙干脆道：“讲！”

　　于是萧平先把自己和那些销售商之间的恩怨说了一遍，最后对雷云龙道：“我要送一位长辈回杭城，离开农庄的时候看到那些人开车过来，我担心他们会在开园典礼上闹事，所以想请你过去给我镇镇场子，不知道你方便么？”

　　“这事交给我了！”雷云龙在电话那头冷哼：“我带几个身手好的兄弟穿便衣过去，那些人不闹事就罢了，要是他们敢乱来，哼哼！”

　　见雷云龙毫不迟疑地就答应了自己的要求，萧平也很是感动。之前雷云龙可因为自己身份的关系，不打算参加开园典礼的。而眼下知道典礼可能有麻烦，他想都没想就答应帮忙，足见是真把萧平当成朋友的。

　　萧平心里清楚，对待真正的好朋友用不着说太多感谢的话。他默默地把这份感激放在心里，干脆地对雷云龙道：“行，那就这样吧，等我回来了请你喝酒！”

　　“一言为定！”雷云龙干脆地应了一声，然后就挂断了电话。

　　乔老爷子虽然是个沉默寡言的人但他人可不傻，也看出萧平可能遇到麻烦了。见萧平挂断电话还打算继续开车，忍不住出声道：“我自己回去吧。”

　　“别啊，老爷子。”萧平当然不会答应，挑起眉毛道：“是我接您来的，当然要送您回去啦，否则算什么事嘛！其他的事您别担心，我会处理好的。”

　　既然萧平这么有把握，乔老爷子也就随他去了，靠在座椅上不说话了。

　　萧平把车开得又快又稳，沿着高速公路驶向杭城。走了大概一半路程的时候，钟伟荣打电话给他了。

　　“萧先生，问题解决了。”钟伟荣的声音一如既往地沉稳：“看样子那几个人本来是想捣乱的，不过有个自称是你朋友的大汉露了一手，直接把他们给镇住了。我看那几个人都有军人的气质，本来想请他们一起去市区吃饭的，可是他们拒绝了。”

　　萧平知道钟伟荣说的就是雷云龙和他的部下，他们是肯定不会去市区饭店吃饭的，所以只是淡淡地应道：“我知道了，随他们去吧。既然那些人走了，接下来的事你还要多费心，让开园典礼有始有终。”

　　“你放心吧。”钟伟荣对自己很有信心，应了一声后就挂断了电话。

　　既然这事已经解决了，放下心事的萧平专心驾车，中午刚过就到了杭城。请乔老爷子在杭州著名的饭店楼外楼吃了一顿，然后送他回狮子山上的茶室。

　　萧平一直把乔老爷子送到茶室门口，这才算是完成了任务。他还要在当天赶回苏市去，所以也没时间进茶室，而是在和老爷子告别后就直接转身离开。

　　萧平才走出几乎，就听到乔老爷子在身后轻轻道：“很好！”

　　惜字如金的老爷子说出这两个字后，也没等萧平说什么，就转身回茶室去了。虽然只是两个字，但却让萧平深感鼓舞。能得到乔老爷子的赞扬，这可是件不容易的事啊！

　　心情大好的萧平一路哼着歌快步下山，没多久就上了停在村口停车场的路虎车。他还没来得及发动汽车呢，电话铃就响了起来。看着来电显示萧平皱起了眉头，这个电话号码他完全没有印象，而且好像还是从国外打来的。


第566章 樱子小姐来电

　　“这是谁，没见过这个号码啊。”萧平一面在心中喃喃自语，一面接通电话道：“喂，你好！”

　　电话那头沉默了一小会，就在萧平以为是对方打错电话，几乎要挂断的时候，才听到有人怯生生地问：“请问，是萧平先生吗？”

　　听到这句口音很重的英语，萧平立刻想起了一具包裹在风衣里的，娇小雪白的娇躯，不禁微笑着道：“我还以为是谁呢，原来是樱子小姐啊！”

　　打电话给萧平的正是樱子。自从被萧平指定为联络人后，樱子在公司的地位就提高了不少。那些以前对她不怀好意的同事都收敛了许多，再也没人敢对她开那些下流的玩笑了。这样的变化让樱子又是欢喜又是担忧，欢喜的是不用再被人骚扰，担忧的是万一自己不能胜任这个职位，以后的处境肯定会比之前更惨。

　　樱子小姐就在这样患得患失的心情中过了一段日子，左等右等都没等到萧平主动联系，终于开始不安了。她担心萧平当时只是心血来潮随便说说而已，其实早就把这件事给忘了，那样的话自己以后在公司可真要举步维艰了。

　　就在樱子忐忑不安的时候，高桥秀人也面临着一个难题。当初在美国时，萧平答应和幸之下株式会社合作出售蓝鳍金枪鱼的，但到现在他那边一点消息都没有，可把高桥秀人给急坏了。

　　既然樱子是萧平制定的联络人，高桥秀人自然就去找她询问此事。正在担心的樱子决定就以这件事为理由，试着和萧平联系一下，看看他的态度究竟如何。

　　没想到萧平一听到自己的声音就叫出了自己的名字，樱子悬着的心立刻放下不少，娇滴滴地道：“萧先生，原来您还记得人家啊！”

　　“我一直记得啊，又没忘记过。”萧平随口答了一句，又觉得这样回答似乎有些暧昧，连忙清了清嗓子问：“樱子小姐，你找我有事吗？”

　　樱子轻声笑道：“您忘了吗，我可是您的联络人，和您联系是我的职责啊。不瞒您说，我冒昧地打电话给您，还真是有事。眼看金枪鱼季节的旺季都快过去了，高桥先生想知道您什么时候能把金枪鱼提供给本公司呢？”

　　听樱子这么一提，萧平才想起来自己确实答应过高桥秀人这件事。不过回国没多久就发生了田道明的事，金枪鱼就被萧平抛到脑后去了。好在对萧平来说，弄几条又大又肥的金枪鱼不是什么难事，就算现在才开始准备起来也不算晚。

　　想到这里萧平哈哈笑道：“我说过的事怎么会忘呢，金枪鱼已经准备得差不多了，等我把手头事处理完，就亲自把鱼送到日本去。”

　　说到这里萧平停了一下，然后继续道：“我还要知道你们国家进口金枪鱼需要的手续和证明，我也好事先准备起来。既然樱子小姐是我的联络人，那这些事就拜托你了。”

　　樱子在这通电话里听到的全是好消息，多日的担心终于全放下了，欣喜地连声应道：“您放心，我一定尽快弄清楚这些问题然后和您联络，谢谢了！”

　　樱子急着去找萧平需要的资料，这通话说完后就匆匆挂了电话。

　　萧平放好了电话，沉吟了一会喃喃自语道：“金枪鱼么……看样子又得忙上一阵子啦！”

　　乔老爷子不在车上了，萧平可以放心大胆地加快速度，越野车被他开出了跑车的速度，晚饭前就回到了苏市。

　　在进市区之前，钟伟荣就打电话给萧平，告诉他开园典礼顺利结束，宾客们全都满意而归。茶叶协会的郭会长还答应，一定经常派协会里的老师傅来给学员们上课，向他们传授茶叶方面的知识。

　　萧平当然知道，郭会长这么热情完全是看在乔老爷子的面上，看来请老爷子出山确实是有好处的。对这样的结果他也很满意，称赞了钟伟荣后就挂了电话。

　　萧平并没有回农庄，而是直接去找雷云龙了。白天的事全靠这位好友帮忙，既然说好回来和他一起喝酒的，萧平自然不会食言。

　　看到萧平也是军营的常客了，熟门熟路地找到了雷云龙。见到好友的雷云龙也很高兴，笑着对他道：“把长辈送回去了？是你家的什么亲戚这么大的谱，要你这位大老板亲自送啊？”

　　“其实我和这位老爷子也根本有血缘关系。”萧平笑眯眯地道：“不过他老人家教会我炒茶的手艺，我把他当成师傅看，当然要照顾得十分周到才行。其实我开这个茶园，也是想把他的炒茶手艺传承下去而已。这是我答应过老人家的，那就一定要做到。”

　　听了萧平的话后，雷云龙也正色道：“你说得对，尊师重道是美德。到现在我逢年过节也会去看望当年的教官，我的这些本事全是他教的，做人可不能忘本！”

　　萧平也点头表示同意，然后变戏法似地从身后拿出两瓶茅台道：“白天不是说回来找你喝酒的么，酒有了，菜你准备吧！”

　　“嚯，茅台啊，我可是好久没喝了。”雷云龙笑呵呵地道：“你等着，我去找菜！”

　　没多久雷云龙就回来了，带回来一包花生米和一碟豆腐干，不太好意思地道：“晚上了，找不到其他下酒菜，将就点吧！”

　　其实萧平和雷云龙都不是好酒之人，只是喜欢和铁哥们喝酒的感觉而已。所以两人对下酒菜什么的并不是太在意，很快就一人开了一瓶酒边喝边聊起来。

　　“我接到电话了，今天确实有人想捣乱的吧？”萧平喝了一口酒后对雷云龙道：“还好你在那里，否则就麻烦了。”

　　雷云龙把一颗花生米丢进嘴里，不以为意地道：“不过是几个痞子而已，不值一提！今天是你茶园开张大吉的日子，所以我下手很有分寸，否则的话……哼哼！”

　　听了雷云龙的话，萧平也不禁为那几个闹事的家伙感到悲哀。居然撞到雷云龙的手里，他们的运气也真不是一般的差。

　　就在萧平这么想的时候，雷云龙的电话响了，他接起来听了两句，脸色立刻就变了。


第567章 成猪头了

　　萧平一看雷云龙这副表情就知道出事了，放下酒瓶低声问：“怎么了？”

　　雷云龙一言不发地挂上电话，沉声对萧平道：“部队上出了点事，我必须去处理一下，今天这顿酒喝得不痛快，我们下次继续！”

　　看着雷云龙阴沉的面孔，萧平忍不住摇头笑道：“雷大哥，你知不知道，每次只要你一说谎话，左边的眉毛就会跳个不停。现在你的眉毛抖得跟得了羊癫疯似的……唉，你还是说实话吧！”

　　听了萧平的话雷云龙自己也忍不住苦笑道：“你不说我还不知道自己有这毛病，难怪每次在我爸面前撒谎，他总是能立刻拆穿我。”

　　萧平没理会雷云龙的感慨，而是接着追问：“究竟怎么回事？”

　　“我那个不争气的弟弟在申城被人打了。”知道瞒不过萧平，雷云龙叹息道：“他的一个狐朋狗友打电话给我，我这个当哥的当然得去看看。”

　　萧平闻言立刻起身道：“那还等什么，快点走吧！”

　　雷云龙也起身叹道：“潜龙特意让赵栋提醒我，这事绝不能让你知道的，现在你居然要和我一起去，唉！”

　　“别废话了。”萧平边往外走边道：“你们兄弟俩都是我的好朋友，这事我既然知道了，怎么可能不去，快走吧！”

　　雷云龙知道自己拦不住萧平，只能让他和自己一起去申城。雷云龙深受其父影响，公私分明得简直到了苛刻的程度。虽然十分担心弟弟的伤势，但还是没打算动用部队里的军车，而是想开自己的捷达去申城。这是他的私车，处理私事时就会开这辆车。

　　萧平拦住了打算开捷达的雷云龙，指着自己开来的路虎道：“你哪辆破车到申城得多久啊，开我的！”

　　雷云龙从来不拒绝朋友的好意，于是跳上路虎向申城驶去。

　　眼下天色已晚，高速公路上的车辆已经明显减少，路虎的速度也可以被完全发挥出来。别看这款越野车并不以速度见长，但赶到申城时也没过午夜。

　　雷潜龙已经问清楚弟弟的位置，直接开车去了华山医院的急诊科。萧平和雷云龙下车后直奔急诊大楼，华山医院是申城有名的大医院，即便是在半夜时分也是人来人往十分繁忙。

　　雷云龙也拨通了赵栋的电话，询问弟弟具体在什么地方，挂了电话后沉声对萧平道：“急诊病房406！”

　　萧平和雷云龙也没那个耐心等电梯，直接跑楼梯上到四楼。反正两人都是身体素质极好的，区区四楼根本不在话下，直接跑上来的速度反而要比乘电梯还快些。

　　四楼已经是急诊病房，要比下面安静一些。两人在走廊里走了没多远，就看到赵栋正在电梯口等着呢。

　　雷云龙大步上前拍了赵栋一把道：“什么情况？”

　　赵栋被雷云龙吓了一跳，刚要向他问好就看到了萧平，笑容瞬间凝固在脸上，有些尴尬地道：“呵呵……没想到萧哥也来啦！”

　　雷云龙可没功夫向赵栋解释萧平为什么会来，皱着眉头推了他一把道：“少废话，潜龙的情况怎样了？”

　　赵栋连忙道：“刚做了全身检查，情况还好，除了右臂骨裂外，其他都是些皮外伤，就是……样子很难看。”

　　“哼，没用的东西，就只会挨揍。”雷云龙冷哼道：“带去看他！”

　　雷潜龙的狐朋狗友们看到雷云龙都有几分畏惧，赵栋果然不敢再多嘴，乖乖地苦着脸带两人去雷潜龙的病房。

　　萧平快走两步和赵栋并排，似笑非笑地小声道：“居然要云龙别告诉我他弟弟被打的事，怎么，现在不把我当朋友了对吧？”

　　萧平毕竟是和这帮人一起去水云间腐败过，还在文兴市一起大闹过，赵栋对他倒不象面对雷云龙时那么拘谨。

　　所以听了萧平的话后，赵栋立刻叫起屈来：“别介，萧哥你这么说是在打我们的脸啊！这事是潜龙哥这样吩咐我们的，其实他也是为您考虑，真的！”

　　“是么？”赵栋的话让萧平这事更感好奇，摇着头轻声笑道：“等见到了潜龙，我一定要好好问问这究竟是怎么回事！”

　　萧平很快就见到了雷潜龙。不过要不是赵栋一口咬定躺在床上那人就是雷潜龙，萧平肯定认不出来。事实上就连雷云龙也认不出自己的弟弟了，这小子被人打得太惨了。

　　雷潜龙的脸整个肿了起来，两只眼睛更是肿得象核桃，只剩下两条细细的缝了。脸上到处青一块紫一块的，简直就象是有人把调色板扣在他脸上似的。看得出来对方是故意对着雷潜龙的脸打，这明显就是为了让他丢脸。

　　而雷潜龙更重的伤却是左臂，前臂上已经打上石膏，看来是有骨折的情况。另外他身上的不少地方都有伤，整个人都缠着绷带，简直就象木乃伊似的，看上去十分凄惨。

　　雷云龙一看到弟弟这样，自然立刻火冒三丈，冲到床边抓住雷潜龙的肩膀沉声问：“谁干的？！”

　　“哎哟……疼疼！”雷潜龙正好被抓到伤处，根本没有回答哥哥的话，而是一连声地叫起疼来。

　　还没等萧平提醒雷云龙手下留情，一个娇娇小小的护士已经大声责备他：“你在干嘛？他是伤员，全身都是伤！再这样我可报警啦！”

　　雷云龙也是一时激动才会下手没有轻重，回过神来后连忙向那护士打招呼：“不好意思，我是他亲哥，看到弟弟被人打成这样，有点激动……”

　　“激动也不能对病人下手啊，你这大哥是怎么当的嘛。”小护士还有些不依不饶，白了雷云龙一眼道：“你是病人的亲属对吧？正好，跟我去医生办公室，张医生正要找病人家属谈话呢！”

　　“好好，我这就去！”雷云龙满口子的答应下来，跟着那个护士走了。

　　旁边的萧平看着在军营里骂部下就像骂孙子的雷潜龙，在这个小护士面前却乖得像个小学生，不禁苦笑着摇摇头。这“卤水点豆腐，一物降一物”的说法真是没错，雷云龙居然对小护士这么客气，实在让众人都大跌眼镜。

　　不过眼下也不是感慨的时候，萧平上前两步俯身看着雷潜龙道：“哟，瞧你这样子，真象个猪头啊！”


第568章 殃及池鱼

　　之前萧平一直站在病房门口，所以雷潜龙并没有看到他。现在他听到了萧平的声音，勉强睁开肿得只剩一条缝的眼睛道：“萧……萧哥，你怎么来了？”

　　“我来看你被打成猪头的样子啊。”萧平没好气道：“这么精彩的事情，怎么能错过呢？！”

　　雷潜龙苦笑道：“赵栋真是个笨蛋，这么点小事都办不好，结果还是被你知道了。”

　　“别怪赵栋，是你大哥露馅了！”萧平摇头道：“出了这么大的事居然还想瞒着我，说吧，究竟是为什么？”

　　事到如今雷潜龙也知道瞒不下去了，只好艰难地摇头道：“萧哥，这事真不能怪我们，而且……不告诉你也是为你着想，真的！”

　　萧平知道雷潜龙虽然是个纨绔子弟，平时办事也不怎么着调，但他对朋友真是不错，更加不会编谎话来骗自己。眼见雷潜龙说得诚恳，萧平也开始相信这小子真是为了自己好。

　　不过雷潜龙脸上的伤势太重，说了这几句话就疼得不停地倒抽凉气。萧平看不下去了，皱眉对身边的赵栋道：“你来说！”

　　“是，萧哥！”赵栋老老实实道：“今天龙哥带着我和老三到韵月会所是跟人谈正经事的，真没想过要惹事，全是对方主动找碴的。当时我们还想着息事宁人呢，但对方还是不依不饶地打伤了龙哥。”

　　萧平知道赵栋不敢骗自己，不由得暗暗感到惊讶。雷潜龙向来是一副纨绔作风，出入韵月会所这种高级场合的客人，不会看不出来才对。明知道雷潜龙可能是衙内，在他没有主动挑衅的情况居然还下这么重的手，实在是有些不合常理。

　　抱着这种想法，萧平忍不住问：“知道对方是什么人么？他们不认识你们？”

　　听萧平问起这个问题，赵栋迟疑地看着雷前龙，似乎在征求他的意见。

　　这样的小动作自然瞒不过萧平，他立刻板下脸低喝：“别看他，说！”

　　萧平面孔这么一板，气势立刻就和刚才不同了。赵栋这才想起来，面前这位萧哥可是打败过特种部队格斗冠军董山的牛人，万一要是惹恼了他给自己来上几下的话……

　　想到这里赵栋背上冷汗直流，也不管雷潜龙叮嘱过的事了，连忙老实回答：“那人我们以前倒是不认识，不过他倒是认识我们！”

　　说到这里赵栋歇了口气，然后接着告诉萧平：“那人叫邓力，是董山的师兄，好像是什么八极门掌门的儿子，听说一身功夫非常厉害，比董山还要能打！”

　　“董山？”这个名字勾起了萧平当初在水云间的回忆，沉吟着自言自语：“照这么说来，这个邓力找你们的麻烦，是为了给师弟报仇？”

　　反正已经把话说出去了，赵栋也决定不再隐瞒，一咬牙道：“其实……邓力是想找您麻烦的，萧哥。他对龙哥动手前就曾经说过，这么做就是为了把你逼出来好好打一场，为他的师弟报仇。龙哥说邓力功夫非常高，怕你和他对打会吃亏，这才不让我们告诉你这事的。”

　　听到这里萧平总算明白，为什么雷潜龙会想要对自己隐瞒这事了。没想到这小子这么讲义气，他也不禁对雷潜龙竖起大拇指道：“好兄弟，这次是萧哥错怪你了！”

　　雷潜龙勉强笑道：“萧哥，咱俩谁跟谁啊，你这么说我可就不好意思了。”

　　雷潜龙脸上的伤势不轻，才说了一句话就疼得倒抽起凉气来。看着他的样子，萧平也忍不住皱起了眉头。对方显然故意对雷潜龙的脸上下重手，就是为了让他丢面子。这让萧平很是鄙视那个邓力的为人，老话说“打人不打脸”，他却是打人专打脸，未免太不厚道了。

　　“你们没报警么？”看着雷潜龙的惨状，萧平不禁对赵栋道：“潜龙伤得这么重，报警的话那个邓力一定脱不了关系。”

　　“报警？那哪儿成啊？！”赵栋连忙道：“龙哥和我们都是有头有脸的人，出了这样的事只有靠自己把脸挣回来，怎么能找警察来解决？而且韵月会所那样的地方，就算报了警也没人敢进去抓人啊！”

　　知道赵栋的话确实有理，萧平紧皱双眉思索该怎么为雷潜龙出这一口恶气。说到底邓力是冲着萧平来的，要是他对雷潜龙的遭遇不闻不问，这未免也太说不过去了。

　　就在此时老三匆匆走进病房，刚进门口就大声嚷嚷：“龙哥，我打听清楚了，这事果然和王震那孙子有关……”

　　老三把话说到这里才发现萧平居然也在病房里，连忙停下来向他打招呼：“哟，萧哥您也来啦！”

　　萧平向老三点点头，很快就接着问：“这事和王震有什么关系？”

　　“厄……”老三犹豫了一下，顾左右而言其他道：“萧哥，龙哥出车祸啦，伤得可重了，你看看……”

　　“别给扯那些没用的。”萧平对老三虚踢一脚道：“我全都知道了，快说王震的事！”

　　见雷潜龙也没制止，老三不好意思地朝萧平笑笑，然后接着道：“我打听过了，事情发生的时候，王震和董山也都在韵月会所。肯定是这两个孙子撺掇邓力动手的！否则的话邓力以前又没见过我们，怎么会认识龙哥的？”

　　赵栋冷笑道：“一定是这样，王震和董山这两个孙子没脸在龙哥面前冒头，就把这个邓力顶在前面，这是想激萧哥出手，好把丢掉的面子赚回来！”

　　萧平也点头道：“邓力特别照顾潜龙的面孔，就是想激我出手！”

　　“这事可不能就这么算了！”赵栋对萧平的信心十足，立刻大声道：“萧哥，咱可不能放过这混蛋，必须得狠狠揍他一顿为龙哥出气！”

　　“在病房里就喊打喊杀的，你们是怎么回事啊？”还没等其他人响应呢，刚才那个小护士的声音就先想起来：“这里是医院！就算你们的朋友不休息，其他病人也需要休息，请保持安静！”

　　赵栋也是个标准纨绔，什么时候被一个护士这么教训过？不服气的他正想争辩几句，却护士身后雷云龙一个恶狠狠的眼神吓了回去。

　　“护士同志，您说得对！”抢在所有人面前，雷云龙认真地对那护士做起了检讨：“我一定管好他们，坚决不让他们再乱来了，放心吧！”

　　小护士的目光在病房里众人的脸上掠过，最后放缓了语气对雷云龙道：“看样子这里能指望的也就只有你了，多提醒一下你的朋友，这里是医院，别影响到其他病人。”

　　“是，是，我一定做到！”雷云龙认真道：“绝对不会让他们再影响到其他病人！”

　　见雷云龙态度诚恳，小护士对他微微一笑道：“你这人不错，好好照顾伤员吧，有事可以按铃。”

　　说完这番话，小护士转身离开病房。雷云龙的目光一直追随着她苗条的身影，直到看不见了才依依不舍地转过头来。

　　萧平笑眯眯地看着雷云龙的表现，突然开口道：“这小护士人不错啊。”

　　“是啊！”雷云龙下意识地应了一声，在发现其他人都似笑非笑地看着自己后，连忙欲盖弥彰地补充道：“我是说她工作态度很好，负责、热情、有责任心……”

　　“得得，要说人家好话得当面说，跟我们讲没用！”萧平打断了雷云龙的话，脸色一沉道：“现在最重要的是为潜龙出这口恶气，想要报仇，得先找到那个邓力才行！”

　　老三迟疑了一下，然后弱弱地开口道：“其实要找到邓力并不难。他打伤了龙哥后，就一直在韵月会所没走，还放出话说最近一星期都会住在那里。”

　　“嗬，这小子是故意的啊！”赵栋忍不住道：“这孙子真是太嚣张了！”

　　萧平微微一笑道：“这样最好，我现在就去找他。”

　　“你别去，还是我去吧！”雷云龙沉声道：“要是错在我弟弟身上，我还会要他向对方道歉，但既然这事错在对方，我就一定要为弟弟讨回公道，我们雷家的人可没有被人白打的习惯！”

　　“我说龙哥，你就别和我争了。”萧平苦笑道：“人家指名道姓是要我去的，潜龙挨这顿有一大半原因是为我，这事我不能不管。要是你还拿我当你们兄弟俩的朋友，就别插手这事。”

　　既然萧平都把话说到这份上了，雷云龙倒也不好再坚持，略一沉吟后让步道：“好吧，不过我得和你一起去，要是对方真敢乱来，哼！”

　　萧平对雷云龙这个要求倒没什么意见，立刻点头道：“好，你在这里等我一会，我有点事要办，然后一起去韵月会所找那个邓力！”

　　雷云龙等了大约十五分钟，萧平就出现在病房门口道：“走吧！”

　　雷云龙点点头，大步走出了病房。在经过护士站时，他还不着痕迹地看了一眼，不过这个小动作却没瞒过萧平的眼睛。

　　两人很快回到车上，雷云龙正要发动汽车，萧平就已经鬼鬼祟祟地递给他一张纸条道：“龙哥，我想你需要这个！”


第569章 韵月会所

　　雷云龙接过纸条打开一看，发现上面写了一个名字和一串数字，忍不住皱起眉头问：“这是什么东西？”

　　“刚才那个护士的名字和电话号码哦！”萧平笑嘻嘻地道：“三大罐哈根达斯换来的，我觉得很值得啊！”

　　雷云龙老脸一红，装着一副毫不在意的样子道：“把这东西给我干嘛，我对那个护士一点兴趣都没有，根本没用！”

　　“眉毛，龙哥，眉毛乱抖啊！”萧平忍住笑道：“你不要就还给我，我扔了算了！”

　　“哼，无聊！”雷云龙冷哼一声发动了汽车，但却没把那张纸条还给萧平。不但如此，萧平还注意到他小心地把纸条藏在贴身口袋里，于是也流露出了意味深长的微笑。

　　萧平知道，因为雷云龙的妻子要他转业到地方上，但雷云龙却坚持不同意，两人在大半年前就离婚了。现在谁都看得出来雷云龙对那个泼辣的小护士有好感，他当然要帮好朋友一把。要是能再成就雷云龙的一段姻缘，倒也是好事一桩。

　　当然，萧平有心思这么做，完全是因为他知道雷潜龙的情况看起来糟糕，其实伤得并不重的缘故。要是雷潜龙身受伤甚至性命攸关，萧平也绝对不会去做帮雷云龙要女孩子电话的事。不过真是那样的话，雷云龙肯定也没心情注意小护士，而是急吼吼地要为弟弟报仇了。

　　韵月会所也坐落在中山路上，离中山医院并不算太远，路虎只开了几分钟就到了。

　　这里在解放前是外国租界，至今保留了许多独栋的花园洋房。别看这些房子年代已经很久远，但大多数保存得很好，不少洋房在改建之后就成了高档会所和酒吧。这里交通方便、闹中取静，聚集了许多申城非常高档的休闲场所。

　　而在这些休闲场所中，韵月会所无疑是最好的之一。能出入这里的人非富即贵，而且完全实行了会员制，也就是说就算你有钱，人家也不一定会招待你。

　　路虎在韵月会所门口停下，一个门童很有礼貌地上来招呼两人。雷云龙随手把车钥匙扔给他，萧平则拿出一张会员卡在对方面前一晃，两人就大摇大摆地走了进去。

　　萧平的这张会员卡，还是从老三那里拿来的。也不知道他从哪里搞来这张卡的，只是听说韵月会所是申城最高档的会所之一，就撺掇雷潜龙选在这里和人家谈事情。本来三人是觉得这样显得有面子，没曾想却碰到了邓力，结果就悲剧了。

　　萧平现在也算是见过大世面了，就算京城的水云间也是曾经去过的，再到这种地方自然不会显得有丝毫局促。至于雷云龙本来就是大户人家出来的，这种场面也见得多了，看上去比萧平的派头更大。所以当两人气定神闲地走进韵月会所的大厅时，根本没人看得出来他们是来寻仇的。

　　一个穿着合身的旗袍，只化了淡妆的漂亮女子注意到了萧平和雷云龙，很快就带着微笑向他们走过来。

　　“两位晚上好。”女子礼貌地笑道：“我是这里的经理小兰，请问有什么需要吗？”

　　说话间小兰还指了指自己的左胸，在她高耸的胸膛上别着一个精致的名牌，上面果然镌刻着她的名字。

　　“我们是来找人的。”萧平笑眯眯地道：“请小兰小姐帮忙看一下，邓力在哪个包厢。”

　　“请两位稍等。”小兰礼貌地向萧平笑笑，很快就在手里的PDA上查了起来，没多久就带着歉意道：“不好意思，今天订包厢的客人里，没有叫邓力的先生。”

　　萧平面不改色道：“哦，他是和我另一个朋友一起来的，你查查王震吧。”

　　“好的。”小兰笑着答应了，这次很快就有了结果：“王震先生在月桂厅，我让人带两位过去吧？”

　　“谢谢了。”萧平很有礼貌地向小兰道谢。

　　小兰招呼一个同样身穿旗袍的年轻女孩道：“甜甜，你带这两位先生去月桂厅。”

　　“好的，小兰姐。”甜甜先对小兰点点头，然后笑着对萧平和雷云龙道：“两位请跟我来。”

　　甜甜人如其名，是个长相很甜的漂亮姑娘。她有着圆圆的脸蛋和漂亮的大眼睛，特别是笑容简直可以腻死人。当甜甜走在前面带路时，萧平发现这姑娘的腰很细、屁股很圆，走起路来纤细的腰肢轻轻摆动，整个人扭得摇曳生姿。一双修长雪白的美腿，也在高开衩的旗袍下若隐若现。对男人来说只是在后面看她走路，就已经是种很好的享受了。

　　雷云龙注意到萧平的目光一直在甜甜的腰肢和大腿之间打转，忍不住小声道：“你这小子，乱看什么啊？”

　　萧平振振有词道：“我可不是乱看，而是在欣赏美好的事物啊。你看甜甜的腰臀曲线还有大腿的线条，啧啧，简直是完美！”

　　雷云龙无奈地看着萧平道：“我看出来了，你这是被我弟弟带坏了，变成色狼了。”

　　“龙哥，你这话我可不能同意。我只单纯地欣赏甜甜的美丽而已，可没有其他心思，你怎么能说我是色狼呢？”萧平振振有词地解释自己的行为，末了还不忘问甜甜：“甜甜，你说说看，象我这样懂得欣赏你美丽的人算不算色狼啊？”

　　甜甜回过头甜甜地一笑道：“这位先生说笑了，您怎么会是色狼呢？能有人欣赏，我高兴还来不及呢！”

　　“看看，看看，还是甜甜了解我！”萧平对雷云龙摊手道：“追求美好是每个人的本能啊，你不也看上那个小护士了吗？”

　　说到这个雷云龙的表情就有些不自在，连忙向萧平强调：“我说了，我对那个护士没兴趣，你再提这茬我可翻脸了啊！”

　　“得得，我不说总行了吧！”萧平举手投降，却还是忍不住小声嘟囔：“没兴趣还把人家的电话号码藏起来，谁信啊！”

　　两人说话的声音虽小，但却瞒不过前面的甜甜。从她微微颤抖的肩头来看，这妹子正在偷笑，而且忍得十分辛苦。

　　就在三人前往月桂厅的时候，大厅里的小兰已经拨通了一个电话淡淡地告诉对方：“告诉王先生，有两个人去月桂厅找邓先生了。”


第570章 各有所图

　　“我知道了，谢谢。”月桂厅里，一个男人挂断了电话。

　　这男子快走几步，来到正在喝酒的王震身边道：“王公子，有两个人来找邓师傅了！”

　　要是萧平在这里的话，一定会非常惊讶。这男子不是别人，正是当初他在水云间见过的领班丁洋。

　　在水云间那次和王震等人的冲突过后，萧平也曾仔细地回想过事情的来龙去脉。总觉得如果当时这个丁洋处理事情要是圆滑些的话，双方之间也许就不会发生冲突了。不过萧平也没有丁洋故意挑起双方矛盾的证据，而且以他水云间领班的立场来看，挑起双方的冲突对丁洋一点好处都没有，所以萧平也就没想那么多。

　　要是萧平知道丁洋现在居然和王震搅在一起，肯定会考虑得更多一些。可惜他既不是千里眼也不可能未卜先知，所以只能继续被蒙在鼓里了。

　　王震正在和董山还有另一个男子喝酒。听了丁洋的话后不禁眉头一皱道：“来得好快，一个应该是雷云龙，另一个会是谁呢？”

　　董山对败在萧平手下一直耿耿于怀，忍不住眯起眼睛道：“不会就是那个叫萧平的吧？”

　　“有可能。”王震点头道：“听说这家伙和雷家兄弟的关系都很好，邓师傅把雷潜龙打成那样，他来找麻烦也是正常。”

　　坐在董山旁边和王震喝酒的男子就是邓力。他要比董山大上几岁，看上去已经三十多了。虽然邓力人长得不高，但就算穿着休闲服都能看得出他很壮实，全身肌肉虬结，特别是一双手上骨结很大，几乎长满了老茧，一看就知道大多数功夫都在这双手上。

　　虽然邓力长相普通，但神色却神色自若，即便听到王震说萧平可能也来了，还是显得十分平静。他慢慢地喝掉杯中的美酒，这才不紧不慢道：“王公子你不用担心，我正想会会这个打败我师弟的家伙。之前打伤那个雷潜龙，就是想引他出来，现在这不是正好么！”

　　听了邓力的话后，王震不着痕迹地和丁洋交换了一个眼色，然后笑着对邓力道：“邓师傅是国术高手，自然不用怕那个萧平。我相信您一定能马到成功，狠狠教训那个小子。”

　　王震的恭维让邓力十分受用，点头微笑道：“王公子请放心，那个萧平绝对不会是我的对手。”

　　王震自然不会质疑邓力的话，而是为难地道：“我当然知道萧平绝对不是邓师傅的对手，本来还想留下来一睹邓师傅的雄风的。不过当初山子和萧平比试失手后，我们承诺见了对方绕道走的，所以……”

　　邓力自然明白王震的意思，闻言立刻点头道：“既然是这样，就请王公子和师弟暂避好了，等我战胜了那个萧平，就让他以后见了你们绕道走就行了。”

　　“那我就等候邓师傅凯旋的好消息了。”王震客气地预祝邓力成功，然后从容地带着董山和丁洋从侧门离开了。

　　三人刚刚离开月桂厅，董山就忍不住小声问王震：“你真有把握我师兄能赢过萧平？”

　　“山子，你看不出来我这样安排的用意么？”王震面带微笑道：“其实对我来说，邓力打萧平的胜负并不重要。邓力赢了自然最好，但要是他输了，对我们来说有什么损失呢？”

　　董山讶声道：“但他是我师兄啊！”

　　王震摇头道：“山子，你把这位师兄看得太重了，你不会以为他真是什么世外高人吧？如果真是这样的话，他怎么可能一出山就来找你？这明明是看上了你家的权势，想投靠过来谋个好出身而已！”

　　董山很难相信，师傅的儿子、八极门年轻一代的佼佼者，自己一向尊重的大师兄居然会是个敷衍趋势的人。然而王震的话又很有道理，让董山一时之间根本无法反驳。

　　王震只看董山的表情就知道他还有怀疑，冷笑着对他道：“你以为邓力真是那么冲动的人，只听说你被人打败了，就巴巴地找雷潜龙的碴要为你找回场子？这是他在交投名状，为的就是向你表忠心呢！我的朋友，你不会连这点都看不出来吧？”

　　听道这里董山终于被王震说服了，忍不住吞吞吐吐道：“可是这样的话，我们不是应该希望师兄赢才对么？为什么说他输了我们也没损失呢？”

　　“哈哈，你说邓力是你师傅的独子，向来都深受邓老爷子的宠爱，对不对？”王震笑道：“邓力赢了固然好，要是输了自然有他父亲为他出头，对我们有什么损失呢？反正无论邓力是输是赢，雷潜龙已经挨了一顿打，萧平也别想有太平日子，我们的目的不就达到了么？”

　　董山想了一会，脸上渐渐流露出一丝笑容道：“没错，还是你有办法！”

　　“所以说……”王震悠悠道：“任何人都有自己的价值，就看你会不会发觉了。山子，咱俩是发小，所以我才会对你说这些，一般人我可不告诉他！”

　　“我知道，震哥！”董山感激地应道，却没注意到王震的嘴角边那一丝若有若无的冷笑。

　　就在王震为董山“上课”的同时，邓力也在打着自己的小算盘：“那个叫萧平的居然能打败董山，也算是有点本事了。只要我把这家伙拿下，董山的家族一定会对我另眼相看吧！那个王震也不知道是什么来头，似乎连董山都以他马首是瞻，也许应该找机会和他深入接触一下，也许跟着王震比跟着董山更有前途呢！”

　　与此同时萧平和雷云龙在甜甜的带领下，已经离月桂厅很近了。趁着还没到的机会，雷云龙沉声对萧平道：“这个邓力打的是我弟弟，所以一会动手时你别和我抢！”

　　“别啊，邓力打潜龙，就是我了引我出来而已。”萧平笑嘻嘻地道：“而且……邓力敢为董山出头，身手肯定比他师弟好许多，你有把握赢么？”

　　被萧平这么一问，雷云龙的脸色也不好看了。他是个耿直汉子，在好朋友面前更加不会撒谎，只是迟疑了一下就摇头道：“没把握！”

　　“那不就得了！”萧平语重心长道：“潜龙被打也就算了，你万万不能再出问题。你是雷家年轻一代的领军人物，还是个带兵打仗的，更不能在这方面输给别人！”

　　雷云龙虽然性格爽直，但毕竟是雷家年轻一代中最出色的人物，自然明白这其中的厉害关系。他长长叹息一声，拍了拍萧平的肩膀道：“那就全靠你了！”

　　萧平笑眯眯地道：“放心吧，我的身手你还不知道？”

　　虽然萧平表面上还是一副轻松的样子，但却在心里暗暗发狠：“由哥们来动手就好，看我怎么收拾那个邓力！”

　　说起来雷潜龙这个纨绔对别人如何萧平不知道，但对他却是真的很不错，着实帮过萧平不少忙的，两人的关系也非常好。

　　虽然这次雷潜龙的伤势不算重，但邓力集中打脸的行为，很明显就是要羞辱雷潜龙。好朋友的遭遇让萧平怒火中烧，暗自发誓要亲手为雷潜龙出这口恶气。

　　在前面带路的甜甜听了萧平和雷云龙的对话，这才知道原来这两位是寻仇来的，不禁在心中暗叫倒霉，暗下决心一会自己要躲得远远的。象甜甜这样的姑娘，在韵月会所这种地方上班，全靠美色娱人。万一被殃及池鱼破了相什么的，就等于提前结束职业生涯了。

　　抱着忐忑不安的心情，甜甜终于来到了月桂厅的门前。说起来韵月会所这样的高级地方，对员工的培训还是很到位的。虽然甜甜心中很是不安，但表面上倒也看不出什么来，轻轻敲了敲门道：“王先生吗？有两位先生来找邓先生！”

　　“进来吧！”门内传出一个中气十足的声音。

　　萧平和雷云龙都听出这不是王震，两人交换了一个眼色，都明白出声的肯定就是那个邓力了。

　　甜甜柔柔地应了一声，然后小心翼翼地推开了门。她向身后的萧平和雷云龙做了个“请”的手势，同时小声道：“两位，月桂厅到了，有什么需要的话可以随时按铃叫我，我先告辞了！”

　　这句话说完，甜甜逃也似地离开了。

　　看着甜甜摇曳生姿的身影迅速离开，萧平苦笑着对着雷潜龙摇了摇头。能在这里上班的可都不是省油的灯，就连甜甜这样看上去未经世事的姑娘，察言观色的本事也很不错啊。

　　不过眼下可不是考虑这些的时候，萧平很快就和雷云龙并肩走进月桂厅，盯着独自坐在沙发上品酒的邓力一字一句地问：“就是你打伤我朋友的？”

　　邓力喝干杯中的酒，慢慢把杯子放在面前的矮几上道：“没错，就是我！我叫邓力，你们最好记住这个名字！”

　　听了邓力大言不惭的话，萧平忍不住笑了。这家伙显然是想攀附权势想疯了，为了给王震他们出头，居然表现得如此猖狂，难道是觉得王震家就能一手遮天了不成？


第571章 条件

　　毕竟邓力打伤的可是雷安的儿子。就算雷安对雷潜龙没抱多大期望，但并不表示他会看着小儿子被人打了都毫无反应。

　　就算雷安顾及到和王家的平衡问题，不会怎么下狠手对付王震，难道也会放过动手的邓力？以雷安眼下的地位，别说要对付什么八极门掌门的儿子轻而易举，就算要让这个门派直接消失也不是什么难事。到那个时候王家真的会冒和雷家正面冲突的风险，豁出一切去保邓力？

　　所以说这个邓力就是个一心想往上爬，却被别人利用的憨货。明明已经被王震当成替死鬼推倒前台了，却还兀自洋洋自得，好像已经找到大靠山了，谁都不用怕似的。

　　当然，眼下萧平和邓力处在对立的立场，他当然也不会去提醒对方，就算是想要抱大腿也该低调点才对之类的话。

　　面对态度嚣张的邓力，萧平只是淡淡道：“你不是说要等萧平来给潜龙出气的么？我就是萧平，现在我来了！”

　　“你就是萧平？”邓力有些意外地打量着萧平道：“比我想象中的更年轻！”

　　虽然董山已经对邓力说过，萧平是个年轻人，但没想到他如此年轻。虽说有“拳怕少壮”的说法，但邓力也不过三十来岁，双方的体能相差不大，在这种情况下经验和造诣就显得更重要了。这也让邓力暗暗高兴，既然萧平年纪这么轻，那他在国术上的造诣也不会很高，自己获胜的把握就更大了。

　　想到这里邓力脸上闪过一丝敖色，慢慢地站起身道：“既然你是萧平那就再好不过，让我们公平地打一场吧。不过在动手之前，我还有个条件！”

　　“废话好多。”萧平忍不叹息了一声，然后不耐烦地催促道：“有什么话就快说，干嘛婆婆妈妈的象个女人似的！”

　　这是邓力长这么大第一次被人说成象女人，脸上立刻闪过一丝煞气。不过他虽然热衷权势，但和人交手的经验确实非常丰富，立刻就在心里提醒自己：“这小子是想激怒我，让我动手时心浮气躁。千万不要上当，冷静，冷静！”

　　邓力深深吸了几口气，神色很快趋于平静。这让他在警惕之余，也对自己的养气功夫感到有些得意。邓力当然不会想到，萧平根本没有激怒他，然后趁机战胜他的打算。萧平才没把什么八极门的高手放在心上，在他强大的实力面前，邓力之流根本不值一提。

　　自以为识破萧平“诡计”的邓力冷静了一下，然后一字一句道：“你和我师弟交手时，曾说过谁输了以后看到对方就绕道走，现在我也是同样的条件。还有，你败在我手下后，要向我师弟磕头道歉，我的条件就是这么简单。”

　　“磕头道歉……”萧平重复着邓力的要求，突然微微一笑道：“好吧，我也是同样的条件。你要是输了，就去向雷潜龙磕头道歉！”

　　“一言为定！”信心十足的邓力根本没想过自己会输，干脆地答应下来。

　　萧平就是专程来帮雷潜龙出气的，既然谈妥了条件，就立刻对邓力招招手道：“开始吧。”

　　“好！”邓力冷冷应了一声，同时摆开了架势。

　　包厢里负责给客人倒酒的小妹一直站在墙边，畏惧地关注着事情的进展。眼看萧平和邓力真要动手了，她忍不住怯生生地道：“两位先生，请别在这里动手！”

　　一场眼看就要爆发的大战居然被个服务生给拦住了，萧平也不禁皱起了眉头。邓力更是恶狠狠地瞪着那个姑娘，要不是和萧平的大战就在眼前，他很有可能会过去教训对方一顿。

　　虽然被萧平和邓力盯着，但那个女招待还是小声道：“会所里有专门的擂台，两位要是想切磋，我可以立刻为你们安排。但请千万不要在这里打，包厢里的东西坏了，我们是有责任的。这里的东西太贵，我……我可赔不起。”

　　“你这个小婊子，少他妈废话！”邓力对那女招待破口大骂：“老子就是要在这里打，你能怎么地？！”

　　邓力粗暴的态度让萧平非常不爽，他立刻和颜悦色地对那姑娘道：“好，你给我们安排一下吧。”

　　听萧平答应了自己的请求，那姑娘暗暗松了口气，连忙打电话向当班的经理报告。

　　邓力则神色阴沉地对萧平道：“看来你还挺怜香惜玉的，哼，那我就再多等几分钟好了！”

　　女招待打电话没到半分钟，小兰和甜甜就同时赶到了。两人显然已经知道发生什么事，一进门小兰就苦笑道：“两位这是怎么说的，来我们会所不就是为了放松和休闲嘛，有什么事说开了就好，何必动手呢？”

　　“小兰，这事你就别操心啦。”萧平笑眯眯地道：“快点帮我们安排擂台吧，这位邓先生已经迫不及待地要挨揍了。”

　　“可是……拳脚无眼，两位要是受伤了怎么办？”小兰满脸关心道：“我看还是算了吧，大家各退一步多好。”

　　萧平摆手道：“还是快去安排吧，瞧你都等了这么长时间了，我们不打岂不是辜负了你的期望了吗？”

　　这话让小兰心头一跳，连忙强笑道：“这位先生真会开玩笑，我都不懂你在说什么。”

　　“呵呵，不懂没关系，怕就怕懂的装不懂。”萧平意味深长地笑道：“我们跟甜甜从大厅到这里，足足走了一分半钟，小兰你却在不到半分钟的时间就赶到了。穿着高跟鞋还跑这么快，真是难为你了。”

　　这下子小兰可是完全笑不出来了，连忙一边往外走一边道：“我现在就去安排擂台，两位请稍等！”

　　十分钟后，甜甜把萧平等人带到了会所的健身房。现在的人越来越重视健康，作为一个高级会所，健身房自然是必不可少的。韵月会所健身房的设备能满足任何客人的需要，除了跑步机、划船机之类满足客人普通需要的器材外，其他设施也是一应俱全。其中自然也有仿UFC格斗场地所建，用铁丝网围成的八角形擂台。


第572章 胜负已分

　　在有心人的宣传下，这场比试已经传遍了整个韵月会所。当萧平来到擂台边时，这里已经聚集了不少闻讯赶来看热闹的客人。所有人都是一副兴奋的表情，焦急地等待着即将开始的比斗。

　　其实为了带给客人们刺激的享受，会所也会经常举办一些格斗赛，甚至还会接受客人们的投注。不过参加那些比赛毕竟是会所从外面找来的人，而即将开始的比试，据说都是会所里的客人。这无疑让其他人更感兴趣，也是他们会如此迫不及待的原因。

　　在萧平和邓力进场之后，居然还有主持人像模像样地向其他客人宣布两人的身份之类的，倒是很有点正规比赛的意思。

　　然而邓力已经迫不及待想要在王震和董山面前表现一下了，没等主持人把话说完，就一把抢过话筒道：“我叫邓力，和萧平先生的这场比试是为了打一场赌。要是我赢了，萧先生和他的朋友以后看到我师弟董山他们就要绕道走，同时还要向我师弟下跪道歉。要是我输了，也会接受同样的条件！这么说就是请大家做个见证，以免有人输了不认账！”

　　邓力对自己的实力太过自信，所以才会当众宣布和萧平之间的赌约。只是此时的他当然不会想到，这样做却是在给自己挖坑，现在说得越多，到时候就越难做。

　　在健身房二楼的一个房间里，王震和董山透过单向玻璃关注着擂台上的一举一动。听了师兄充满霸气的话，董山忍不住笑着对王震道：“要是我师兄赢了，那就有好戏看了。”

　　“希望如此吧。”王震点起一支雪茄悠然道：“我也希望他别输，否则这脸可就丢大了，再也没法跟我们混了。跪地求饶，哼，你师兄倒是一点后路都不留啊！山子，就算你师兄以后真的跟着咱们混，也不能和他交往太深。这人为人处世过于偏激，这可不是什么好事！”

　　听了王震的话，董山也不禁沉默下去。他是知道萧平有多强的，面对这样的对手，谁都不敢说有必胜的把握，万一师兄输了……

　　后怕的后果让董山不敢再想下去，重新把注意力移回到擂台上，只希望邓力能战胜萧平。

　　与此同时擂台上的较量也即将展开，主持人已经离开擂台，对着擂台大喝一声：“开始！”

　　这声口令一出，擂台外的喧闹声更响了。那些客人纷纷叫嚷着要两人动手，对他们来说最好是打得鲜血淋漓两败俱伤，要是能出人命就更好了。只有这样才能满足他们心中嗜血的渴望，为平淡无奇的生活增添一点谈资。

　　不过邓力从三岁起就在父亲的指导下练功，三十多年来没有一天休息，国术造诣确实不容小觑。在他二十五岁之后，每年都会父亲精心挑选的对手比试，对敌的经验也非常丰富。象邓力这样的国术大师，自然不会因为观众的叫嚣就轻举妄动，还是按照之前就确定的计划，先试探萧平的虚实，能大致了解了他的实力后再发起有针对性的攻击。

　　而萧平则根本没有抢先出手的意思。他若无其事地站在擂台上，保持面对邓力的姿势而已。从萧平没有任何表情的脸上，根本看不出他现在是怎么想的。

　　萧平和邓力几乎就是在擂台上面对面地转圈子，这么一来擂台上的场面自然就不怎么好看了。下面的观众全都不耐烦了，大喊大叫催促两人动手。

　　这样的情形持续了几分钟，邓力终于有些失去耐心了。他可是打算借此机会在王震和董山面前一展身手的，要是表现得太过小心谨慎，那可是会扣分的。

　　想到这里快速踱步的邓力突然改变方向，直冲着萧平而去，同时吐气开声，重重一拳打向对方的面门。

　　邓力的功夫有八成都在双手上，这一拳虽然没有使出全力，但声势却已经十分惊人。骨节突出的拳头狠狠打向萧平，就连擂台外的观众都能清楚地听到这一拳的破空之声。

　　然而就在邓力刚刚打出这一拳时，萧平也立刻有了反应。他默不作声地同样一拳击出，出拳的角度和方向不偏不倚，刚好对着邓力的拳头而去。

　　在所有人都没有反应过来的时候，两人的拳头已经重重地撞在一起，发出一声清脆的响声。

　　擂台边的众人全都目睹了这一幕，所有人听到这记脆响都觉得牙根一酸，许多人还不由自主地捏住了自己的拳头，满脸都是不忍卒睹的神色。这一次对拳是在太狠了，令观众们都感同身受，觉得自己的拳头似乎也跟着疼起来。

　　然而擂台上的两人却仿似浑然不觉，对了一拳后都面不改色，好像发出刚才那声脆响的根本不是他们似的。

　　邓力一拳打出后就没有片刻停留，如狂风暴雨般向萧平发起攻击。即便是高手对决也讲究一个气势，既然已经动手了就不能迟疑，虽好能一鼓作气拿下对方。

　　然而别看邓力也算得上是国术大师，但和以炼妖壶强化身体的萧平相比，却还是完全不在一个档次上。萧平无论是在反应时间、动作速度还是力量等方面，都要远胜于苦练三十年的邓力，这种程度的进攻完美威胁不到他。

　　萧平冷冷地看着邓力的动作，每次对方击出一拳后，他必然会以同样的角度相反的方向同样打出一拳。无论邓力半途如何变招，最后双方的拳头总能重重地撞在一起。

　　一时之间观众们只听到双方拳头相撞的脆响不断，速度之快简直就要连成一片。虽然众人大多数都不是第一次观看铁笼格斗，但象这样针锋相对硬碰硬的打法他们还从来没见过。刚才大叫无聊的人纷纷欢呼喝彩，为在擂台上的两人加油。

　　然而下面的观众看得开心，在擂台上的邓力却是有苦自己知道。他怎么也没想到，萧平居然会用这么粗暴的打法。连续几十拳都是实打实地对撞，已经让向来以手上功夫自豪的邓力有些不堪重负了。

　　眼下邓力只觉得双臂发麻，两手的关节更是疼得像要裂开似的，令他不由自主地想要去揉一下。然而这场较量还没结束，要是邓力先去揉拳头了，在气势上就先输了三分。而萧平是邓力仅见的强敌，气势的此消彼长很有可能决定最后的胜负。所以邓力无论如何都不敢这么做，只能找机会活动一下十指，尽量缓解两手的疼痛。

　　邓力的小动作根本瞒不过萧平，也让他觉得暗暗好笑。这邓力看上去挺牛的，真打起来也就这样，萧平几乎没感到什么压力，对方却已经处在崩溃边缘了。

　　其实邓力这么自信也有他自己的道理。如果单纯说个人实力的话，邓力要比雷云龙和董山都强，说他是萧平目前为止最强的对手也不为过。就算放眼全国，在和邓力差不多年纪人中，国术造诣胜过他的屈指可数。

　　只不过邓力的运气实在太差，居然遇到了萧平这样变态的存在。当初萧平就一拳打倒过发狂的公牛，这么大的力量绝对不是邓力可以对抗的。即便目前萧平还没使出全力呢，邓力也已经明显地处在下风了。

　　擂台边的雷云龙一直紧张地注视着台上的情况，生怕萧平会有什么闪失。不过到现在他已经完全放下心来，不由自主地仰天大笑：“哈哈，这种打法以前从没见过，真是过瘾！”

　　在一轮抢攻过后，邓力已经无力继续保持攻势，只能转攻为守来恢复体力。萧平自然明白他的打算，见状立刻冷笑道：“你打完了，现在轮到我了！”

　　萧平话音刚落，就以极快的速度冲向邓力，开始了狂风暴雨般的进攻，双方的攻防之势立刻发生了逆转。

　　邓力可不能象萧平那样，轻松地应付对方的进攻。他只觉得萧平的双拳犹如拆房子的大锤，每一记都是又重又准。就算挡住了萧平的拳头，巨大的力量也会传到邓力的身上，令他的胸口说不出的烦闷。更恐怖的是萧平的出拳速度极快，即便到中途还能突然改变方向，令邓力防不胜防，根本无法完全挡住所有的进攻。

　　在坚持了几十秒后，邓力被萧平重重一拳打中下巴，脑中立刻就变得一片空白，完全失去了反抗之力。

　　萧平当然不会放过这么好的机会，拳头如雨点般地落到脚步踉跄的邓力脸上。他把出拳的力量和角度掌握得恰到好处，每一拳都能对邓力造成一定的伤害，但没等他倒在地上，另一拳又从相反的方向袭来，帮助邓力重新恢复平衡。

　　所有人都看着邓力被萧平连续打中脸部，但就是摇摇晃晃地倒不下来，鲜血从他脸上被打破的地方飞出来，溅得擂台上到处都是。

　　众人从没见过如此凶残的打法，一时之间甚至忘了欢呼。现场只听到拳头打到肉上的声音，所以人全都目瞪口呆地看着萧平出拳如风地痛打邓力。


第573章 自作孽，不可活（上）

　　其实萧平本不是如此暴戾的人，一般不会对别人下这样的狠手。然而雷潜龙的惨状犹在眼前，一想到向邓力这样的国术高手，居然对雷潜龙下那么重的手，萧平就觉得怒火中烧，自然不会对邓力太客气。

　　再加上在交手前，邓力还大言不惭地提出输的人要跪地求饶的要求，这也令萧平更加恼火。他提出这样的要求，分明是想让萧平在大庭广众面前丢尽脸面，好为自己能在王震面前加分。

　　象邓力这样为了给自己谋一个好出身，不但要踩着别人的肩膀往上爬，甚至不惜把对方逼上绝境的做法，也让萧平深感鄙视。这两个原因加在一起，导致了邓力现在悲剧。

　　在众目睽睽之下，萧平足足对着邓力的脸打了几十拳。当他终于停手时，邓力的脸已经完全没法看了。

　　如果说雷潜龙被邓力打成了猪头，那邓力就被萧平打成了一只肿猪头。邓力的眼睛、鼻子和嘴巴已经肿得挤到一起，不仔细看根本分不清五官的位置。同时他的面孔也完全失去了本来的颜色，到处都是青一块紫一块的，被打得一塌糊涂。

　　要不是亲眼所见，包括雷云龙在内的众人都没想到，一个人的脸居然能肿到这种程度。现在就算有人说邓力是外星怪物，恐怕也会有许多人相信的。

　　在打出最后一拳后，萧平退后两步歪着脑袋打量着自己努力的成果，最后轻轻点了点头表示满意。

　　毕竟萧平只是想帮雷潜龙出一口气，也不希望闹出人命来，所以他下手的轻重很有分寸。别看邓力样子悲惨，但在萧平停手后，摇摇晃晃的他居然还能坚持站着，也让所有人都有些意外。

　　“你，输了！”等到雷潜龙站稳之后，萧平面无表情地冷冷道：“今天只是给你一个教训，以后不要仗着自己有点实力，就以为能够为所欲为地随便欺凌别人。当同样的事情发生在自己身上，这滋味可不好受吧？！”

　　邓力低着肿得有原来两倍大的脑袋一言不发，看上去一副虚心受教的样子，其实气得都快爆炸了。他本来是一心想在董山面前好好表现一下的，也好在投靠董家时，为自己争取尽量多的好处，没想到事情完全朝着相反的方向发展。

　　现在脸没露成却被丢光了，能不能投靠董家也成了一个疑问。就算董山还能接受邓力，他的身价肯定也会大跌，这和邓力之前的期望简直就是天差地别。

　　支持邓力多年来勤练不辍的原因，就是他幻想着有朝一日学成下山，能靠着一身本领为自己谋个好出身，然后吃香的喝辣的玩漂亮的，好好享受一下人生。但就是因为他找上了自己惹不起的对手，这个理想刚开始就破灭了。

　　回想着从小到大为了练功所受的那些辛苦，邓力的呼吸越来越急促，心中充满了愤怒、暴戾、绝望等等负面情绪。就在此刻一个可怕的念头在邓力心中升起，他要报复萧平，要这个毁了自己理想的家伙付出血的代价！

　　此时的邓力已经完全忘了，要不是他自己想在董山面前表现一下，先打了雷潜龙后又挑战萧平，就不会落得如此下场，这一切都是他自作自受而已。有些人就是这样，遇到任何事都会迁怒于其他人，根本不会反省自己有没有错。

　　萧平当然不知道邓力在想些什么，见这家伙低头不语，也懒得和他废话，示意外面的人打开铁笼的门好让自己出去。

　　虽然和邓力的赌约中，还有输方磕头认输的约定。不过萧平在本质上还算是个厚道人，也没想着要强逼邓力下跪。毕竟男儿膝下有黄金，让邓力当着众人的面这么做，他以后就没法做人了。所谓“得饶人处且饶人”，没必要真把邓力往死路上逼。兔子急了还咬人呢，真把他逼急了实在是没有必要。

　　然而萧平打算放邓力一马，对方却没打算领他这个情。就在萧平要离开擂台时，邓力突然出声叫住了他。

　　“等一下！”邓力低下头掩藏眼中的凶光，尽量用平静的声音道：“这场比试我输了，按照约定，我要向你下跪认输！”

　　没想到邓力会主动提及此事，萧平摇头道：“这事就算了，你走吧！”

　　“不行，愿赌服输。”邓力边说边向前走了两步，双膝一软就往下跪。

　　邓力的举动大出萧平意料，一时之间也不知该怎么办好。就在萧平稍有迟疑的当口，看似向他下跪的邓力突然全身用力，加快速度向前扑去。与此同时邓力的双手相互一探，已经抽出了暗藏在前臂上的一对峨嵋刺。

　　这对峨嵋刺平时收藏得十分隐蔽，需要用时又能迅速取出，绝对是种令人意想不到防身利器。有这对峨嵋刺在手，邓力更不迟疑，借着一扑之势向前猛刺，竟然是想要了萧平的性命。

　　如果邓力要对付的是其他人，在距离如此之近，又是如此地出其不意，对方完全没有幸免遇难的机会。就算能侥幸逃脱当场毙命的命运也会身受重伤，接下来只能任邓力摆布。

　　在全力刺出峨嵋刺的同时，邓力仿佛已经看到了萧平倒在血泊中的情形，已经肿得不成人形的脸上居然还流露出一丝狞笑，这副模样看上去十分骇人。

　　然而萧平却早就超出了普通人的范畴，反应速度之快根本不是邓力所能想象的。眼见邓力手中寒光一闪，萧平就已经作出了反应。他立刻含胸收腹，两脚轻点地面，整个人马上快速后退。

　　与此同时萧平的双手也没闲着，对准邓力的双臂狠狠砸了下去。

　　既然邓力想要自己的性命。萧平当然不会手下留情，这一下也是使出了全力。就在那对寒光闪闪的峨嵋刺离萧平的胸口只有几寸之遥时，他的铁拳已经重重砸上了邓力的双臂。

　　所有人都听到一串清脆的“咔嚓”声响起，邓力的双臂已经象面条一样软软垂下，那对要命的峨嵋刺也随之落到擂台上，自然再也无法对萧平造成任何威胁。


第574章 自作孽，不可活（下）

　　萧平对想要自己性命的敌人可不会留半点情面，一击得手后更不迟疑，重重踹向邓力的跨部。他在这一脚中使出六成力道，威力之大自然不用多说。邓力立刻向后飞了出去，重重撞在铁笼上，把围成铁笼的铁丝网都给撞凹了，然后又反弹回来重重落在地上。

　　直到此时邓力才感到剧烈的疼痛，发出一声极为凄厉的惨叫。其实对他这样的国术高手来说，身体上的痛苦还能勉强忍受，更重要的心理上的打击让邓力无法承受。

　　邓力心里非常清楚，自己所受的伤势极重，根本没希望完全复原。以后能不能做个正常人都难讲，几十年的苦练自然也毁于一旦，对任何来说这都是个巨大的打击。

　　这一切事说来复杂，其实只是发生在电光火石般的一瞬间而已。在听到邓力痛苦的惨叫后，擂台外的众人才反应过来，纷纷对着倒地不起的邓力发出鄙视的嘘声。

　　邓力在交手之前表现得那么高调，又是提条件又是让大家做见证的，弄得好像稳操胜券似的。结果却被萧平打成了猪头，本来就让观众不怎么待见这家伙了。

　　而邓力居然在萧平放过他的情况下，装出要下跪认输的样子，抽冷子用利器突下杀手，这人品也实在太差劲了。

　　要是邓力没有之前的那番做作，而是在输了之后立刻抽出峨嵋刺上前拼命，也许还能得到个热血的评价。而现在他的作为却只能得到别人的鄙视，这种阴险毒辣又无耻的小人，无论到哪里都不会有人喜欢。

　　一直在关注着擂台上情况的小兰也是脸色难看。在这种格斗中有人受伤本是常事，但要是真闹出人命来就麻烦了。虽然以韵月会所的实力，最后是可以把这事盖下去的，但总是要费一番手脚才行。这个邓力实在太不懂事，要是真把萧平给刺死了，他自己脱不了干系不说，肯定会连累到韵月会所。想到这里小兰冷哼一声，扭动着腰肢离开了健身房，找地方打电话去了。

　　邓力本就身受重伤，听到众人的嘘声后更是怒极攻心，张口喷出一口鲜血后晕了过去。之前宣布交手开始的主持人连忙招呼两人把邓力抬走，同时笑着向萧平打招呼：“这位先生真不好意思，是我们的赛前检查没做到位，让您受惊了。”

　　萧平来这里只是为雷潜龙出气，眼下他的目的已经达到，也没有找韵月会所麻烦的打算。既然对方说得客气，他也客客气气地道：“这事也不能怪你们，反正我也没受伤，就这样算了吧。至于那个邓力……”

　　“邓力的事自然有我们会所来解决，和您完全没有关系了。”主持人显然已经得到了某些指示，非常客气地对萧平道：“这次实在是我们招待不周，这是两张会所的钻石级VIP卡情两位收下，希望两位今后多来会所，我们一定不会让两位失望的。”

　　韵月会所的贵宾卡很难弄到的，钻石级的就更加少见了。萧平当然不会放过这送上门来的好处，立刻接过贵宾卡放进口袋道：“那我们就不客气了，以后有机会一定来玩，眼下还有些别的事，告辞了！”

　　“两位走好。”主持人很有礼貌的和萧平握手，微笑着和他告别。

　　在萧平走下擂台时，其他客人纷纷鼓掌欢呼，祝贺他赢了刚才那场争斗。在擂台上就是看谁的实力更强，身为胜利者的萧平自然有资格接受大家的欢呼。

　　萧平也微笑着向众人点头致意，然后才和雷云龙离开了健身房。两人都没有注意到，在离开的时候，二楼包厢里有几双怨毒的眼睛正牢牢地盯着他们的背影。

　　“该死，师兄这次算是毁了！这个萧平太恶毒了，居然下这样的重手！”董山握紧拳头狠狠地敲着墙壁，抬起因为愤怒而扭曲的脸道：“不行，不能就这么轻易放过这小子，我要为师兄报仇！”

　　王震要比董山冷静许多，一口喝干杯中的红酒道：“山子，我知道你在为师兄难过，但越是这时候越是不能头脑发热。你打得过那个萧平么？还是你知道有谁肯定能战胜他？在没有绝对的把握前，就不要采取行动！”

　　“我可以找人对付他！”董山面目狰狞地道：“东南亚的毒蛇知道吧？要他解决一个人只需要一百万，这点小钱我还出得起！”

　　听了董山的话王震的脸色立刻阴沉下来，用极其严厉的语气道：“山子，这种事你想都不要想！你要是这么做了，以后任何一个圈子都容不下你！一有冲突就想着要对方的性命，以后谁还敢跟你来往？

　　让我来告诉你吧，要是你师兄刚才得手了，他的下场绝对会比现在更惨。你看看萧平和雷家兄弟的关系，出了这样的事他们会轻易罢休？到时候不但你师兄倒霉，甚至还会连累到我们！我就说你这个师兄冲动狭隘不堪大用，现在看来确实如此！”

　　董山从小就以王震马首是瞻，被他这一通抢白后也不敢多说什么，只好低着头生闷气。就在此时包厢的门被人从外面推开了，外面的人连门都没敲一下就走了进来。

　　正憋着一股火的董山愤怒地抬头想要骂人，然而当他看清楚来人时，脸色的怒色立刻消退了许多。

　　进来的是个穿着三件套西装、风度翩翩的中年人，虽然他面带着微笑，但眼中没有丝毫笑意，任何人一看就知道中年人的心情并不好。

　　此时王震也看清了进来的是谁，连忙起身笑着打招呼：“吕叔叔，您好。”

　　这个中年人名叫吕长庚，是这韵月会所的老板。别看吕长庚表面上只是个成功的商人，然而不少人都传言他的背景深不可测。虽然从没有人能证明这种说法，但王震对吕长庚却非常客气，完全是以对待长辈的礼仪对他的。

　　“我可不怎么好啊。”吕长庚脸上笑眯眯的，但语气中却听不出丝毫开心的意味：“刚刚差点有人在我这里杀了人，现在那个人还躺在诊所里呢，你们觉得我开心得起来吗？”

　　董山毕竟和师兄感情不错，听了这话忍不住插嘴问：“吕叔叔，我……我师兄他怎样了？”

　　“性命无忧，不过两条手臂断成了十几截，胯骨也碎了，就算治好这人也废了。”吕长庚面不改色道：“说起来也是活该，正大光明地跟人比武，输就是输赢就是赢，居然搞那些旁门左道，要是我的话，哼哼！”

　　王震和董山到申城来时，家里的长辈都是叮嘱过的，千万别在吕长庚的地盘上乱来，对他一定要非常尊敬才行。见吕长庚确实生气了，两人都只能乖乖地听着，不敢流露出丝毫不满。

　　好在吕长庚也只是说了两人几句，很快就压住火气道：“打赢的那两人已经走了，你们的朋友呢？对他有什么打算？”

　　“我们朋友的事当然由我们来解决，怎么也不能麻烦您啊！”没等霍山开口，王震已经抢着道：“这次是我们的朋友太冲动了，给您添了不少麻烦，请吕叔叔别往心里去。”

　　见王震把姿态放得这么低，吕长庚也不好再多说什么，只是轻轻摇头道：“这样最好不过，还有……容我多一句嘴，向你们朋友这样的人以后还是少接触的好，成事不足败事有余，真正是自作孽不可活啊！”

　　“是，吕叔叔教训得对。”王震一个劲地点头道：“等我们把他的伤治好了，也就算是尽了朋友之义，往后尽量少和他来往。”

　　“这样最好了。”吕长庚满意地点了点头，然后离开了包厢。

　　包厢的门刚关上，董山就迫不及待地问王震：“我们现在怎么办？”

　　王震冷冷道：“当然是先给你师兄治伤了，他毕竟是你师兄，总不能扔下不管吧！然后嘛……就把这事通知你的师傅，让他来看看自己的宝贝儿子被人打成啥样了。”

　　想起刚才邓力的惨状，董山忍不住叹道：“师傅一定会非常生气的。”

　　“生气就对了，你师傅肯定会找重伤他宝贝儿子的凶手报仇。”王震冷笑道：“听说他不但是个国术高手，门下还有好几百实力不俗的弟子，到时候看萧平怎么应付，哼哼！”

　　听了王震的话董山的心情也好了一些，连连点头道：“没错，这样不用我们亲自出手，萧平也会倒大霉了！”

　　王震得意地点头道：“就是这样，虽然你的师兄本来就一无是处，现在更是已经成了废人，但还是可以用来对付萧平。这说明只要你运用得当，就算是废物也有利用价值！”

　　在王震和董山商量着怎么对付萧平的时候，他已经和雷云龙回到了医院。雷潜龙已经睡着了，两人毫不客气地把他给叫醒了。

　　雷潜龙勉力睁开肿得不成样子的眼睛，看着两人道：“萧哥、哥，事情怎么样了？”

　　“都解决了。”萧平向雷潜龙做了一个“OK”的手势，然后挑着眉毛道：“邓力那家伙现在比你还惨，这口气我们帮你出了！而且……韵月会所还了给了这个！”


第575章 临行准备

　　萧平边说边拿出了那两张钻石贵宾卡。当雷潜龙看清楚萧平手里的东西时，立刻发出一声狼嚎似的叫声，当时就把值班的护士给引来了。

　　来的就是那个先前批评过雷云龙的小护士，她匆匆走进病房紧张道：“怎么了？病人有什么情况？”

　　没等萧平开口，雷云龙就抢着道：“没事！他刚才自己不小心碰到了伤口，疼得叫出声来了。”

　　“没事就好！”小护士松了口气，放缓了语气道：“最近几天病人会很疼的，你们和他自己都要小心一点。还有，请尽量保持安静，毕竟这里还有其他病人呢。”

　　萧平连连点头道：“对，对，这是我们的错。龙哥，你快点去向这位护士小姐道个歉啊。别在病房里，你弟弟要休息呢，出去说出去说！”

　　萧平边说边连推带轰地把雷云龙和那个小护士都撵出了病房，然后得意地笑了起来。

　　而雷潜龙根本没注意到萧平的笑容，全副注意力都集中在那两张贵宾卡上。他现在不敢放声大叫了，而是压低了声音道：“萧哥，真是韵月会所的钻石VIP卡？这卡可是非常难弄到啊，听说外面一共才有几十张，绝对是身份的象征啊！”

　　听出雷潜龙话中满是羡慕之意，萧平笑眯眯地问他：“想要？”

　　虽然受伤的地方还很疼，但雷潜龙还是把头点得跟拨浪鼓似的，以此表达他对这张贵宾卡的向往。

　　“以你哥的为人，他肯定是不会要这贵宾卡的，多出来的一张给你也不是不行，不过得答应我一个条件。”萧平坏笑着对雷潜龙道：“只要你想办法在这里住上一个月，这张卡就是你的了！”

　　雷潜龙不解道：“萧哥，你让我住院干嘛？”

　　萧平叹息道：“没见你大哥对那个小护士很有好感吗？你在这里住得越久，就越能给你大哥创造机会，连这都不明白，真是个笨蛋！”

　　“原来是这样啊！”雷潜龙嘿嘿笑道：“只要给我那张贵宾卡，要我住到叫那个小护士大嫂为止都行！咱们一言为定，快点把卡给我吧！”

　　萧平把一张贵宾卡给了雷潜龙，又在病房里稍坐了一会，等雷云龙回来后他就向这两兄弟告辞，自己开车回苏市去了。

　　萧平最近就要去日本出售蓝鳍金枪鱼，说实话他也不知道这次日本之行需要多久，所以事先还是要做些准备工作的。

　　比如鱼塘、养鸡场和果园需要的灵液要备齐了；原计划在十天后发往澳大利亚和美国的菜种也要提前发货；当然，最重要的还是要为工厂生产口服液准备好足够的原料。

　　眼下养生口服液的生意越来越红火，工厂对原料的需求也是水涨船高，就算一直在限量供应口服液，原料的消耗量已经提高了将近一半。

　　萧平每次去工厂，厂长李卫国抱怨得最多的话题就是原料问题。前几天李卫国还打电话给萧平，告诉他库存的原料最多只够坚持半个月的了，要萧平尽快把下一批原料送厂里去呢。要是萧平在这个时候突然去了日本，李卫国肯定会急疯的。

　　所以萧平回到农庄就一头钻进了别墅，把房门锁好后就进入了炼妖壶中，开始收获百草园里的药材。

　　在泉水的浇灌下，百草园里的草药生长速度非常快，这已经是萧平回国后的第二次收获了。

　　说起来炼妖壶真是不愧于“神奇”这个词，虽然药材的生长速度快得惊人，但品质却丝毫没有降低。需要用叶子部分的药材，叶子全都长得又大又绿；以根茎入药的药材根茎也都是又肥又大；至于只用果实的药材则颗颗浑圆饱满。而且所有的药材都有浓厚的药香味，就连外行都能看得出这些药材的品质极佳。

　　萧平也不是第一次收获药材了，这活他已经做惯了。萧平手脚利索地把百草园的药材全都收上来，顺便在附近的河里把药材都清洗一遍，最后还不忘打上泉水将百草园全都浇灌一遍。

　　萧平做完这么多事，总共也不过花了两个多小时而已，效率实在是够高的。要是让普通人来做同样多的工作，想在相同的时间内完成的话，必须要四、五个人协同工作才能办到。

　　眼下还是白天，直接把药材从炼妖壶取出来放进仓库有诸多不便。所以萧平决定暂时把药材留在炼妖壶里，等到晚上再拿道仓库里按照配方编号称重，明天一早就能运到工厂去，这样一来李卫国至少在最近不用为原料问题担心了。

　　做完这些工作后，萧平决定到海边放松一下。他捡起一块小石头顺手砸下一只椰子，然后就坐在椰子树下边喝椰子汁边欣赏这片完全属于自己的大海。

　　海面十分平静，偶尔还能看到离岸较远的地方，有雪白的水花溅起。萧平极目望去，知道那些水花就是金枪鱼跃出水面所造成的。只要等到何时的时机，他就会从海中捕捞几条金枪鱼运去日本，狠狠地大赚一票。

　　有炼妖壶神奇的能力打底，萧平并不担心金枪鱼的销售问题。真正让他有些烦恼的，却是炼妖壶的灵液产量实在太低。

　　虽然眼下炼妖壶每隔三天就能出产多达五十来滴的灵液，比萧平刚得到炼妖壶时的产量足足翻了几十倍，但因为需要使用灵液的地方也大幅度增加，于是萧平无奈地发现自己还是面临着灵液不足的问题。

　　说起来这个问题从萧平得到炼妖壶起，就一直困扰他到现在。萧平向来都非常重视这个问题，从开始让炼妖壶吸收玉石进化，再到后来吸收神骨进化，可以说是想尽了办法。

　　萧平一直都没有停止过让炼妖壶进化的努力，单是从回国到现在就花了好几百万购买各种高品质的玉石让炼妖壶吸收，希望能让炼妖壶继续进化，同时也能提供更多的灵液。

　　然而最终的结果却让萧平很失望，几百万就算扔水里都能听到不小的响动了，但用在炼妖壶上却没有任何效果。这个事实也让萧平明白，灵液不足的问题迟早会成为制约他发展的最大瓶颈。

　　虽然神骨可以让炼妖壶进化，但这种东西本就是可遇不可求的，无论萧平再怎么着急也没有。所以眼下他也只能尽量留意，希望命运可以让自己再幸运地弄到几块神骨了。

　　萧平在海边休息了一会，喝光椰子汁后就离开了炼妖壶。现在毕竟是白天，还是不要在炼妖壶里待太长时间的好，万一遇到什么意外就麻烦了。

　　从炼妖壶里出来后，萧平习惯性地检查了手机，果然发现有好几个未接来电，而且都是同一个号码打来的，正是昨天刚和萧平联系过的樱子。

　　“这姑娘又有什么急事了么？”见樱子那么急地找自己，萧平一面喃喃自语一面拨通了电话。

　　“您好，萧先生！”樱子几乎是立刻就接了电话，礼貌地向萧平打招呼：“给您打了好几个电话了，打搅您了，真是不好意思！”

　　“没事没事。”萧平没打算和樱子计较这事，很快就接着问道：“你找我有事？”

　　樱子道：“是的，昨天您说要知道进口金枪鱼需要些什么证明，我已经把所有的资料都整理好了，所以想尽快发给您。”

　　被樱子这么一提醒萧平才想起来，自己确实提过这事。本来以为要过几天才能得到回复呢，没想到这么快就有结果了。

　　与此同时萧平才注意到，樱子的声音听着也有些疲惫，不禁笑着道：“樱子小姐的办事效率很高啊，你不会是忙了整个晚上在找资料吧，听你的声音好像有些累啊。”

　　樱子不好意思地笑道：“哎呀，您听出来啦，真是失礼了。”

　　“你可别这样说，能有樱子小姐这样勤勉的联系人对我来说是好事呢。”萧平笑道：“我把这里的传真号吗给你，你直接把资料传给我吧。”

　　“这样最好了。”樱子开心地应了一声，仔细地记下了农庄的传真号，然后给萧平发了一份传真。

　　从樱子发过来的资料来看，需要的证明也不是很复杂，看样子这应该和日本是世界上最大的金枪鱼消费国有关。如今的萧平也是有些人脉的，有把握在几天内把需要的证明都办妥，到时候这些在炼妖壶里养成的金枪鱼，就能通过正规渠道出口到日本去了。

　　不过在此之前，萧平还要解决一个大问题，那就是运输。为了不引起别人的怀疑，萧平绝对不可以到了日本后直接拿出几条活的金枪鱼来。而是要象美国东海岸的渔民那样，把冰冻的金枪鱼运去日本。

　　这么一来萧平就必须要用到冷冻运输船，这样才能保证金枪鱼在运到日本后还是新鲜的。不过要找到合适的冷冻运输船也不容易，毕竟萧平只有几条鱼要运，包下整条船去日本就不划算了，只要租一个冷冻舱就足够了。

　　好在萧平认识林祖康这样的大富豪，在他名下的远洋运输公司拥有整整一支船队，其中倒也有几艘冷冻运输船。想要把金枪鱼运去日本，找林祖康帮忙无疑最合适不过。


第576章 冷藏船和冷藏车

　　反正和林祖康也已经非常熟悉了，萧平也没有客气，直接打电话给他了。在听萧平说了他面临的问题后，林祖康毫不犹豫地道：“你等一会，我让下面的人查查，最近有没有合适的船。”

　　“谢谢您啦，林先生。”知道林祖康这么说就是打算帮忙了，萧平诚心诚意地向他道谢。

　　“这点小事就别客气啦。”林祖康笑呵呵地道：“等我的好消息吧！”

　　林祖康的办事效率向来很高，半小时后他就打电话告诉萧平，有一艘冷冻运输船正从澳大利亚驶往日本的途中。林祖康已经命令那艘船临时更改航线，到申城的码头停靠一天。到时候萧平就能把货物运上船，然后一起去日本了。这艘船目前已经改变了航线，估计四天之后就能靠港。

　　听林祖康居然要一艘万吨轮改变航线来接自己，萧平知道这个人情欠得可就大了，也不禁觉得非常感动。

　　“谢谢您啦，林先生。”萧平诚恳道：“这次真是给您添麻烦了。”

　　林祖康倒是不以为意道：“小事一桩，别放在心上。对了，我那位苏丹朋友还想买更多的沉香木和小叶紫檀，你要是有路子的话就帮我留意一下。我这个老朋友年纪大了，想有一座完全使用珍贵木材建成的宫殿。我想帮助他完成这个愿望，要是可能的话，请你多多帮忙啊。”

　　对萧平来说出售这些木材也是有利可图的事，他自然不会一口拒绝，而是很干脆地答应道：“行，我这就通知供应商给您留意着，一有好消息就马上通知您。”

　　“那我就先谢啦。”知道萧平答应下来的事多数能成，林祖康乐呵呵地挂了电话。

　　萧平觉得人家让船改变航线来接自己已经非常厚道了，绝对不能再让船再停在港口等自己，那样未免有些得寸进尺，实在太过分了。

　　既然冷冻运输船四天后就靠港，萧平也立刻行动起来做各项准备，以便能准时搭上林祖康的冷冻运输船。

　　萧平向来坚持走精品路线，卖的都是高端产品，甚至还有出口到国外的高价蔬菜种子，每月缴纳的税额自然不少，眼下仙壶农业有限公司在苏市也算是小有名气了。再加上萧平本身在苏市就有很广的人脉，所以公司和政府之间的关系非常好。

　　因为这些因素，萧平办出口证明的过程非常顺利。原来需要一星期才能拿到的证明，在短短三天内就到手了。

　　在这段时间里萧平还联系了老朋友周军，告诉他自己在最近几天有批重要的货物要运到申城去，让他帮忙弄一辆能找到的最好的冷藏车。

　　因为揽下了仙壶公司所有的运输业务，周军的运输公司也越做越大。为了运输蔬菜、禽蛋和鱼类之类的农产品，冷藏车自然也是运输公司中必不可少的车种。既然萧平说要最好的冷藏车，周军毫不迟疑地那辆沃尔沃的冷藏车开到农庄来了。

　　“看看这车，它可是我公司的宝贝。”周军从车上跳下来，直接把钥匙扔给萧平道：“冷藏室又大，制冷能力也强，就算你放头大象进去，保证在两个钟头内冻得梆梆硬！油箱是满的，要装货物前两个小时把制冷机打开就行，方便得很！”

　　萧平当然不会和周军客气，收好钥匙道：“今天车就停我这里吧，明天上午派个司机过来和我一起去申城。我要跟船走的，车就让司机开回来吧。”

　　周军一听萧平的话就来了兴趣，连忙眉飞色舞地问：“你要跟船走？到什么地方去？去多久？”

　　“去日本，最多也就是十天半月吧。”萧平坏笑着对周军道：“你是不是又想把炮友带到我这里来过周末啊？”

　　就算被萧平看穿了用意，周军也没有什么不好意思，而是正色纠正道：“不是炮友，这次可是正经女朋友！”

　　“得了吧，你每次都这么说！”萧平无情地拆穿了周军，然后把别墅的备用钥匙扔给他道：“来住没问题，记得把你们的战场打扫干净，以免来搞卫生的阿姨老是用怪怪的眼神看我。”

　　“放心吧，没问题！”周军满口答应下来，喜滋滋地跑掉了。

　　萧平自然继续留在农庄里，他耐心地等到深夜，这才把冷藏车开到别墅前面，然后按照周军教的步骤启动了车上的制冷机。

　　冷藏车上的制冷机原理和冷库的一样，只不过是装在车上的而已。在正式把金枪鱼装上车之前，萧平还是要先试一下制冷效果。这倒不是说萧平不信任周军，实在是因为这几条鱼价值不菲，凡事小心无大错。

　　制冷机顺利启动，发出持续而稳定的“嗡嗡”声。坐在驾驶室里的萧平听着这节奏性很强的声音，不知不觉地睡着了。

　　等萧平打了个盹醒过来，发现时间已经过去两个多小时了。他连忙看了眼仪表板上的温度计，发现后面冷藏箱的温度已经跌到零下四十多度了。周军说这辆车是他公司的宝贝果然不是夸张，一般的冷藏车可没法打到这么低的温度。

　　虽然这个温度已经很低了，但对冷藏金枪鱼来说却还不够。金枪鱼的肉质特殊，长期储存的话温度必须低于零下五十五度才行，这也是为什么萧平要周军把最好的冷藏车开来的原因。

　　想要让金枪鱼卖出好价钱，除了鱼本身的品质要好外，储存运输环节也绝对不能大意。所以萧平又等了一个多小时，直到温度计上度数到了零下六十，这才去打开后面冷藏箱的大门看个究竟。

　　大门刚一打开，一股足以冻进骨髓冷气就迎面扑来。虽然萧平的体质远胜于常人，但还是忍不住打了个喷嚏。毕竟零下六十度已经是南极冬季的气温了，在这只穿单衣的夏季里突然接触到这么低的温度，任谁都没办法一下子就适应。

　　萧平进冷藏箱里走了一圈，很快就被冻得四肢发麻，整张脸都失去知觉了。虽然冻得够呛，但萧平对车里的温度非常满意，他连忙跳下来关上车门，然后猛搓双手让手指尽快恢复知觉。

　　其实要是换了普通人进入这么冷的地方，很快就会因为低温症而昏迷，第二天白天人们就会在车里发现一具冻得象石头似的尸体。

　　目前冷藏车的温度已经达到了标准，接下来要做的事就是捕捉金枪鱼了。


第577章 开捕金枪鱼

　　萧平让冷藏车继续保持制冷状态，自己则回到房间进入了炼妖壶之中。有事要做的他拒绝了黑色魔鬼跑上一圈的要求，直接跑到海边准备捕鱼。

　　金枪鱼在世界各地的海洋中都有分布，大西洋、太平洋和地中海的渔民都会捕捉这种经济价值很高的鱼类。

　　不过各地渔民捕捉金枪鱼的方法各不相同。大西洋沿岸的美国渔民是用钓的，只捕捉体型比较大的蓝鳍金枪鱼；地中海的意大利渔民则是用大型围网来捕捉金枪鱼，把整群鱼一网打尽；而太平洋的澳大利亚渔民所用的方法更奇特些，他们会出海捕捉整群体型较小的金枪鱼，然后在海中的活动围栏里饲养一段时间，最后连围栏一起拖到日本附近直接出售活鱼。

　　而在这些不同产地的金枪鱼中，就数美国的蓝鳍金枪鱼价格最贵。因为这种鱼体型大、肉质好，是市场上最受欢迎的金枪鱼品种。

　　萧平在炼妖壶里放养的，正是正宗的大西洋蓝鳍金枪鱼。不过他捉鱼的方法和驾着小船出海钓鱼的美国渔民完全不同，别说用不到船了，就连鱼竿也没有。

　　萧平径直走进大海，在齐腰深的水里停下脚步。他将双手浸到海水中，温度适宜的水温让人感到非常舒服。萧平微闭双眼，开始集中精神感受大海中的一切。

　　自从让炼妖壶成功认主之后，萧平在精神集中的状态下，就能和壶中的事物建立起神奇的联系。此时萧平的感知能力已经扩展到很大的一片海域，这里的一切都在他的感受之下。

　　鲍鱼慢慢地在海底爬行，啃食着海底岩石上的海藻。经过一年多的饲养，萧平买回来的小鲍鱼都长到了一头鲍的大小。虽然已经捕捉掉很多，不过剩下的数量还是不少。更令萧平感到高兴的是，这些鲍鱼已经开始自行繁殖，他在岩石的缝隙之中，发现了许多指甲盖大小的小鲍鱼。相信只要假以时日，这些小鲍鱼也能长成名贵的一头鲍和双头鲍。

　　在海底生活的除了鲍鱼外，还有萧平一起买来的珍珠贝。眼下这些珍珠贝个个有汤碗大小，也不知道当时种进去的珍珠长到多大了。不过萧平一直都有其他事情要忙，所以暂时也顾不上它们了。

　　除了这两种贝壳之外，海里还游弋着大群的沙丁鱼和凤尾鱼。这两种小鱼是萧平当初作为金枪鱼的食物引进的，看来它们很适应炼妖壶里极佳的环境，数量居然还越来越多了。

　　到目前为止，萧平对海洋中的情况非常满意。毕竟让这些物种可以在炼妖壶里自行繁衍，也是萧平长久以来所追求的目标。这样一来他就不用频繁到世界各地去捕捉这些物种，绝对能省掉不少麻烦。

　　更重要的是炼妖壶里的生物如果可以自行繁殖，在经过几代之后品质肯定会变得更好，对提升品牌形象也会很有好处。而从目前来看，一切都在向着萧平希望的方向发展，他当然十分高兴。

　　就在萧平查探一群沙丁鱼的时候，几个庞大的阴影突然出现在了他的感知范围内。这些阴影都是体型巨大的鱼类，其中最大的那条已经超过了两米半，另外几条的长度也有两米上下。这些大鱼快速冲进沙丁鱼群，长开大嘴吞下面前的沙丁鱼，然后又快速地游开。

　　这些大鱼就是萧平这次要捕捉的目标——蓝鳍金枪鱼。

　　在炼妖壶优越的环境中，蓝鳍金枪鱼的生长速度快得惊人。从它们的体型来看，显然都已经到了成熟阶段。从萧平把幼鱼放进炼妖壶到现在，也只有一年左右的时间而已，这些鱼居然就完全长成了。要知道蓝鳍金枪鱼在野外环境下长到成年，至少要五年时间，那时候它们的体长也只有一米五左右。两下一对比就能看得出来，炼妖壶里的金枪鱼长得有多快了。

　　感受到这几条蓝鳍金枪鱼后，萧平立刻集中精神和它们建立联系。他有这种能力，可以通过意念控制炼妖壶内的一切动物，捕捉鲍鱼之类的水生生物用的都是这个办法，所以才能够徒手捕捉蓝鳍金枪鱼。

　　在受到了萧平意念的影响后，几条蓝鳍金枪鱼的动作齐齐一滞，停止了继续捕食的动作。那群沙丁鱼立刻游向远方，今天对它们来说可是死里逃生的好日子。

　　萧平可没工夫去管那群小鱼，他把所有的注意力都放在了那几条蓝鳍金枪鱼上，命令它们缓缓向自己游来。

　　让萧平有些意外的是，这些大鱼居然对自己的命令有着隐隐的抗拒，向岸边游动的途中，偶尔还会有往深海逃跑的举动。特别是那条体型最大的金枪鱼，抗拒感更是特别强烈，有两次差点让它给逃跑了。

　　“看来动物的体型越大，抗拒力也越强啊！”萧平一面暗暗感慨，一面继续控制那几条金枪鱼向自己靠近。

　　好在身为炼妖壶之主，萧平可以掌握壶中的一切。虽然过程有些曲折，那几天金枪鱼最终还是来到了萧平附近。

　　虽然萧平已经感知到这些蓝鳍金枪鱼的大小，但当他亲眼见到这些大鱼时，还是忍不住有几分惊讶。每条金枪鱼的长度都超过了萧平的身高，它们蓝色的背部在清澈的海水中十分醒目，流线型的体型看上去力量十足。虽然鱼还都在海里呢，但看上去也是一副很好吃的样子。

　　萧平控制那条最大的金枪鱼游到身边，照着鱼脑袋就是重重一拳。即便有海水的阻挡，这一拳的力道还是非常大的。别看金枪鱼体型巨大，一样经不起这种程度的打击。那条鱼只扑腾了一下，然后就一动不动地浮上水面，已经被萧平给打晕了。

　　接下来萧平依葫芦画瓢，把周围的几条金枪鱼全给打晕了。看着周围浮在水面的几条大鱼，萧平松了口气轻声道：“搞定！”

　　萧平之所以先要把鱼打晕，当然是有原因的。如果直接把鱼从水里弄到岸上，这些大家伙肯定会剧烈挣扎，那样的话不但会给萧平增添许多麻烦，而且还会损伤这些金枪鱼完美的外表。

　　既然萧平走的是精品路线，自然不会让即将出售的金枪鱼出现这种问题。虽然这样也不会影响鱼肉的品质，但对追求完美的萧平来说是不能接受的。

　　眼下金枪鱼都被敲晕了，对付起来可就容易多了。萧平把事先准备好的厚塑料布垫在鱼下面，然后把它们全都拉上了岸。

　　幸好炼妖壶里不可能有其他人，萧平的举动才没有引起轰动。要知道体长接近两米的金枪鱼至少有三百斤重，那条长度超过两米半的金枪鱼更是接近五百斤，而萧平在把这些金枪鱼拖上岸时，看上去却根本没用多大力气，就好像在拖一条十几斤的小鱼一样。这实在是太惊人了，让萧平去参加世界大力士运动会也能轻易拿个冠军回来。

　　当然，萧平肯定是不会去抛头露面的。他把金枪鱼都拉到离海水十几米远的地方，满意地拍了拍双手就离开了炼妖壶。

　　萧平径直来到冷藏车后面，打开冷藏箱的大门，直接把捉到的几条蓝鳍金枪鱼在里面并排放好。

　　“一，二，……七，八，九。”萧平数了下金枪鱼的数量，满意地点了点头道：“九条了，和答应高桥秀人的数量也差不多，就这样吧。”

　　虽然萧平抓起鱼来很容易，不过他也不愿意一次性供应给幸之下株式会社太多高品质的金枪鱼。自从上次幸之下株式会社企图自行培育翡翠蔬菜后，萧平就不太信任他们，打交道时一直多留了个心眼，这次自然也不例外。

　　萧平把冷藏箱的大门关好，让制冷机继续保持运转，然后就回去休息了。在这么低的温度下，到天亮时金枪鱼肯定都已经冻上了，然后就可以一路保持这么低的温度，冷藏着送到日本的鱼市上销售了。

　　萧平这么做等于是在金枪鱼还没死透的时候，就开始进行冷冻处理，对保持鱼肉的新鲜程度很有好处。美国渔民在钓上金枪鱼后，在渔船上也只能用冰块冷藏，直到靠岸后才能送入冷库进行深度冷冻。

　　而金枪鱼的肉质比较特别，只有在零下六十度的环境保存，才能最大程度地保持鱼肉的风味。别看金枪鱼只是在渔船上放置大半天时间，但已经大大影响了鱼肉的品质。可以说在保鲜这个环节上，就连美国人都远没有萧平做得好。

　　忙完这些事的萧平休息了几个小时，在周军派来的司机到了农庄后，两人就一起开着冷藏车赶往申城了。林祖康的冷藏运输船傍晚就将在申城靠岸，萧平希望冷藏运输船能在晚上启航继续驶往日本，也好尽量少耽误点时间。

　　前往申城的过程非常顺利，几个小时之后，冷藏车已经进入了申城范围，同时萧平也接到了冷藏运输船船长的电话。


第578章 冰龙号上

　　“是萧先生吗，您好，我是冰龙号的船长何劲东。”船长上来就自报家门，然后就直截了当道：“冰龙号大概三小时后能在吴淞港码头靠岸，请问您什么时候能到？”

　　“您好，何船长。”萧平先向对方打了个招呼，也很干脆地答道：“最多一个半小时，我就能赶到港口，相信不会耽误冰龙号太多时间。”

　　萧平干脆利落的回答让何劲东比较满意，他很快接着问：“萧先生，我能问一下上船的是什么货物么？这样我可以根据货物的要求调整冷库的温度。”

　　冷库温度是萧平目前最关心的问题，他立刻答道：“是大约两吨的蓝鳍金枪鱼，我想可能需要一个温度比较低的冷库。”

　　蓝鳍金枪鱼本来就是很贵重的货物，居然一下子就要运两吨，所以在听了萧平的话后，何劲东也暗暗吃了一惊。

　　何劲东担任冷藏运输船冰龙号的船长已经十几年了，自然知道保存各种货物时对温度的要求，闻言立刻道：“我们已经把船上最好的冷库空出来了，我现在就让大副调整冷库的温度，相信等货物上船后，冷库温度绝对会在零下六十度以下。”

　　一听何劲东的话就知道他是内行，萧平也没多说什么，向对方表示感谢后就挂断了电话。

　　冷藏车在公路上行驶，终于到了吴淞口码头外。这里是个外贸码头，可不是谁都能随随便便进去的。好在萧平有先见之明，早就把一切手续都办妥了，在验看了所有的证明后，冷藏车终于慢慢地开进了码头。

　　萧平在事先说好的七号码头旁停车等待。这里申城一处重要的港口，进进出出的船只十分繁忙，大约一个多小时后，一艘货轮缓缓靠近码头，眼尖的萧平已经看到了船头的三个大字——“冰龙号”。

　　在何劲东的指挥下，冰龙号缓缓靠岸，稳稳地挺在了七号码头旁。一个面色黧黑的中年男子快步从舷梯上下来，看到站在冷藏车旁的萧平后，立刻就大步向他走来。

　　那男子主动向伸出手道：“您就是萧先生吧，我是何劲东。”

　　“何船长您好。”萧平客气地和对方握手道：“这次让冰龙号更改航线来运我的货物，真是给你们添麻烦了，实在不好意思。”

　　说心里话何劲东对公司要求冰龙号临时更改航线一事确实非常不满，然而这是大老板林先生亲自下的命令，何劲东自然不敢反对。他本以为萧平能让林祖康亲自命令冰龙号更改航线，肯定是个趾高气昂、目中无人的家伙，不过现在看来萧平倒是个挺和善的人，而且也没什么架子，倒是让何劲东有些意外。

　　既然萧平这么客气，何劲东自然也不会给他脸色看，连忙微笑道：“您太客气了，我们还是尽快装货，这样还能赶在天黑前离港。”

　　“这样最好不过了。”萧平边说边打开冷藏车的门道：“货全在这里了。”

　　看到冷藏车里的几条金枪鱼，何劲东着实吃了一惊。他本以为会看到许多条体型比较小的金枪鱼，却没曾想车里只有九条大鱼，这也让何劲东忍不住叹道：“好大的蓝鳍金枪鱼，难怪林先生要我们更改航线，这样的好东西确实应该特殊对待。”

　　何劲东以为林祖康事先知道萧平要运的是什么货物，这才命令冰龙号更改航线的呢。其实他却是误会了，以萧平和林祖康的交情，就算他只是要运一只冻鸡，林祖康也会毫不犹豫地命令冰龙号去接萧平的。

　　知道要运这么贵重的货物，何劲东的态度也认真起来。他叫来船上的二副和水手长，叮嘱他们小心运货，千万不能出任何纰漏，以免影响到这些金枪鱼的价值。

　　对冰龙号这艘排水量数万吨的大船来说，装上区区两吨货物根本不算什么。没用多长时间，九条蓝鳍金枪鱼已经被装进了船上位置最好的冷藏室。这里的温度已经达到零下六十五度，金枪鱼在这么低的温度下可以保存很长时间，也不会对鱼肉的品质有太大影响。

　　在金枪鱼被装进冷库后，萧平也提着旅行箱上了船。在出发前他就办好了签证，这样也不能算是偷渡。正如萧平和何劲东希望的那样，冰龙号在天黑前就离开港口，驶向了茫茫大海。

　　萧平绝对是个好乘客，上船后就窝在何劲东为他准备的舱室里，完全没有出来乱走的打算。这让何劲东对他的印象进一步变好，只要萧平不给其他人找麻烦，那船上暂时多他一个也没关系。

　　其实这是萧平第一次乘远洋船，他倒是很想在船上到处走走看看的。不过从何劲东的态度中萧平看得出来，自己并不是一个很受欢迎的乘客。虽然萧平可以抬出林祖康来压何劲东，让他允许自己在船上到处走走看看，不过萧平知道自己做不出这样的事情，所以只能老老实实地待在船舱里了。

　　趁着手机还有信号，萧平给樱子打了个电话，告诉她自己和金枪鱼都已经上船，大概四天左右就能到东京了。樱子接到萧平的电话也很高兴，说好到时候一定会到码头亲自迎接他。

　　冰龙号第一天的航程十分顺利，然而从第二天开始，海面上风浪就大起来了。何劲东说这是遇上了台风，每年夏天都是北太平洋上的台风季节，船在海上走，遇上一两个台风也很正常。而且这次冰龙号只受台风外围的影响，也就是可能会颠簸一点，晚一点到达目的地，应该不会有什么危险。

　　虽然对担任船长多年的何劲东来说，这次遭遇台风只是小意思而已，不过海上的情况也已经十分吓人了。海面上波涛汹涌，海浪高达五、六米，令排水量高达数万吨的冰龙号不停地左右摇晃，颠簸得就像是在坐永远不会停下的过山车。

　　一开始其他船员都对萧平在狂风巨浪中有怎样的表现很感兴趣，都想看看他出丑的样子。这倒不是说船员们真对萧平怀有恶意，纯粹只是老资格遇到新手的本能反应而已。

　　然而在接下去的两天里，萧平的表现却让包括何劲东在内的所有人都大吃一惊。


第579章 自负的井上

　　虽然台风的影响已经非常明显，冰龙号在巨浪连续地拍打下摇晃个不停，但萧平却完全没受影响。他在左摇右摆的冰龙行动自如，就象走在自家的房间里一样自在，完全没有晕船的表现。

　　更令水手们惊讶的是，萧平的平衡感居然比他们这些在海上讨生活的老鸟更强。在大多数人需要扶着东西行走的时候，萧平却能在颠簸不停的船上完美地保持平衡，好像他体内自带保持平衡的陀螺仪似的。

　　最终就连何劲东也不得不感叹，有些人天生就能适应大海上的风浪，萧平就是这样的一个人。而萧平如此出色的表现，也赢得了包括船长在内的所有人的尊重。大家已经不再把他当成是只会添麻烦的累赘，而是以平等的态度来对待萧平。

　　萧平能有如此好的表现，当然得益于他远超常人的体质。足以让绝大多数人晕船的狂风巨浪，对他却没有丝毫影响，让他在冰龙号上赢得了自己的地位。

　　在肆虐了三天后，风浪终于渐渐变小，海面上重新恢复了平静。因为在台风中的出色表现，眼下的萧平可以整艘船乱逛也没人管了，倒是让他好好地满足了一把好奇心。

　　因为遇到台风的关系，冰龙号的行程被耽误了几天。直到离开申城的第六天上，冰龙号才在东京港靠了岸。

　　事先得到消息的樱子已经在码头上等着了。身材娇小的樱子一身职业套装，娃娃脸上带着职业化的微笑，离得远远的就对萧平深深一鞠躬道：“萧先生，路上辛苦了！”

　　萧平之前在美国和樱子接触过两次，每次都会出一些暧昧的小状况。这次樱子的态度既正式又疏远，反倒让萧平有些不习惯，心中也有股淡淡的失落。

　　不过萧平很快就调整了情绪，暗暗在心中提醒自己：“这不正是我所希望的情况吗，千万不要胡思乱想啦！”

　　想到这里萧平也看开许多，微笑着对樱子道：“樱子小姐太客气了，还要你亲自来接船。”

　　“应该的。”樱子上前两步，指着身后的黑色轿车道：“公司里金枪鱼的首席鉴定师井上先生也来了，他想第一时间看看您的鱼，您看……”

　　樱子还没把话说完，萧平就明白了她的意思，立刻冷冷一笑道：“我明白了，你们这是不相信我啊！”

　　萧平的话让樱子脸色一变，连忙向他解释道：“萧先生您别误会，本公司购入的所有金枪鱼，都要先通过井上先生的鉴定，这只是例行的程序，绝对不是特意针对您的，更加不是不信任您。”

　　萧平也懒得分辨这话的真假，只是淡淡地点头道：“好吧，让那个井上跟我去船上的冷库看看吧。”

　　见萧平同意了，樱子连忙跑到车边向井上汇报，没多久一个矮小的老头就从车里出来了。

　　这老头最多也就一米六出头，脑袋光光的一根头发都没有，不过看起来倒是十分精神，走路时虎虎生风的，很快就来到了萧平面前。

　　“这位就是公司的首席金枪鱼鉴定师，井上先生。”樱子在旁别为两人作介绍：“这位是仙壶公司的老板萧平先生。”

　　“您好！”井上先用英语向萧平打招呼，让后唧唧呱呱地说了一通日语，萧平连一个字都没听懂。

　　虽然萧平不知道井上在说什么，但从樱子尴尬的表情来看，就知道这家伙说的肯定不是什么好话。

　　见樱子还在犹豫要不要翻译，萧平不禁冷笑道：“樱子小姐，井上先生怎么说的你就怎么翻译，我一向非常重视客户的意见。”

　　“是！”既然萧平这么说了，樱子也只能老实道：“井上先生说，金枪鱼最好的就是美国东海岸的蓝鳍金枪鱼，地中海的次之，澳大利亚的养殖品种最差。不过他从没听说过中国海域也出产高品质的金枪鱼，所以对您这次送来的金枪鱼……期望不大。”

　　听了樱子的翻译，萧平忍不住在心中暗骂：“我靠，就知道这些小日本会狗眼看人低。哼，等这小老头见了哥们的金枪鱼，再看他有什么话说！”

　　萧平对自己的金枪鱼非常有信心，心里有底的他自然不会因为对方的怀疑就勃然大怒。想到井上看到金枪鱼时惊讶的表情，他就忍不住微微一笑道：“樱子小姐，麻烦你告诉井上先生，他不知道的事并不一定就是不存在，中国有没有高品质的金枪鱼，他一会就能知道了。”

　　樱子对萧平真的非常信任，立刻就把萧平的话翻译给井上听。让萧平有些意外的是，井上听了他的居然连连点头表示同意，还通过樱子请萧平尽快带他去看鱼。

　　既然井上急着想要被打脸，萧平也乐意满意他的要求，很快就带他上船去看鱼。樱子作为翻译，自然也是步趋亦趋地跟在两人身后。

　　经过这几天的航行，萧平已经和冰龙号上的众人混熟了。他跟何劲东打了个招呼，就带着井上和樱子直奔装金枪鱼的冷库。

　　说起来井上确实是经常上船检查金枪鱼的老手，对冰龙号这种冷藏运输船的结构非常了解。在向萧平问清楚冷库的编号后，这小老头一马当先地走在前面，对船的熟悉程度要远胜于在船上生活了没几天的萧平。

　　其实说心里话，到目前为止萧平对船内的环境都不是很了解，还会经常在船里迷路。所以既然井上自愿带路，他也乐得轻松，索性悠哉悠哉地跟在后面。

　　井上带着萧平和樱子穿过狭长的走廊，在一段很陡的楼梯前停下，示意两人要从这里爬上去。他急着想要知道萧平送来的金枪鱼究竟品质如何，没等两人跟上来就匆匆上了楼梯。

　　等萧平来到楼梯下面，发现井上已经爬上去了，忍不住在心中吐槽道：“这老头还真是劲头十足啊，就这么急着要被打脸吗？”

　　不过吐槽归吐槽，这楼梯还是要爬的。就在萧平准备上楼梯时，樱子却突然叫住了他。

　　“萧先生，能让我先上吗？”樱子微笑着提出请求：“这楼梯太陡了，我怕自己会摔下来。万一我失足的话，您在下面的话还可以保护我。”

　　说到底萧平是个挺怜香惜玉的人，否则他的桃花运也不会这么旺了。既然樱子提出了这样的要求，萧平自然不会拒绝，让她先上了楼梯。

　　樱子似乎十分担心自己的安全，爬上十几级楼梯后还不忘停下来提醒萧平：“萧先生，您一定要离我近些哦，万一出了什么意外可以保护我！”

　　“知道了，放心吧。”萧平真没想太多，只是以为樱子胆小，随口应了一声后也跟着上了楼梯。

　　然而萧平才往上走了几步，就发现事情可不是他想象得那么简单。

　　冰龙号可不是豪华邮轮，船上大多数的楼梯都是又窄又陡，要是两人一起爬楼梯的话，上面那个人就等于是在下面那人的头顶上。如果是其他水手在萧平上面，自然不会有任何关系。但眼下在萧平上面的却是樱子，这问题可就大了去了。

　　要知道樱子穿的是职业套装，下身可是长度在膝盖以上的裙子。在平地上这身打扮当然毫无问题，但现在她在萧平头顶上，萧平只是无意中一抬头，就把樱子裙下的春光一览无遗了。

　　萧平身为一个正常的男人，自然不由自主地往上看了几眼，忍不住在心中暗叹：“居然是黑色的T—BACK，这小妞至于在上班的时候穿这样的内裤吗？”

　　虽然觉得樱子这么穿有些夸张，但男人的本能却让萧平很欣赏她现在的打扮。不过在往上走了几步后，一个念头浮现在了萧平的脑海中：“这小妞不会是故意的吧？”

　　就在萧平认真地考虑这种可能性时，走在上面的樱子突然低头微微一笑道：“萧先生，您可要看好我哟，千万别让我摔下去啊！”

　　萧平注意到樱子在“看”字上特别加重了读音，立刻在心中大喊：“我靠，这小妞果然是故意的，我还以为她转性了呢，原来还是老样子！”

　　然而即便心中这样想，萧平还是忍不住抬头认真地“看”好樱子，以免她发生什么意外。樱子显然也知道萧平在看着自己，纤腰扭动的幅度更大，浑圆的臀部也摆动得更厉害了。以至于萧平真的有些担心，这小妞再这样爬楼梯的话，还确实有掉下来的可能。

　　好在楼梯并不长，两人很快就到了上一层甲板。在井上面前樱子又恢复了先前非常职业的态度，严肃地对萧平道：“萧先生，井上先生希望您同意他打开冷库查看金枪鱼。”

　　萧平当然不会拒绝这个要求，立刻点头表示同意。

　　井上对萧平倨傲地一笑，然后推开了冷库的大门。

　　一阵寒气立刻从冷库中涌出，令门外的三人不由自主地一激灵。身体最弱的樱子更是连退几步，避开这逼人的寒意。

　　而井上却是半步未退，他愣愣地看着冷库里十来条体型庞大的金枪鱼，不由自主地喃喃道：“这……这不可能！”


第580章 井上道歉

　　即便是以井上挑剔的眼光来看，冷库里的这几条金枪鱼也都非常不错。鱼体丰满完整，鳞片和鱼鳍没有丝毫破损，甚至连嘴里都没有被鱼钩扎破的痕迹，让井上很是好奇萧平究竟是如何捕到这些鱼的。

　　更令井上满意的，则是这几条金枪鱼的体型了。因为滥捕的关系，最近几年体型够大的金枪鱼已经越来越少见了。就算是从美国进口的蓝鳍金枪鱼中，长度也很少有超过一米半的，重量更是只有八十公斤左右。而眼下冷库的这些金枪鱼，最小的也在两米上下，那条最大的更是差不多有两个井上长了。

　　就算对经验丰富的井上来说，这么大的金枪鱼也很少见到。即便单从体型来看，这些金枪鱼都能算是上品了。

　　井上惊讶的表情也让萧平很满意，不禁带着几分得意地问道：“井上先生，你现在还觉得中国不出产好的金枪鱼么？”

　　听了樱子的翻译后，井上脸上红一阵白一阵，突然向萧平深深一鞠躬，嘴里叽里咕噜地也不知道在说些什么。

　　还好有樱子在旁边，她连忙给萧平翻译：“井上先生在向您道歉，收回之前关于中国没有好金枪鱼的言论！”

　　没想到井上这老头还挺直爽的，知道错了立刻就承认了，萧平倒也不好意思继续打他的脸，而是微笑着挥手道：“没关系没关系，告诉井上先生我并不介意！”

　　听了樱子的翻译，井上再次向萧平鞠躬，然后“噌”地一声从腰间拔出一把寒光四射、看上去锋利无比的短刀来。

　　萧平被井上这突如其来的举动吓了一跳，忍不住在心中暗想：“这货该不是恼羞成怒要对我动手吧？不过他真打算动手，刚刚为什么还要向我道歉？对了，日本人喜欢剖腹！该不会这小老头觉得自己判断失误没脸见人，所以就打算把自己给剖了？”

　　此时井上又拿出块白色的棉布仔细擦拭起手中的短刀来，以至于萧平越看越觉得他是要剖腹自杀，立刻暗下决心道：“绝对不能让他在这里剖腹，到时候血啊肠子啊流得到处都是，弄脏了金枪鱼的话叫我上哪说理去？”

　　此时井上已经擦好了短刀，随便选了条金枪鱼，对着尾柄部位一刀切了下去。

　　目睹这副场景的萧平终于送了口气，原来井上不是想剖腹，而是在检查鱼肉的品质而已。

　　要确定一条金枪鱼能不能卖出好价钱，除了看大小和外形之外，最重要的因素当然就是鱼肉的品质了。一般来说鱼肉要求新鲜、有弹性、脂肪含量高，只有同时满足这三大要求，才算是真正的好金枪鱼。

　　检查鱼肉品质一般都在尾柄处下刀，切断鱼的尾鳍后，检查这部分的鱼肉质量如何。只要尾柄处的鱼肉能令人满意，那其他部位的鱼肉品质就会更高，这也是国际上通用的方法。

　　井上的那把短刀非常锋利。虽然金枪鱼被冻得梆梆硬，但他没用多大力气就割掉了金枪鱼巨大的尾鳍。接着井上从尾柄处割下一层极薄的鱼肉，就这样放进嘴里，闭上眼睛慢慢咀嚼起来。

　　看着井上行云流水般的动作，萧平不禁在心中暗叹：“金枪鱼刺身……被这小老头给尝鲜了。”

　　井上咀嚼了几下，老脸上立刻流露出极其享受的表情。鱼肉弹性十足、入口既化，非常高的脂肪含量令鱼肉更加柔嫩，那种淡淡的甜味正是极品金枪鱼才有的特征。这一刻井上闭上眼睛细细品味着嘴里的鱼肉，近乎完美的味道让他感动得几乎要哭了。

　　井上的大半辈子都在做鉴定金枪鱼的工作，对这份工作的态度执着到了变态的程度，用极其认真来形容也不为过。之前井上毫不客气地当着萧平面指出中国不出产好的金枪鱼，然后又当面向他道歉，全是因为他对这份工作太过认真的缘故。眼下井上品尝到了有史以来最好的金枪鱼，难怪他会如此感慨了。

　　“呼……”把嘴里的鱼肉咽下肚后，井上常常地松了口气，郑重其事地向萧平鞠躬道：“萧先生，请原谅我刚才的态度，我郑重向您道歉，实在对不起，请原谅！”

　　说心里话萧平一开始对这个自负的小老头印象并不好。不过眼下人家六十来岁的人了，还向自己九十度鞠躬道歉，萧平倒也做不到继续给人家脸色看，连忙谦虚几句算是把这个梁子揭过去了。

　　不过井上也是个工作十分认真的人。虽然他道歉归道歉，但还是把另外几条鱼都检查了一遍。

　　萧平向来尊重工作认真的人，对此倒也没什么意见。不过每次看到井上眉开眼笑地从金枪鱼的尾柄部位割下一片塞进嘴里时，萧平就忍不住在心里嘀咕，不知道这小老头确实是在认真工作呢，还是以此为借口大吃金枪鱼刺身呢？

　　好在井上也只在每条鱼身上割下一片肉品尝而已，所以他的工作很快就完成了。在关上冷库的大门时，井上满是皱纹的脸都笑成一朵花了，足见他现在的心情有多好。

　　眼见井上笑得开心，樱子试探着问他：“井上先生，这些金枪鱼的品质很好吧？”

　　“那是当然！”心情大好的井上笑道：“今年的鱼王肯定就在这几条鱼里出现了，今年的拍卖会上，我们幸之下株式会社肯定会让所有人都吃惊的！”

　　听了井上的话，樱子也笑得更甜了。这是樱子第一次以联络员的身份和萧平合作，当然非常关心合作的结果会怎样。要是这首次合作能一鸣惊人，樱子这联络员的职位自然更加牢固，她在公司的地位也能水涨船高。

　　离下次拍卖会也就几天功夫，萧平自然要等到拍卖会结束后再回去。至于金枪鱼已经不需要萧平再操心了，井上已经联了公司，让他们立刻派最有经验的员工，带着最好的设备来转运金枪鱼。

　　萧平现在要做的事，就是等拍卖会开始后，坐看这几条金枪鱼能为自己带来多少收益而已。

　　樱子当然负责招待萧平，她已经为萧平订了东京最好的酒店，亲自把萧平送进了酒店房间。

　　刚到酒店的萧平还没来得及整理行李呢，就接到了高桥秀人的电话。


第581章 韵千代居酒屋

　　高桥秀人也算是萧平的老熟人了，电话一接通就乐呵呵地笑道：“萧桑，欢迎来日本，听说你的船在路上遇到了台风，我和樱子都很担心呢！”

　　萧平也笑道：“路上确实遇到点风浪，不是什么大问题，就是多耽搁了几天航程。”

　　“晚几天没关系，只要人平安就好啊。”高桥秀人向萧平解释：“本来萧桑你一到日本，我就想打电话来问候的。然而那时候是工作时间，既然有樱子这个联络人在，我也不方便和你联系。不过现在已经下班了，不如出来喝一杯，也算是为萧桑你接风了！”

　　高桥秀人的话让萧平暗暗感慨，看来幸之下株式会社对职员的权限管理非常严格。高桥秀人也算是老熟人了，然而有了樱子这个联络人，他在上班时间就不方便联络自己了。在这么严格的公司工作，日子肯定也不会很好过吧。

　　不过这事和萧平无关，他也懒得去多想什么。既然高桥秀人发出了邀请，萧平自然也不会拒绝，立刻就答应道：“好啊，那就打搅了。”

　　“不打搅不打搅！”高桥秀人一心想和萧平搞好关系，立刻笑着道：“我在新宿的韵千代居酒屋订了座位，我们就在那里见面吧。对了，我也邀请了樱子，你和她一起来吧。”

　　“好的，那就见面再聊。”萧平满口答应下来，然后挂断了电话对樱子道：“高桥先生请我们去喝酒呢，在新宿的一家居酒屋，叫什么……”

　　没等萧平说出居酒屋的名字，樱子已经抢着问：“是叫韵千代吧？”

　　萧平好奇道：“咦，原来你知道这里地方，看来高桥先生经常请同事去那里喝酒啊。”

　　“高桥先生倒也不是经常请同事们去的。”樱子捂着小嘴笑道：“不过高桥先生能请您去那里喝酒，看来他真没把您当外人呢！”

　　萧平被樱子这番话说得没头没脑，不过看她也没细说下去的意思，萧平也就没多问，而是耸耸肩道：“这里我可不熟，全靠你带路啦！”

　　“没问题！”樱子满口答应下来，给了萧平一个灿烂的笑容。

　　韵千代居酒屋位于新宿一条安静的小路上，而只要沿着这条小路走上一小会，外面就是人来人往的繁华街道，可以说这绝对是个闹中取静的好地方。

　　走进居酒屋的大门，就是个精致的院子。虽然院子的面积不算很大，但看得出来是经过精心布置的。几棵大树在院内投下大片阴影，疏密有致的花草令环境更显幽深。一条人工小溪孱孱流过，最终汇入院内的池塘。池塘里数尾锦鲤悠然游动，让人一进来就觉得心神安宁不少。

　　在院子的尽头有间日式建筑，那里就是居酒屋的主体建筑。虽然还没进到建筑里面，但只是这院子就给萧平一种感觉，这家名为韵千代居酒屋档次不低，恐怕一般人还消费不起呢。

　　“这些都是樱花树。”樱子挽着萧平的胳膊喃喃细语：“春天的时候樱花盛放，那就是这个院子最美的时候。”

　　“要是树上开满了话，看上去确实挺漂亮的。”萧平对樱子的话表示赞同，然后小声催促道：“快点吧，我们都快迟到了！”

　　樱子轻叹一声对萧平的不解风情表示遗憾，然后加快脚步向院子那头的建筑物走去。萧平刚刚拉开建筑物的移门，就看到高桥秀人正在里面等自己呢。与此同时他也惊讶地发现，小老头井上居然也在！

　　“萧桑，终于又见面了！”高桥秀人热情地向萧平打招呼：“你能赏脸前来，真是太好了。”

　　萧平笑道：“咱们可是老朋友了，别人的邀请可以拒绝，高桥先生的邀请自然是无论如何都要来的！”

　　萧平的恭维让高桥秀人很是受用，他哈哈笑道：“萧桑真是太客气了，井上先生你已经见过了，他对萧桑送来的金枪鱼推崇备至，想多多和你接触，所以我也把他请来了，萧桑你不会介意吧。”

　　萧平当然不会表达出任何不满，而是笑着道：“我对井上先生认真的工作精神非常佩服，正想交他这个朋友呢，大家一起喝酒更热闹。”

　　井上也不是那种不同人情的人，见萧平这么客气，他也笑眯眯地道：“我听高桥先生说了不少萧先生的事迹，萧先生真是年轻有为，假以时日肯定是世界著名的食材供应商，能认识你真是三生有幸！”

　　一圈寒暄下来，每个人都是倍有面子，大家在高桥秀人的邀请下，来到了居酒屋最大也是最豪华的包厢——樱之厅里坐下了。

　　众人刚刚坐好，一位三十出头、面容姣好的女子就端着几盘食物小心地放到矮桌上。让萧平有些意外的是，高桥秀人和樱子居然都主动起身帮忙。这令他有些摸不着头脑，这女子究竟是什么人，怎么有让客人帮忙的道理？

　　这个疑问并没有困扰萧平多久，高桥秀人很快就为两人介绍：“这位就是萧平先生，年轻有为的企业家，我的好朋友。这位是加纳千代小姐，她就是这家居酒屋的老板，也是我的……好朋友！”

　　虽然在高桥秀人口中，萧平和加纳千代都是“好朋友”，但萧平只看他和加纳亲昵的动作就知道，这两人的关系肯定不一般。

　　此时萧平也终于明白了，为什么樱子会说高桥没把自己当外人了。想想也确实是这样，否则高桥就不会请自己到他的女人开的居酒屋喝酒了。

　　加纳千代是典型的日本女性，对高桥秀人温柔顺从，对他的朋友则彬彬有礼，立刻向萧平打招呼：“萧先生您好，初次见面请多多关照。”

　　“您太客气了。”萧平可不会对别人的女人有任何非分之想，规规矩矩地向加纳千代问好，尊敬的态度也让高桥秀人十分满意。

　　大家相互认识之后，包厢里的气氛就轻松多了。萧平和高桥秀人还有井上谈论着各自知道的趣事，樱子和加纳千代则自动地承担起了倒酒的任务。

　　只要三个男人中的任何一人面前的酒杯空了，她们都会立刻倒上日本清酒，一点点时间都不会耽搁。而高桥秀人和井上也不客气，杯中清酒的存在时间绝对不会超过一分钟，没多久两壶清酒已经下肚了。

　　除了自己喝得够豪爽外，高桥秀人和井上也不忘频频向萧平劝酒。反正萧平也喝不醉，自然也是来者不拒，酒到杯干毫不含糊。

　　见萧平喝得痛快，高桥秀人和井上也很高兴。两人都是有心和萧平结交，此时自然也是不吝赞扬，各种好话就流水般从两人的嘴里出来。

　　井上更是拐弯抹角地询问萧平是在哪里捉到那些极品金枪鱼的，这也是他此行的主要目的。对井上这样金枪鱼行家来说，要是不弄清楚这个问题，恐怕下半辈子都睡不踏实了。

　　只要萧平喝多一点，再被高桥秀人和井上戴上这么多高帽子，说不定就把自己的秘密泄露出去了。然而眼下萧平可是清醒着呢，自然不会上井上的当。

　　萧平只把井上连绵不绝的称赞当成耳旁风，对他的各种问题更是讳莫如深，连一个字的真相都没有吐露。

　　就在萧平和井上周旋的时候，突然感到有东西正在轻轻地蹭自己的小腿。他趁着别人不注意的时候低头一看，刚好看到樱子白生生的小脚在自己腿上慢慢移动。

　　“又来？”萧平忍不住在心中暗叹一声，但却也没有什么太好的办法，只能向樱子皱了一下眉头以示警告。

　　樱子也喝和好几杯清酒，娃娃脸上红扑扑的一片，让她显得比平时更加可爱，也更增添了几分娇艳。可能是萧平的警告太过软弱无力，樱子只是向他调皮地一笑，脚上的动作却并没有停。

　　萧平只觉得樱子的小脚慢慢往上移动，已经越过膝盖放到了他的大腿上。按理来说此时樱子的腿已经抬得很高了，然而她的上半身还是挺得笔直，丝毫看不出有任何异常。

　　这也让萧平有些惊讶，忍不住暗自思忖：“看不出这小妞还有这一手，难道以前练过体操吗？”

　　樱子显然没有收手的打算。就在萧平脑中暗暗转着这些念头时，她的脚又往上移了几寸，离萧平的要害部位已经非常近了。这让萧平本能地往后一缩，然后稍稍坐开一些，以免樱子乘胜追击过来。

　　萧平的退缩显然让樱子有些不满，她轻轻皱了皱眉头，突然向萧平调皮地一笑，居然借着倒酒的机会在他身边坐下了。

　　此时酒桌上的气氛正酣，根本没人注意到这小小的插曲，然而这么一来萧平可就无处可逃了。樱子向身边的萧平得意地一笑，藏在桌子下面的小手已经摸到了他的大腿上。

　　感觉到樱子柔软的小手正在慢慢移动，这一刻萧平面临着艰难的选择——在遇到这样大胆的女流氓时究竟是奋力反抗，还是索性放开心思好好享受呢？这可真是个艰难的决定。


第582章 高桥秀人的竞争对手

　　就在萧平犹豫之际，樱子的小手突然向前一伸，刚好抓住了他最重要的部位。

　　要害突然遭袭的萧平不由自主打了个哆嗦，连忙拿起酒杯一饮而尽，以此来掩饰自己的尴尬。

　　看着萧平进退失据的样子，樱子笑容中妩媚的意味更浓了。她用放在桌上的那只手给萧平倒上酒，桌下面的那只小手却一直没停止过动作。

　　“这样下去要糟糕！”萧平早就领教过樱子的大胆，知道任她为所欲为的话，最终的结果实肯定会很糟糕。必须要阻止樱子继续乱来，否则倒霉的肯定是自己。

　　想到这里萧平突然往旁边一让，总算从樱子的掌握中挣脱出来。虽然萧平摆脱了樱子的“魔爪”，但内心深处还是有那么一点点失落的。就算刚才被樱子反过来吃了豆腐，但他也不得不承认樱子的小手非常灵活，的确给自己带来一种不同的感受。

　　不过萧平也很清楚，这种危险的游戏还是不要玩下去的好，否则迟早有一天会擦枪走火。所以他硬着心肠无视樱子哀怨的眼神，打算向在座的众人告辞离开了。

　　然而萧平还没来得及开口呢，包厢的移门就被人拉开了。包括萧平在内的众人都吃了一惊，不由自主地向门口望去。

　　在众人注视的目光中，一个大约三十来岁年纪，身穿高级西装，脸色苍白，神色阴鹜的男子不紧不慢地走了进来。他似乎丝毫不觉得自己的行为很不礼貌，一进包厢就对加纳千代道：“千代，原来你在这里啊？我找了你好久，去我的包厢喝一杯吧？”

　　居然有人当面找自己的女人去喝酒，这种事哪个男人都不能忍。高桥秀人立刻站起来，指着那人大声道：“毛利智也，你究竟想干什么？”

　　直到现在毛利智也仿佛才见到包厢里的其他人，皮笑肉不笑地对高桥秀人道：“原来高桥君也在啊，不好意思，没注意到你！”

　　面对毛利智也如此明显的轻视，高桥秀人也是气得脸色通红。不过他似乎对毛利智也有所忌惮，即便对方如此无礼也在强自忍耐，只是紧握着双拳恨恨道：“毛利，你别太过分了！”

　　旁边的萧平见两人唇枪舌剑地针锋相对，虽然听不懂他们在说什么，但也看出来高桥秀人和对方认识。

　　此时的萧平也无法抑制自己的好奇心，忍不住小声问身边的樱子：“这家伙是谁啊，好像是高桥的对头嘛！”

　　“他叫毛利智也，是公司的销售部长！”樱子小声向萧平介绍：“听说毛利智也最近正在和高桥先生争夺副社长的位置，不知道他怎么会到韵千代来的。”

　　萧平冷笑道：“这还用说，是来示威的呗，看来高桥先生在竞争中处于弱势啊，否则这个毛利没这么大胆子。”

　　萧平的猜测没错，毛利智也确实是有所倚仗的。他完全无视高桥秀人的警告，目光在包厢内的众人身上转了一圈，最后落在萧平身上道：“这就是那个支那人吧？听说高桥你能在公司有今天的地位，全是因为搭上了他？”

　　“这小子说什么啊？”见毛利盯着自己滔滔不绝，萧平小声吩咐樱子：“快点翻译给我听！”

　　听了萧平的要求，樱子也是面露难色。不过她最终还是没敢违背萧平的意见，临时当起了同声传译。

　　“真是可悲啊，高桥！”毛利智也无视高桥秀人越来越难看的脸色，用充满嘲讽的语调道：“居然靠一个支那人上位，足可见你的能力低到一个多么可怜的程度！居然依靠一个支那人当上公司的农业部长，这不仅是你个人的耻辱，也是整个公司的耻辱！我要是你的话，就立刻剖腹来挽回名誉！”

　　高桥秀人再忌惮毛利智也，此时也是忍无可忍道：“毛利智也，你不要在这里胡说八道！和萧先生合作，是社长定下的策略，你敢质疑广源先生的决定？”

　　“高桥，社长的决定自然是不会错的。”毛利智也冷笑道：“不过他恐怕只是让你利用这个支那人，而不是依靠和讨好他吧？”

　　和高桥秀人刻意结交萧平不同，毛利智也一心想要激怒萧平，他非常希望这样能令双方的合作结束。反正和萧平合作是高桥秀人的事，要是合作终止的话，社长也只会怪罪高桥秀人，对和高桥秀人竞争副社长位置的毛利智也来说，这反而会是件好事。

　　这边樱子不停地把毛利智也的话翻译给萧平听，也是让他越听越是生气，不禁在心中暗道：“这小日本真是混蛋，左一个‘支那’右一个‘支那’，居然这么看不起我，机会一定要好好治治这家伙！”

　　也许是萧平最近运气不错，他刚想着有机会要教训毛利智也，机会就自动找上门来了。

　　一直在和萧平窃窃私语的樱子引起了毛利智也的注意，他立刻指着樱子冷笑道：“这好像是公司的职员吧？你为了讨好那个支那人，居然把自己的下属送给他，简直是日本之耻！”

　　毛利智也本来就是来捣乱的，当然不怕把事情闹大。眼见樱子靠在萧平身边，两人似乎很亲密的样子，毛利智也立刻觉得自己找到了一个好机会。

　　“你叫樱子吧！”刚刚还在嘲笑高桥秀人的毛利智也突然转而对樱子道：“跟着这个支那人能有什么前途？不如陪我去喝酒吧！只要你好好服侍我，明天就把你调到销售部去工作，怎么样？”

　　毛利智也边说边伸手抓住了樱子，用力把她向自己身边拖。毛利智也长得十分高大，身材娇小的樱子在力量上完全无法和他抗衡，很快就被拉了过去。

　　即便如此樱子还在拼命挣扎，最后甚至在毛利智也的手背上狠狠咬了一口。

　　“巴嘎！”吃痛的毛利智也放声大骂，随手一个耳光把樱子抽倒在地，就这样还恶狠狠地威胁她：“你完了，以后别想在公司里干下去！”

　　樱子一言不发，只是抬起头恨恨地看着毛利智也。萧平发现一缕鲜血从樱子的嘴角流下，心头的怒火一下子就冒了起来。


第583章 高手毛利智也

　　毛利智也今天显然就是来捣乱的。先叫高桥秀人的女人喝酒，现在又找上了樱子，他显然以为萧平和樱子有一腿呢。

　　虽然萧平和樱子心里都很清楚，两人之间没有实质性的关系，但包括高桥秀人在内的其他人可不这么看。毛利智也这么做显然就是在打萧平的脸，要是他一点反应都没有，肯定会被其他人鄙视。

　　事实上此时加纳千代看萧平的眼神已经有些变了，对他的印象显然已经差了许多。

　　“不能忍啊！”萧平在心里暗叹一声，慢慢地站起身来。

　　自从服用灵液、又吸收了一片树叶后，萧平的身材慢慢变得非常健美。他这一站起来比毛利智也还要高上一些，在气势上更是立刻就压制住了对方，令毛利智也不由自主地后退了半步。

　　对自己示弱的表现非常不满，毛利智也刚要出言挑衅几句，却发现萧平根本连看都没看自己，只是弯下腰把倒在地上的樱子扶了起来。

　　萧平用手绢为樱子擦掉嘴角的血迹，语气温柔地问：“没事吧？”

　　体会着手绢在嘴角边轻轻的感觉，这一刻樱子只觉得自己幸福得快要晕过去了。她迷迷糊糊地摇了摇头，梦呓般地轻声道：“我没事。”

　　“好吧，过去坐着休息一会。”萧平朝樱子微微一笑，然后转过身正式面对毛利智也。

　　对这家伙自然不会有好脸色，萧平沉着脸一字一句道：“首先，我是中国人，不是支那人；其次，我和幸之下株式会社是平等合作关系，如果你觉得这样不好，可以向你们社长提出，终止双方的合作；最后……向樱子小姐道歉！”

　　“哈哈哈！”毛利智也仿佛听到了什么好笑的事，放肆地大笑起来。

　　过了好一会毛利智也才停下小声，看着萧平森然道：“在你们这些人之中，根本没有一个配得到我的道歉，特别是你，支那人！”

　　见对方再三挑衅，萧平怒极反笑道：“既然讲道理没用，那就只有用其他手段让你认错了！”

　　萧平这么说正合了毛利智也的心意，他立刻狞笑道：“强者才有发言权，这是最公平的原则！我在外面的院子里等你，给你争取发言权的机会！”

　　撂下这句话后，毛利智也示威般地瞪了萧平一眼，头也不回地走了出去，心里高兴极了。在他看来要是能抓住这个机会狠揍萧平一顿，肯定能给双方的关系埋下裂痕，对今后的合作会有很大影响。而高桥秀人唯一拿得出手的成绩，就是促成了和仙壶公司的合作。只要把这事给破坏掉，他毛利智也在公司的地位就更稳固了。

　　看着毛利智也离开了包厢，萧平冷哼一声也打算跟出去，却被樱子一把拉住了。

　　“萧先生，您不能去！”樱子急得俏脸通红，急急忙忙对萧平道：“毛利智也是空手道黑带六段的高手，您去的话一定会吃亏的！”

　　“黑带六段？”萧平空手道的段位完全不了解，糊里糊涂地问：“那是什么意思？”

　　这下就连高桥秀人都看不下去，摇着头向萧平解释：“黑带六段几乎是普通人能拿到的最高段位了，他们全都是空手道高手，就算赤手空拳也能造成巨大伤害。听说毛利智也成为黑带六段已经很多年了，一个人对付四、五个人绝对没问题，萧先生你还是别去……”

　　高桥秀人还没把话说完呢，萧平已经离开了包厢，还不忘轻松地向众人挥手道：“放心放心，什么六段七段，惹火了我就把这家伙折成两段！”

　　井上还没打听出那些金枪鱼是哪里捕捉到的呢，对萧平的安危自然是非常关心，连忙向其他人提议：“我们还是去看看吧！”

　　其他人纷纷点头表示同意，急急忙忙地追了出去。等众人来到外面的院子里时，萧平已经和毛利智也面对面地站好了。两人之间相隔几步远，气氛紧张得一触即发。

　　为了活动起来更加方便，毛利智也已经脱掉了西服，衬衫纽扣也解掉一半，还把裤管都卷了起来。能拿到空手道黑带六段，毛利智也当然不是浪得虚名之辈，而尽量在事先做足准备，无论对手强弱都要全力以赴，则是他保持常胜不败的秘诀。

　　然而和毛利智也的如临大敌截然相反，萧平对这次交手显得心不在焉。他松松垮垮地站在毛利智也面前，看上去一点准备都没有，还勾着手指要对方快点动手。

　　看到高桥秀人等人都跟了出来，毛利智也狞笑一声，随即向萧平发起攻击。他就是要等其他人来了再动手，这样能最大限度地让萧平丢面子。

　　虽然毛利智也不认为萧平是自己的对手，但还是使出全力重击萧平的下巴。这他的原则之一，无论面对多弱的敌人，出手也必尽全力。

　　眼见毛利智也真的对萧平动手，其他人全都提心吊胆，樱子甚至已经闭上双眼，不忍心看萧平被痛打的样子。

　　然而萧平的反应却出乎所有人的意料，他只是随手一拍，就挡住了毛利智也的拳头。

　　毛利智也只觉得一股巨大的力量沿手臂传来，令他整个人都不由自主地向旁边一偏，费了好大力气才稳住身形。要不是毛利智也拥有黑带六段的实力，萧平看似漫不经心的格挡就足以让他在原地转上一圈，那样的话毛利智也丢脸可就丢大发了。

　　“怎么会这样？”重新站稳的毛利智也狐疑地看着萧平，不由自主地在心中暗想：“难道他是个深藏不露的高手？”

　　萧平才不会给毛利智也思考的时间，冷冷地一笑道：“怎么，害怕了？刚才打女人的时候不是挺威风吗？难道你只会打女人么？真是个无胆匪类！”

　　“巴嘎！”被萧平的话激怒了，毛利智也怒喝着朝他冲来，同时使出了绝技连环踢。

　　别看毛利智也表面上是个空手道高手，但其实他在跆拳道上的造诣更高。连环踢就是脱胎于跆拳道，可是毛利智也当年晋升黑带六段的杀手锏。毛利智也在对战中突然使出包含着跆拳道精髓的连环踢，往往令对手猝不及防，他正是这样战胜许多比自己更强的对手的。如今遇到了萧平这个看不出深浅的对手，毛利智也自然也使出了杀手锏。

　　然而在面对实力占据绝对优势的敌人时，耍任何手段都是徒劳无功的，毛利智也很快就领教了这一点。

　　毛利智也对别人来说难以招架的绝招，在萧平眼里却是又慢又无力，根本不值一提。毛利智也刚刚踹过来，萧平就随手一撩抓住了他的脚踝。也没见萧平怎么用力，直接把毛利智也甩到另一边去了。

　　萧平恨毛利智也无礼，手下也是加了几分力道，直接把这家伙往地上拍。要是这一下拍实了，毛利智也至少也会落个脑震荡的下场，他那张脸也会和地面来个亲密接触，至少好几天不能见人。

　　不过毛利智也算是个空手道高手，在一阵头晕目眩中还是本能地伸手一撑，勉强避免了脑袋直接撞到地面的结果。

　　“可惜！”没想到毛利智也的反应速度这么快，萧平也不禁暗叫一声可惜。

　　萧平自然是很想好好教训这家伙一顿，然而也不能太明显地表现出故意伤人的企图。第一摔还能说是在切磋中的意外，但要是第二、第三次地把对方的脑袋往地上撞，就不止是故意伤害这么简单，很有可能被控杀人了。

　　和萧平一样在心中暗叫可惜的还有高桥秀人，他真是希望萧平一下子把毛利智也摔成白痴，省得这家伙来和自己争夺副社长的位置。

　　不过高桥秀人也和萧平有一样的担忧，见萧平似乎还没有放手的意思，他连忙大声提醒：“萧桑，千万不要冲动，不值得为这样的人进监狱啊！”

　　萧平冷笑一声，就这样倒提着毛利智也来到樱子面前，冷冷地喝道：“道歉！”

　　倒悬在半空中的毛利智也羞愤欲死。他如论如何都没想到，自己居然败在一个支那人的手上，而且还败得这么干脆这么惨。然而毛利智也知道眼下形势比人强，自己只能作出屈辱的让步。万一要是惹怒了萧平，他拼着入狱的危险把自己摔成白痴，那大好的前程可就毁于一旦了。

　　想到这里毛利智也当然不敢再硬撑，紧要牙关对樱子道：“对……对不起！”

　　“这还差不多！”萧平冷笑一声，手臂一甩就把毛利智也轻轻抛了出去。

　　毛利智也顺势在地上一滚，迅速地站起身来。他连放在旁边的西服都顾不上拿，立刻向院子外冲去。直到跑出院子之后，毛利智也才停下脚步，回过头恶狠狠地威胁道：“高桥，你别以为这样就能胜过我，社长的心思我们都很清楚，到时候你就等着卷铺盖走人吧！”

　　撂下这句狠话后，毛利智也头也不回地离开了，院子里就只留下了萧平等人。


第584章 得来全不费工夫

　　“这小子还挺狂啊！”没想到毛利智也刚吃了个大亏就敢口出狂言，萧平也不禁看着高桥秀人道：“看样子他在你们公司挺有背景啊，比你这个农业部的部长强多啦！”

　　萧平的这番话是用中文说的，除了高桥秀人外在场的人都听不懂。

　　高桥秀人苦笑一声，同样用中文无奈地道：“谁说不是呢，社长很快就要认毛利为义子了，你说他的背景硬不硬？”

　　“原来这货快当你们社长的干儿子了？这就难怪了！”知道日本人有喜欢认干儿子干女儿的传统，萧平倒也没觉得太意外，只是有些好奇地问：“毛利他究竟有什么本事啊，能让你们社长这么看重他？”

　　高桥秀人叹息道：“说起来也是毛利智也的运气好，听说他有块家传的‘神骨’，上次社长去他家做客时看到了，十分喜欢。于是毛利智也决定把神骨送给社长，社长被他哄得十分高兴，不但提拔这家伙当了销售部的部长，还要收他做义子，真是走了狗屎运啊！”

　　萧平听到高桥秀人提到“神骨”这两个字，立刻不由自主地心头一跳。不过他表面上还是十分平静，只是带了几分好奇地问：“什么神骨？是神仙的骨头？难道这世界上还真有神仙么？”

　　“什么神骨啊！”高桥秀人不屑道：“那东西我也见过，不过是一段黑漆漆的骨头而已，就是看上去有些年头了，也许是某种动物的化石，居然被说成是神骨，哼！”

　　听高桥秀人形容了神骨的样子，萧平对这东西更有兴趣了，忍不住在心中暗道：“难道真是神骨？”

　　最近萧平正为灵液产量的问题烦恼，想尽办法要让炼妖壶进化呢，目前看来也只有神骨能做到这一点。不过神骨这种东西可遇而不可求，就算有钱也没地方买去。萧平没想到居然会从高桥秀人嘴里听到神骨的消息，真可谓是得来全不费工夫。

　　虽然萧平心中暗喜，但表面上还是十分平静，只是略带好奇地道：“能让你们社长都对毛利智也另眼相看，这神骨肯定有些非同寻常的用途吧？”

　　“听说把神骨磨成粉服下，可以包治百病。”说起神骨高桥秀人就来火，冷哼一声道：“我看这完全就是胡扯，毛利智也的父亲就是得肺癌死的，要是神骨真能包治百病，他老爹就不会死了。”

　　萧平也不相信神骨包治百病的说法，无所谓地耸耸肩道：“说包治百病我也不信，不过真相看看这神骨究竟是什么样的，能让你们社长都这么着迷。”

　　今天萧平可算是帮高桥秀人出了口恶气，高桥秀人自然对他非常感激，闻言立刻笑道：“这也没什么难的，几天后社长会举办一个仪式，从毛利智也那里迎接神骨，同时宣布收他为义子的消息。以萧先生在社长心中的地位，只要您提出要观礼，社长没理由不同意。”

　　“再说吧。”萧平不想表现得对神骨过于关注，故意有些迟疑地道：“这要看我的日程安排，有没有时间了。”

　　被毛利智也这么一闹，大家全都没有继续喝酒的心思。井上首先告辞，萧平也打算回酒店休息。至于高桥秀人，今天就打算留宿居酒屋了。毛利智也突然闯进来要加纳千代陪酒的事，在这个柔顺的女人心中留下不小的阴影，高桥秀人要好好安慰她才行了。

　　说起来毛利智也对樱子的举动要更过分一些，但现在这小妞脸上已经看不到任何不安，反倒洋溢着幸福的笑容。樱子主动提出送萧平回酒店，在出租车上一直抱着他的胳膊，脸上的笑容就没断过。

　　看着身边小鸟依人的樱子，萧平有些无奈地暗自思忖：“刚才只顾着出气了，好像让这小妞有了些误会，这下有麻烦了！”

　　事实证明萧平的担心没错，樱子把他送回房间后，就没有要走的意思，反而一步步地向萧平逼近过去。红扑扑的娃娃脸上居然多出几分娇媚的神情，显得别有一番吸引力。

　　萧平很清楚樱子的想法，连忙打着哈哈道：“哈哈，樱子小姐，时间不早了，我们都应该休息了。”

　　“好啊。”樱子娇声道：“我们一起休息吧，萧先生。”

　　知道自己又让樱子误会了，萧平尴尬道：“我不是那个意思啊，休息当然要休息，不过是分开休息，你明白吗？”

　　“我不要啦！”樱子轻轻跺着脚道：“我要和萧先生一起休息，而且……不管您有什么要求，樱子都会答应哦。”

　　说到这里樱子妩媚地一笑，凑近萧平小声道：“就算你不想走正路也行，我也会陪你一起尝试哦！”

　　萧平也是个正常的男人，要说一点都不心动也是假的。就在萧平这一迟疑之间，樱子已经展开了行动，伸出小手握住了他的要害。

　　要是放在平时，樱子是肯定不敢这么放肆的。然而今天她喝了点酒，自控能力本来就差了许多。再加上亲眼目睹萧平为了帮自己出气，狠狠地揍了毛利智也一顿。这两个因素加在一起，让樱子春心荡漾，做出了平时绝对不敢做的事。

　　萧平可以躲开毛利智也犀利的攻击，但却躲不过樱子的纤纤玉手，这事说来也真是有些奇怪。被樱子拿住把柄的萧平可不敢乱动，连忙一迭声地道：“别，别别，这样不好。”

　　樱子才不会轻易放弃，媚笑着移动着小手，柔声对萧平道：“萧先生，您就别欺骗自己啦，看看，都有反应了呢，好大呀！其实您是喜欢我的，对不对？”

　　“只要是个正常男人这样都会有反应好不好？”萧平忍不住在心中吐槽，同时大脑飞速运转，思索着既能摆脱目前的困境，又不伤樱子自尊的办法。

　　就在这个时候，萧平的电话突然响了。他手忙脚乱地从口袋里掏出手机，却给了樱子更好的机会。

　　早就不满足于隔靴搔痒的樱子趁机拉开了萧平裤子的拉链，小手也随之滑进去，终于和萧平肌肤相贴了。

　　“嘶……”感觉到樱子手心细嫩肌肤的萧平倒吸一口凉气，然后接通了电话道：“你好！”

　　“萧平，有空吗？我想和你聊聊！”电话那头传来了李晚晴柔柔的声音，让萧平立刻冷静下来。


第585章 广源一郎有请

　　听得出李晚晴心情很差，萧平也顾不上已经跪在面前的樱子，皱着眉头柔声问：“你的声音听着不太对劲啊，没事吧？”

　　“我还好，就是想和你说说话。”李晚晴用一贯温柔的语调道：“最近一直都忙得很，好久没和你好好说过话了，你……不会怪我吧？”

　　萧平连忙笑道：“怎么会呢，我知道你有很多事要做嘛，可以理解，可以理解的！”

　　跪在萧平面前的樱子只觉得他本来愤怒的分身又冷静下来，再听到萧平用这么温柔的语气说话，哪里还会不明白这是怎么回事？樱子哀怨地轻叹一声，轻轻地帮萧平整理好衣物，站起身默默地离开了房间。

　　萧平把樱子的所作所为都看在眼里，虽然心里也有几分不忍，但最终还是觉得这样最好。他很快就把注意力集中到李晚晴身上，轻声地问道：“听你的声音好像很累的样子，是不是志愿者的工作太辛苦了？”

　　“辛苦当然是辛苦的，不过还能坚持得下去。”李晚晴微笑道：“这多亏了你给我寄来的口服液，否则的话就难说了。”

　　对能给心爱的女人一些帮助，萧平也感到很自豪，不过李晚晴低落的情绪始终让他有些不放心，还是忍不住问道：“那你为什么闷闷不乐的？隔着电话都听出来你有心事。”

　　眼见萧平对自己还是一如既往的细心，李晚晴也觉得心里甜甜的。知道要是不把自己不开心的原因说出来，萧平肯定会一直牵挂此事，所以她很快就叹息道：“本来我以为当了志愿者，只要一心一意地帮助那些需要帮助的人就行了。现在看来当初太单纯了，事情远远不如我想的那么简单，我就是为这事烦恼呢！”

　　听了李晚晴的话，萧平也轻轻松了口气。他本来还担心李晚晴是遇到了什么大麻烦，原来只是工作上的事，这也就没什么大不了的。

　　说心里话，萧平早就料到李晚晴的慈善之路不会一帆风顺。虽然许多人都在做慈善，但并不全都只是单纯地想要做点善事那么简单。有人这么做是图名、还有人是为了图利，甚至还有想名利双收的。在这么复杂的情况下，象李晚晴这样单纯想做慈善的人会感到郁闷是再正常不过的了。

　　然而虽然萧平心里很清楚这样的事实，但对此却也没什么办法，也只好柔声安慰李晚晴，让她不要想得太多。有很多事情是个人无法控制的，只要在自己的职责范围内尽力做到最好，对得起良心也就是了。

　　听了萧平的一席开导，李晚晴果然觉得心情好多了，忍不住感激地笑道：“谢谢你，萧平。和你说了一会话，觉得心里舒服多了。”

　　“有很多事情，看开点的话就会开心许多啊。”想起李晚晴已经在外地待了好几个月，萧平不禁怜爱地道：“从春节到现在你都没休息过了，最近要是不忙的话，就回苏市休息几天，我也好多抽点时间陪陪你。”

　　说心里话，李晚晴对休不休息并不在意，但想到已经很长时间没和萧平见面了，也不禁对他的提议有些心动。她暗暗回想了一遍日程安排，很快就点头道：“好啊，反正现在已经放暑假了，这边的学校也没什么事。我把手里的工作结束一下，下个星期就能回苏市了。”

　　萧平计算了一下时间，也立刻点头道：“正好，我也还要在这边多待几天，到时候咱们苏市碰头吧！”

　　“嗯！”想起很快就能和萧平见面，李晚晴也有些小激动，连忙答应下来。两人又甜言蜜语地厮磨了一会，然后才依依不舍地挂了电话。

　　萧平收起电话后看着空荡荡的房间，才想起来樱子小姐早就走了。想起之前发生的事情，萧平也有些庆幸李晚晴打了这个电话来。要是没有这个电话的话，还真的很难说接下去会发生什么事。

　　不过眼下摆在萧平面前的还有另一个问题，那就是以后怎么再面对樱子。毕竟这个娇小的姑娘可是公司的联络人，想不和她打交道都不行呢。

　　萧平考虑了很久，都没想出个两全其美的办法，苦恼得直抓脑袋。不过萧平这人有一个特点，那就是从来不在找不出答案的问题上多费脑筋。于是他果断决定先睡觉，至于怎么面对樱子，到了明天再说好了。

　　第二天早上八点整，沉睡中的萧平就被电话铃吵醒了。让他有些惊讶的是，打电话来的居然是幸之下株式会社的会长广源一郎本人。

　　要知道幸之下株式会社在日本也算是有名的大公司了，广源一郎的社会地位自然也非常高。虽然萧平眼下也算是幸之下株式会社的重要合作伙伴，但好像还没到需要广源一郎亲自出面招待的程度，以前基本上都是高桥秀人和萧平接触的。

　　虽然感到很是意外，但萧平在表面上并没有表露出来，而是沉稳地向对方问好：“广源社长您好，好久不见了。”

　　“是啊，好久不见啦。”广源一郎的声音乐呵呵，听上去心情不错：“知道萧先生来日本了，我身为主人，当然应该好好招待的。下午没有安排的话，我们一起打场球吧，然后共进晚餐，你看如何？”

　　萧平还惦记着毛利智也的那块神骨呢，本来就想找机会接近光源一郎的。广源一郎的邀请正和萧平的心意，他自然立刻就答应道：“恭敬不如从命，我下午就去拜访您。”

　　见萧平答应得干脆，广源一郎也高兴道：“好好，那就下午见，我会让联络员去接你的。”

　　联络员自然就是樱子了，这让萧平有些不安。不知道两人再次见面时，场面会不会显得有些尴尬。

　　然而让萧平大为惊讶的是，当樱子中午的时候来找他时，表现得非常自然，就好象昨天什么事都没发生过似的。樱子的娃娃脸上象往常一样挂着甜美的笑容，若无其事地对萧平道：“萧先生，您准备好了吗？因为球场比较远，所以我们最好早点出发。”

　　见樱子根本不提昨晚的事情，萧平惊讶之余也暗暗松了口气，连忙点头应道：“没问题，随时可以出发。”

　　“好，那我们就走吧！”樱子朝萧平甜甜一笑，两人并肩离开了酒店。

　　为了表示对萧平的重视，广源一郎特意派了辆豪华轿车来接他。樱子就坐在萧平旁边，不过这次她刻意地保持着两人之间的距离，没象昨晚在出租车上那样，紧紧地靠在萧平身上。

　　轿车在公路上行驶，萧平和樱子各自想着心事，两人谁都没有开口讲话。直到车子驶出了市区，樱子才似乎下定了决心，按下了手边的按钮，升起了前后排之间的隔音板。

　　萧平见状立刻就知道樱子有话想对自己说，于是安静地等待着，看看她究竟会对自己说些什么。

　　樱子的压力看上去非常大，她挺直上半身深深地吸了口气，让那平坦的胸脯看上去多少有了些料，然后吞吞吐吐地对萧平道：“那个……萧先生，我有件事要对您说，不过，您千万要保密，对任何人提都不能提。”

　　萧平本以为樱子要和自己说昨晚的事，但看她如此郑重其事的样子就知道，事情显然不是那么简单的。于是萧平重重点了点头，认真地向樱子保证：“放心，你说的话只有我们两个人知道，我保证！”

　　樱子轻轻点了点头，然后小声道：“萧先生，一会您见了会长后，说话什么的一定要非常注意，千万别流露出你公司的任何秘密，特别是培养那些蔬菜种子的关键，最好连提都别提，知道了么？”

　　樱子的话让萧平大感惊讶，忍不住好奇地问：“你怎么会想起来对我说这个？”

　　“您只要记住我的话就好，别再问其他的事了。”樱子有些不安地摇头道：“我对您说这些，已经违背了职业道德，请您不要再逼我了。”

　　如果换了其他人，也许就会打破沙锅问到底了。不过萧平真的不太好意思对樱子逼迫得太狠，最终只是微笑着点了点头道：“好吧，我会记住你的忠告。”

　　“谢谢，您真好！”樱子勉强向萧平笑了笑，然后继续对他道：“据我所知毛利智也也会出现在球场，他是社长最欣赏的部下，最好不要在社长面前和他发生冲突。”

　　萧平无所谓地笑道：“反正昨天吃亏的又不是我，只要毛利智他能忍得住，我当然不会主动找他麻烦。”

　　萧平的话让樱子暗暗松了一口气，然而就在此事萧平却突然看着她道：“我知道了，你们公司对我的菜种培育技术感兴趣，想趁着这次机会从我嘴里挖点情报出来，对不对？”

　　听到这话的樱子大惊失色，然而萧平没等她开口就接着道：“不用回答我的问题，我知道你现在很为难，其实……你能对我说刚才那些话，我就已经非常感激了。”

　　对樱子摆摆手示意她不用再多说什么，萧平看着窗外自言自语道：“放马过来吧，看看你们能从我这里得到些什么！”

　　就在萧平说话的时候，汽车的速度已经明显减慢，球场已经到了，就在前面不远的地方。


第586章 高尔夫天才

　　到了广源一郎这样的地位和年纪，他请萧平打球当然不可能是篮球和羽毛球，毫无疑问的就是高尔夫球。

　　这个球场是大东京区最好的高尔夫球场，实行会员制的球场极受欢迎，就算是会员想要来打球，也得提前预约才行。当然，要是有广源一郎的这样的地位，很都事情就都有了变通的可能。他只是昨天让秘书打了个电话过来，就拿到了今天下午最好的时段。

　　豪华轿车在球场门口停下，萧平和樱子换乘小电动车前往休息区。一路上绿树成荫、草地广阔，中间还点缀着河流、池塘和沙坑，整个环境极其优美，令身处其中的人不由得感到心旷神怡。

　　不过萧平的内心可不轻松，他一直在回想樱子在路上的那番话。要是樱子所言不虚，就幸之下株式会社一直都没放弃对培育蔬菜技术的觊觎之心。这让萧平开始重新考虑，和幸之下株式会社合作是不是个正确的决定。和这样的大公司合作好处自然不少，但如果这家大公司一直想要吞并自己，那就要重新考虑双方之间的合作关系了。

　　萧平很快就作出了决定，在心中暗暗思忖道：“大不了等合约结束了，注册一家新公司专攻日本市场好了。反正控制着蔬菜种子，就不怕广源一郎这个老狐狸翻出什么大浪来。最重要的是找个合适的人选，负责管理日本这边的事务就行了。”

　　想到这里萧平不由自主地看了眼身边的樱子。几次接触下来萧平知道，这小妞能力不错，也有不小的野心，要是让她管理今后的日本分公司，倒也不失为一个选择。然而眼下萧平还是不能确定樱子是不是完全可信，他吧下属的忠诚度看得很重要，所以还是要多观察之后才能作决定了。

　　高尔夫球场的面积很大，电动车行驶了一会才来到休息区。广源一郎一身休闲打扮，正坐在遮阳伞下喝茶。看到萧平和樱子从车上下来，他也主动站起身道：“欢迎你，萧先生。”

　　“广源社长您好。”萧平笑眯眯地道：“虽然有一阵子不见了，但广源先生的精神更好了。”

　　“哈哈，承你吉言啊。”上了年纪的人都喜欢别人说他们精神好，广源一郎自然也不例外。萧平的话让他心情不错，笑着对萧平道：“来，去那边坐！”

　　“社长您好！”直到此时樱子才有开口的机会，连忙鞠着躬向广源一郎打招呼。

　　听到樱子清脆的声音，广源一郎特意停下脚步看着她道：“你就是萧先生亲自指定的联络人吧，叫……立花樱子对吧？你的工作很出色，好好干，公司不会亏待你的！”

　　虽然樱子最近在公司的地位提高了不少，但这还是她第一次和社长说话，难免觉得有些紧张。听到社长称赞自己，激动的樱子连忙再次鞠躬脆生生地应道：“是！”

　　以广源一郎的身份地位，自然不会樱子这样一个小职员多说什么。他只是随便点了点头，就和萧平去休息区了。

　　萧平才刚刚坐下，就看到毛利智也从后面的建筑物里匆匆走出来。萧平已经从樱子那里得知这家伙今天也会出现，所以装着不认识这家伙，神色自若地和广源一郎闲聊。

　　毛利智也很快就来到两人桌边，弯下腰小声对广源一郎道：“社长，已经安排好了。”

　　“很好。”广源一郎笑着道：“我来给两位介绍一下，这位就是公司的重要合作伙伴萧平先生，这位是销售部部长毛利智也，他是我的心腹爱将，今天和我们一起打球。”

　　“原来是您就是萧先生，我可是经常听社长提起您呢。”毛利智也主动向萧平伸出手，热情地笑道：“今天终于见到您了，真是让我非常荣幸！”

　　“这家伙，可真会演戏啊！”看着毛利智也热情洋溢的笑容，萧平不禁在心中冷笑：“既然如此咱们就一起演，看你最后能出什么幺蛾子！”

　　想到这里萧平也换上一副热情的笑容，握着毛利智也的手用力摇晃道：“原来是毛利先生，幸会幸会！”

　　萧平敏锐地察觉到，在自己和毛利智也握手时，这家伙脸上闪过一丝痛苦的神色。萧平知道这是因为自己弄疼了毛利智也昨天受伤的手腕，于是他笑得更加灿烂，握手的力度也更大了。

　　广源一郎可不知道两人昨天就见过面甚至动了手，见他们握手的时间特别长，还在旁边满意地道：“你们都是年轻人，正应该多多亲近，很好，很好！”

　　毛利智也用力把手抽回来，勉强保持笑容对广源一郎道：“社长，打球的时间到了，请您先开球吧！”

　　“好！”广源一郎十分喜爱高尔夫这项运动，立刻欣然答应下来。他选了根球杆来到开球区，用力挥舞球杆把白色的小球远远地打飞出去。

　　小球准确地落在球道上，广源一郎显然对自己这一杆感到非常满意，频频点头微笑。

　　毛利智也也是个会凑趣的人，立刻对广源一郎笑道：“好球！社长的球技真是越来越精湛了！”

　　一旁的萧平冷眼旁观，也不禁暗叹毛利智也确实比高桥秀人更善于把握广源一郎的心思。高桥秀人在和广源一郎在一起时，总是一副唯唯诺诺的窝囊样子，谁看了都不会喜欢。而毛利智也在对广源一郎表现出足够尊重的同时，也显得亲近自然得多。

　　很明显广源一郎更欣赏后者，再加上毛利智也还要把家传的神骨献给广源一郎，他的地位力压高桥秀人也就不奇怪了。

　　这点从今天的球局中就能明显地看出来。广源一郎没有邀请和萧平更熟的高桥秀人作陪，而是叫上了毛利智也。可见高桥秀人在公司里的地位堪忧，竞争副社长什么的可以说已经没他什么事了。

　　就在萧平脑中转着这些念头时，毛利智也已经笑容满面地道：“萧先生，请您开球吧。”

　　“说真的，高尔夫这玩艺儿我还真没打过。”萧平有些不好意思地朝其他人笑道：“要不我就不献丑了吧，看光源先生和毛利先生打就好。”

　　听萧平说他从没打过高尔夫，毛利智暗地里冷冷一笑，用更加坚持的语气道：“萧先生，谁都是从不会到会的嘛。您要是不打的话，那就永远都不会。今天正好有社长这位高手在，让他指点您一下，对您提高球技可是大有帮助的。”

　　广源一郎也笑道：“萧先生，我们打球只是消遣而已，不用在意什么胜负的。”

　　既然广源一郎开口了，萧平也不好坚持推辞，随便拿了根球杆站到高尔夫球前，学着广源一郎刚才的样子，迅速挥杆把球打了出去。

　　只见白色的小球如流星赶月般快速飞向远处，众人的目光差点就跟不上球的速度。之间空中那个黑色小点迅速变小，至少飞出三百码远才落地。

　　这个击球距离绝对是惊人的，就算最好的职业高球选手，也无法把球打出这么远。这还是萧平故意减小了力道的结果，否则高尔夫球至少还能飞出一半的距离。

　　然而这球远是够远，准确程度就令人尴尬了。球根本就没落到球道上，而是和球道成四十五角远远飞出去，最后落到了一个池塘里。

　　萧平有些尴尬地看这池塘上溅起的水花，不好意思地对其他人笑道：“以前真没打过，献丑了。”

　　虽然只是让萧平出了一个小丑，但毛利智也还是很开心，虚伪地笑道：“萧先生第一次打球就有这样的水准已经很不容易了，比当初的我强多了。”

　　看着毛利智也虚伪的笑容，萧平忍不住在心中暗道：“什么叫‘比当初的你强多了’，言下之意就是没现在的你强吧？这小日本是在明捧暗贬啊！”

　　相比之下广源一郎就要实在得多，他想了一下才安慰萧平：“至少力量是足够大了，只要勤加练习，很快就能成为好手的。”

　　这样的场合当然不适合樱子开口说话，不过她在后面却是捂着小嘴笑得很开心。樱子会笑当然不是出于恶意，实在是觉得看到似乎无所不能的萧平偶尔出个小丑，也是件很欢乐的事而已。

　　受到了毛利智也的刺激，萧平也不再藏拙，反而更卖力地打起球来。他也确实是个新手，标准杆是四杆的第一洞，足足打了十二杆才完成，接下来的几个洞也是远远超过了标准杆数。

　　萧平在球场上拙劣的表现，看得毛利智也不停开心地偷笑，就连广源一郎也不禁莞尔。至于一直跟着几人的樱子，更是笑得花枝乱颤，引得萧平狠狠白了她几眼，这才收敛了一些。

　　不过众人很快就笑不出来了，他们发现萧平掌握球技的速度快到惊人。

　　虽然萧平握杆和击球的姿势还是不正确，但成绩却在迅速上升。在打到第九洞的时候，萧平居然就打出了一个老鹰杆！

　　这下轮到广源一郎惊讶了，他认真地对萧平道：“萧先生，你绝对是个高尔夫天才！要不是您已经掌管了一家这么大规模的公司的话，我真要建议你去当职业高球选手了！”


第587章 虚情假意

　　从第一次击球到打出老鹰杆，萧平只用了九个洞的练习机会而已，这种成绩说出去肯定不会有人相信。要不是考虑到萧平毫无必要隐藏他的高尔夫球实力，广源一郎甚至都要怀疑，他之前说自己从没打过球是个谎言，刚才他一直是在故意隐藏实力而已。

　　萧平心里当然清楚，自己能这么快掌握高尔夫的技巧是因为什么。他当然不会说出事实，只是很谦虚地道：“运气，完全是运气而已。”

　　“一个洞还可以说是运气，但上一洞你也打出个小鸟杆了吧？这绝对不是运气，而是实力！”广源一郎不同意萧平的话，轻轻把自己的球推进球洞，然后率先向第十洞走去。

　　樱子和球童自然是紧跟社长的步伐，只有萧平和毛利智也落在后面。见其他人走远了，毛利智也突然小声对萧平道：“萧先生，昨天的事是我不好。当时我多喝了点酒，所以做得有些出格，我为此深感懊悔。请接受我诚恳的道歉，有机会的话我一定向您摆酒赔罪！”

　　毛利智也语气诚恳，脸上写满了浓浓的歉意，让人一看就觉得他确实为昨天的事而深深懊悔。

　　萧平看了毛利智也几秒钟，突然展颜笑道：“其实昨天我也喝多了，确实是有些冲动。既然这只是场误会，那以后就不要再提了，就当没有发生过就好。”

　　毛利智也大喜道：“萧先生果然豪爽，能认识您真是我的福气。”

　　能和毛利智也化敌为友似乎也让萧平十分开心，他立刻低声笑道：“呵呵，彼此彼此，我们还是快点赶上去吧，让广源先生久等就不好了。”

　　毛利智也自然点头称是，于是两人笑着加快脚步，追赶广源一郎等人去了。

　　萧平和毛利智也并肩而行，却在心中暗道：“这货昨天身上明明一点酒味都没有，哪里有半分喝醉的样子？而且走的时候还撂下那样的狠话，今天就突然良心发现向我道歉了？呸，傻瓜才信这是他的真心话呢！先和这家伙周旋着，看他有什么企图！”

　　与此同时满脸笑容的毛利智也在心中暗想：“没想到这个支那人在社长心中的位置还挺重要的，坐上副社长的位置最重要，先和这家伙搞好关系再说，那笔帐以后慢慢和他算！”

　　虽然萧平和毛利智也各怀心事，但表面上却是一片和谐。三人又打了几个洞，萧平的高尔夫技术愈发纯熟，广源一郎和毛利智也已经完全不是他的对手了。

　　就在萧平打最后一洞的时候，一个身穿西服的男子匆匆走来，对着广源一郎鞠躬道：“社长，神骨转赠仪式的准备工作已经完成了，按照您的吩咐，就在三天后的正午开始。”

　　“很好。”广源一郎点头道：“这件事非常重要，必须确保万无一失才行，明白吗？”

　　“嗨！”那职员应了一声，然后就匆匆离开了。

　　不远处的萧平听懂了那个职员话中的“神骨”两字，不由得精神一振。他随手把高尔夫球打出去，然后若无其事地对广源一郎笑道：“广源先生的工作真是繁忙啊，就算是打高尔夫球时也要处理公务，辛苦辛苦。”

　　正如高桥秀人说的那样，广源一郎非常看重这块神骨。现在有人问起，他忍不住笑呵呵地道：“其实这是我的私事，星期六的中午会有一个小小的仪式，接受智也他送给我的神骨。这事对我来说非常重要，所以我也会多关注一些。”

　　“神骨？”萧平装出一副好奇的样子问：“这不是只有在传说中才会出现的，难道现实世界真会有这样的东西？”

　　广源一郎肯定地点头道：“当然有神骨，这世界如此之大，有我们不了解的东西也非常正常啊。”

　　“您说的也对，这世界的神奇之处远超出我们的想象啊”萧平从善如流道：“真想亲眼看看这传说中的宝贝呀！”

　　听得出萧平对神骨很感兴趣，广源一郎立刻笑道：“这有什么难的，要是萧先生愿意的话，就请出席三天后的仪式，到时候自然就能见到神骨了。”

　　萧平说了这么多话，就是为了能参加这个转赠仪式。既然广源一郎正式邀请，他当然不会推辞，立刻笑着道：“那我就打搅了，到那天一定准时到！”

　　毛利智也在旁边听着两人的对话，不由得暗暗着急。说心里话毛利智也是绝对不希望萧平参加转赠仪式的，在他看来这个中国人实在有些危险，还是保持一定距离的好。

　　不过既然此事已经既成事实，毛利智也自然不会出言反对，而是立刻笑着道：“能请到萧先生光临寒舍真是我的荣幸，那三天后就在寒舍恭候大驾了。”

　　“毛利先生真是客气。”萧平笑眯眯地道：“那就打搅了！”

　　见萧平和毛利智也之间的关系十分“融洽”，广源一郎也感到十分满意。其实广源一郎从来都没放弃过挖掘萧平秘密的努力，为了达到这个目的，他一直都在暗暗布局。而让属下和萧平保持良好的私人关系，也是这其中很关键的一环。

　　如今毛利智也可是广源一郎跟前的第一红人，他要是能和萧平保持良好的关系，无疑也是广源一郎喜闻乐见的事。

　　打完高尔夫后，广源一郎设宴款待萧平，陪同的还是毛利智也和樱子。

　　本来以樱子的身份地位，是没资格参与这种场合的。在幸之下株式会社的所有人看来，樱子就是因为上了萧平的床才会得到他的青睐，广源一郎自然也不例外，所以才会让樱子出席晚宴。只有樱子自己知道，她倒是真的很想上萧平的床，可惜的是人家根本看不上自己。

　　广源一郎设宴款待萧平的地方，是东京最好的传统餐厅——和风吉兆餐厅。这个餐厅完全按照传统的日式风格布置，提供的也全都是日本的传统食品，在日本饮食界有非常高的口碑。对广源一郎这样有点年纪的人来说，在这里宴请重要客人无疑是最合适的。

　　除了打高尔夫的四人之外，晚宴上还多了一位客人——早稻田大学的生物学教授岩佐美穗。她也有另一个身份，那就是幸之下株式会社的首席生物学家。

　　因为樱子之前就提醒过萧平，所以这个女人的出现，立刻在他脑中敲响了警钟。


第588章 双料女博士

　　岩佐美穗绝对算得上是个美人。虽然她已经有双博士头衔和幸之下株式会社首席生物学家的称号，但其实年纪并不大，也不过三十来岁。加之她保养得当，无论从面貌还是身材上看，也就二十七、八的年纪而已。

　　而且岩佐美穗容貌姣美，也不象大多数日本女子那样身材娇小，身材修长的她甚至比广源一郎还要高上半个头。合身的套装将岩佐美穗的身材衬托得凹凸有致，乌黑的长发盘在脑后，一副黑框眼镜为她增添了几分知性气质。

　　在萧平的印象中，女博士都是戴着深度近视眼镜、身材干瘪、不修边幅的丑女人呢。要不是广源一郎的介绍，他怎么也不相信面前这个漂亮女人居然有双博士学位。

　　不过岩佐美穗虽然长得漂亮，给萧平的印象却并不好。这个女人看上去太过高傲冷漠，让人看上去就感到不舒服。

　　其实在萧平认识的女子中，张雨欣也会给人冷艳的感觉。不过她只会小心翼翼地和别人保持距离，在待人接物的礼节上却还是做得十分周到的。所以仅仅是让人觉得难以接近，并不会有讨厌的感觉。

　　然而岩佐美穗给人的感觉就完全不同。她的高傲更多地表现在对别人的鄙视上，让人感觉特别不舒服。在面对广源一郎和毛利智也时，岩佐美穗多少还收敛一些。然而她对萧平和樱子就毫不掩饰鄙视之情，每次看他们的目光都是四十五度向下的，都快把脸对着天花板了。

　　就算广源一郎在为萧平和岩佐美穗做介绍时，女博士也只是轻轻地点了点头，就算是和他打过招呼了，连最基本的礼节——握手都省了。

　　至于在面对樱子时，岩佐美穗就更加无礼。她上下打量了樱子一眼，甚至还轻轻地哼了一声，然后就转过头去，就好象眼前完全没有樱子这个人似的。

　　“切，神气什么呀。”看着装模作样的岩佐美穗，萧平在心中暗自思忖：“生物学家？还不是没办法繁殖哥们的蔬菜，要不然你老板也不会这么客气了！”

　　萧平向来是个人家敬他一尺，他就敬别人一丈的人。要是对方很不客气，萧平也绝对不会给面子。所以萧平也完全无视这个自大的女人，任凭她和广源一郎还有毛利智也谈得热闹，萧平也根本没有加入的意思，只是和樱子小声谈笑。

　　见萧平和岩佐美穗说不到一块去，广源一郎不禁暗暗着急。这老狐狸安排岩佐美穗出席晚宴，就是想让她从萧平口中问点有用的东西出来，眼下的情况可不是广源一郎希望看到的。

　　暗暗着急的广源一郎向毛利智也使了个眼色，后者立刻会意道：“萧先生，岩佐小姐研究的方向就是蔬菜育种，新品种蔬菜也是贵公司的支柱项目，想必你们会有不少共同语言吧？”

　　毛利智也的话音刚落，樱子手中的筷子就落到桌上，惹得广源一郎不悦地皱起了眉头。

　　樱子连头都不敢抬，连忙起身深深地鞠了一躬道：“不好意思，失礼了，我去趟洗手间。”

　　这句话说完，樱子逃也似地离开了包厢。其他人都以为她是因为刚才失礼的举动而自责，只有萧平才知道其中真正的原因。樱子是因为泄露了公司的秘密，因为害怕而离开的。

　　看着樱子离开的背影，面露厌恶之色的岩佐美穗冷冷道：“这种没知识的女人就是这样的，上不了大场面！”

　　广源一郎以为萧平和樱子有暧昧关系，担心在这个话题上说得太多会惹得萧平不快，立刻出来打圆场：“樱子她也不是故意的，没关系，哈哈！”

　　岩佐美穗虽然目中无人，但也不是不通人情的傻瓜。既然社长都表态了，她也没在这个问题上纠缠，而是转而对萧平道：“萧先生，我对贵公司的新品种蔬菜很感兴趣，有几个问题想要请教！要是方便的话，请你不吝赐教！”

　　虽然说是说要向萧平请教，但岩佐美穗还是没改变她居高临下的样子，这哪里是向人请教的态度，倒是更象教授在考学生似的。

　　如果岩佐美穗从开始态度就温和一些，不是这副盛气凌人的腔调，也许萧平还会给她点面子，想些似是而非的答案来敷衍一下。然而美女教授从刚出现起就然萧平很不爽，他的态度自然也好不到哪里去了。

　　面对等待回答的岩佐美穗，萧平不紧不慢地端起酒杯一饮而尽，然后神色自若道：“抱歉，你的问题我不方便回答！”

　　没想到萧平拒绝得如此干脆，岩佐美穗不满道：“萧先生，我还没问呢，你怎就知道不方便了？”

　　萧平根本没多看岩佐美穗一眼，就径直答道：“新品种蔬菜是本公司的机密，任何与此有关的问题都不方便回答！”

　　岩佐美穗人在主攻的研究领域中颇有建树，再加上人也长得漂亮，所以深受同行们的欢迎。所以岩佐美穗在请教别人，只要不是涉及太机密的问题，一般都能得到回答。然而这次岩佐美穗还没来得及开口问呢，就被萧平一句话给堵回来了，实在让自视甚的女教授非常不满。

　　岩佐美穗已经研究翡翠蔬菜一年多的时间，却几乎没有实质性的进展。这已经让她对萧平十分不满，被拒绝后更是恼羞成怒，忍不住站起身怒道：“萧先生，我好心好意向你请教，你为何如此不近人情？要不是看在新品种蔬菜确实还不错的份上，我根本懒得问你问题！”

　　萧平被岩佐美穗的话给气乐了，冷冷地看着对方道：“原来你向我请教还是给我面子喽？我应该把素知道的一切和盘托出，那样才算不辜负你的期望，否则就是不识时务，对不对？”

　　就算岩佐美穗再怎么狂妄自大，面对这样的问题也不能给出肯定的回答。然而她又不甘心就这么算了，立刻换了个说法来为难萧平：“我曾经对你提供的蔬菜种子进行过小规模培育，发现第二代的蔬菜完全失去了亲本所有的优良特征！品种的性状退化得如此之快，这其中肯定有很大的问题，这你总不能否认吧？”

　　“哼，炼妖壶的妙处可不是你这个凶巴巴的婆娘能够理解的！”萧平在心中暗暗得意，同时面无表情地回答岩佐美穗：“这是商业机密，无可奉告！”

　　“这些蔬菜的遗传性极不稳定，绝对是杂交的品种，对不对？”

　　“无可奉告！”

　　“我看不但是杂交的，而且还加进了转基因技术，是不是？”

　　“无可奉告！”

　　“我怀疑这些蔬菜根本没经过严谨的测试，很有可能会引起不良反应，对不对？”

　　“无可奉告！”无论岩佐美穗的问题多么咄咄逼人，萧平却是稳坐钓鱼台，就用这四个字来打发她。

　　被萧平无所谓的态度彻底激怒，岩佐美穗终于说出了她对这些蔬菜的最终猜想：“我认为你提供给我们的就是转基因蔬菜种子！贵公司和幸之下株式会社签订的合约中，可是写明绝对不能提供任何转基因产品的。你这么做是违反合约，我们可以去法院控告你！”

　　见对方终于撕破脸皮，萧平也慢慢站起身看着岩佐美穗一字一句道：“如果你的说法能代表幸之下株式会社的意见，我们可以现在就终止合约。至于打官司什么的我根本不怕，随时奉陪！希望你能拿得出确凿证据说服法官，否则的话……我会反诉你诬告！”

　　萧平当然知道对方肯定拿不出什么证据，否则他们早把自己告上法院了，哪里还需要岩佐美穗来这里多费口舌？

　　岩佐美穗也果然被萧平这番话给镇住了。她想要反驳萧平却又找不出理由，只好恶狠狠地盯着萧平，高耸的胸部因为愤怒而剧烈起伏。

　　见两人把话说僵了，一直暗暗关注他们的广源一郎连忙出来打圆场：“呵呵，岩佐小姐的话只是学术讨论，并不代表本公司的意见，萧先生你不要放在心上。”

　　广源一郎是个老奸巨猾的家伙，正是因为料到可能发生类似的情况，才会邀请岩佐美穗出席晚宴。要是双方谈崩了，就说这不过是学术讨论，萧平总不能因此翻脸吧？

　　事实也正如广源一郎所料，萧平果然不再提终止合约的事，只是冷冷地看着岩佐美穗道：“岩佐小姐也是位科学家，应该知道任何科学结论都是要讲证据的。象刚才那样信口开河，只会让人怀疑你的专业素养！”

　　仗着自身良好的条件，岩佐美穗已经习惯了别人的吹捧和赞美，被萧平这番话说得既羞且恼，盯着他恨恨地道：“你等着，我一定会破解你的秘密，同时培育出更好的蔬菜品种！”

　　岩佐美穗大言不惭地撂下这句话后，转身就往包厢外走。她刚刚走到门口，刚好和回来的樱子撞个满怀。

　　虽然这明明就是岩佐美穗的错，但樱子还是第一时间向她道歉：“对不起，岩佐小姐！”

　　岩佐美穗的胸部被撞得隐隐生疼，本来就怒火中烧的她再也忍耐不住，将樱子一把推倒在地尖声道：“就连你也敢和我作对？真是该死！”


第589章 陷阱

　　身材娇小的樱子在跌倒时她扭伤了脚踝，一时根本站不起来来，只要坐在地上楚楚可怜地看着居高临下痛骂自己的岩佐美穗，一脸茫然地不知道自己怎么得罪对方了。

　　看到岩佐美穗推倒了樱子，毛利智也先是一惊，紧接着就在心中得意地笑了起来。这个愚蠢的女人，总以为自己有本事就不把公司里的其他人放在眼里，现在居然对樱子动手了。这让毛利智也想起昨天自己的经历，那条撑在地上的手臂到现在还酸痛不已呢！隐隐作痛的手腕让毛利智也很期待接下来发生的事，一心想看看萧平会怎么对付岩佐美穗。

　　要是萧平真的动手了，他在广源一郎心中的地位肯定会下降不少，而岩佐美穗也会吃个大亏。无论哪种情况都是毛利智也喜闻乐见的，难怪他会如此开心了。

　　然而事情并没有象毛利智也所希望的那样发展，萧平只是脸色阴沉地站起身来，过去把倒在地上的樱子扶了起来。

　　虽然岩佐美穗是故意推到樱子的，但萧平和樱子也不过是泛泛之交，萧平不可能为了她真的对另一个女人大打出手，哪样未免也太没腔调了。

　　不过岩佐美穗确实招人讨厌，萧平也不打算就这样轻易放过她。趁着扶起樱子的机会，萧平手指隐蔽地一弹，一支牙签随之激射出去，刚好擦着女博士浑圆的臀部飞了过去。

　　在萧平巨大力量的催动下，牙签的破坏力不亚于锋利的瑞士军刀。只听到“嗤”地一声响，岩佐美穗的裙子上立刻出现了一道大口子，雪白的大腿和半个浑圆的臀部立刻暴露在外，甚至连只包住小半个臀部的粉色内裤都没逃过萧平的眼睛。

　　岩佐美穗只觉得臀部一凉，立刻本能地伸手去摸，这才知道自己已经走光了。于是她不由自主地惊叫一声，捂着屁股匆匆往外跑，这狼狈的形象可是和女博士的称号严重不符。尤其是在经过餐厅的大堂时，岩佐美穗只觉得所有人的目光都盯在自己的臀部上，简直让她羞愤欲死。

　　坐在桌边的广源一郎和毛利智也都没看到这情形，他们只听到岩佐美穗发出一声惊叫而已，也不知道发生了什么事。

　　没料到岩佐美穗会如此失态，广源一郎只好有些尴尬地向萧平打招呼：“呵呵，岩佐博士是学者，在谈论到专业问题时总是有些过于执着，还请萧先生不要在意。”

　　萧平扶着樱子坐回到塌塌米上，然后宽宏大量地笑道：“没关系，大家在学术上有争论是好事，在我们仙壶公司的技术部门，也经常会有争论。只有这样才能让大家的思想碰撞出新的火花来。”

　　见萧平说得轻松，广源一郎自然也不再纠缠于刚才发生的事。接下来的时间里大家都很默契地说些无关紧要的事，绝口不提之前的不快。毛利智也在这个时候发挥了他的口才，妙语连珠地让气氛重新融洽起来，在晚宴结束时宾主都感到十分满意——至少表面上是这样的。

　　樱子的脚踝还没有好，广源一郎亲口嘱咐她好好养伤，等完全恢复了再来上班。至于把樱子送回家的任务，自然落到了萧平的头上。虽然樱子竭力说自己能行，但萧平却坚持送她回去，让一个扭伤脚踝的年轻姑娘在深夜独自回家，这种事他还做不出来。

　　当然，萧平的坚持在广源一郎和毛利智也看来，就是他和樱子有亲密关系的另一佐证。两人不着痕迹地交换了一个眼色，毛利智也立刻调来一辆公司的豪车，先把萧平和樱子送回去。

　　广源一郎和毛利智也站在餐馆门口，看着萧平乘的车慢慢驶远，脸上的笑容就全都消失不见了。

　　毛利智也脸上多出几分迷惑，不太明白地问广源一郎：“社长，我们对那个萧平是不是太客气了？他连岩佐博士都不放在眼里，实在太过分了！”

　　“人家有自傲的资本，别忘了美穗研究了那么久，都没办法成功繁育那些蔬菜。”广源一郎缓缓道：“既然无法取代，那就只能拉拢他。只要能继续保持合作，以幸之下株式会社的研究能力，迟早能弄清楚萧平的秘密，这点你一定要记住！”

　　“嗨！”毛利智也干脆地应了一声，殷勤地为广源一郎拉开车门，看着他的座驾绝尘而去。

　　“翡翠蔬菜确实是好东西，可惜……却是高桥秀人找来的！”毛利智也在心中暗道可惜，然后坐进了自己的汽车。

　　汽车里已经坐了一个男子，正是白天向广源一郎报告说转赠仪式已经准备完成的那个公司职员。

　　看到毛利智也进来，他连忙小声问：“毛利先生，听说社长邀请那个中国人出席转赠仪式，这是真的吗？”

　　毛利智也阴沉着脸道：“没错！而且我发现萧平对神骨似乎特别感兴趣，他几乎是主动提出要参加仪式的，这其中一定有问题！”

　　那个职员焦急道：“他该不会就是冲着神骨来的吧？毕竟神骨的来历不太好明说，万一被那个中国人知道的话，说不定会有意想不到的麻烦。要不您和社长说说，要他取消邀请吧？”

　　“巴嘎！这是社长的决定，而且是他亲口邀请对方的，怎么可能再改变？”毛利智也阴笑着道：“我倒是希望萧平对神骨感兴趣，越感兴趣越好！让你在神骨上装的跟踪窃听器已经就位了吧？要是萧平敢在仪式上对神骨下手，我就能抓他一个现行，到时候就用这个逼他交出翡翠蔬菜的秘密！”

　　职员恍然大悟道：“我明白了，您是想把神骨作为陷阱，来引诱萧平上钩啊，真是高明！”

　　“哈哈，安排下去，仪式那天来宾向神骨祈福的时间延长到十五分钟，而且改为单独祈福。”毛利智也得意地道：“我要给那个中国人创造足够的机会，不怕他不会动心！”

　　就在毛利智也安排着陷阱的时候，萧平已经把樱子送回了家。


第590章 神骨的来历

　　樱子的家位于一幢公寓楼的三楼。以樱子现在的能力，自然是住不起宽敞的房子。就象许多到东京来拼搏的年轻人一样，她住的地方也很小。大概也就二十多个平方，还包括了厨房和卫生间。在这么小的地方还要放衣橱、沙发、电脑和一张桌子，剩下的空间也就勉强够两个人落脚的。以至于萧平刚进来时有种错觉，仿佛自己回到了当年在城中村租住的房间里似的。

　　唯一让萧平不习惯的，是这小房间里没有床，所以他忍不住小声问樱子：“你晚上睡哪儿啊？”

　　从打开房门开始，樱子就在偷偷地观察萧平的反应。见他没有流露出丝毫异常的表情，樱子也暗暗送了口气，小声地对萧平道：“我都是睡塌塌米的，只要把被子从橱里拿出来一铺就能睡了。”

　　“原来是这样啊。”萧平点了点头，扶着樱子在沙发上坐下道：“你先坐一会，我帮你把床铺好！”

　　樱子大吃一惊道：“别，我自己来就行！”

　　萧平笑道：“算了吧，你连站着都吃力，别说要铺床了。还是我来铺吧，否则你恐怕要在沙发上过夜了。”

　　萧平向来就是说干就干的性格，在说话的同时已经打开了樱子的衣橱。就在他开门的一刹那，一件黑乎乎的东西就从橱里迎面扑来。

　　萧平的反应自然极快，一伸手就牢牢抓住那件东西。他几乎是本能地抖开一看，发现这是条又窄又小的黑色蕾丝小内裤！

　　这条内裤实在是够小，就算对身材娇小的樱子来说也是如此。萧平正在奇怪，这么小的裤子是怎么穿到身上的，旁边的樱子终于反应过来了。

　　“还给我！”樱子的娃娃脸涨得通红，一把抢过萧平手里的东西塞进沙发的缝隙里，低下头根本不敢多看萧平一眼。

　　“居然害羞了？”看着樱子现在的模样，萧平不禁在心里暗叹：“当初这妞在哥们面前全裸时可是一点都没不好意思啊，现在被我看到一条小内内居然就害羞了，这不科学啊！”

　　虽然萧平在心里暗暗吐槽，但肯定不会表现出来，以免让双方更加尴尬。他手脚利索地帮樱子整理好铺盖，满意地拍了拍双手道：“弄好了，你早点休息吧，我回去了！”

　　听到萧平这话樱子才抬起头来，她的眼睛中已经蓄满了泪水，充满感激地颤声道：“谢谢您，萧先生。您……对我太好了！从来没有其他男人这样照顾过我，他们只想和我上床，要我的身体而已。”

　　“不用这么客气吧。”萧平最怕女人的眼泪，有些无奈地笑道：“我们好歹也算是朋友，帮个忙也是应该的，用不着放在心上，我走了啊，再见！”

　　然而没等萧平离开，樱子就叫住他道：“萧先生，请等一下！”

　　萧平停下脚步疑惑地看着樱子，想知道她还有什么话要说。

　　樱子稍稍停顿了一下组织语言，然后认真地对萧平道：“萧先生，我不知道毛利智也对你说了些什么，让你们的关系缓和多了。我只想提醒您，他可绝对不是好人，而是条毒蛇！千万不能相信他，否则你会吃亏的！”

　　知道樱子说这番话确实是为自己好，萧平点点头道：“我心里有数，和他和解只不过是想去见识一下神骨究竟是什么东西而已，纯粹是为了满足好奇心，你不用担心。”

　　“神骨？”听萧平提到这个樱子眼睛一亮，有些得意地笑道：“我可是知道不少有关毛利家那块神骨的事哦！”

　　萧平也来了兴趣，连忙催促道：“快跟我说说吧！”

　　樱子为可以帮萧平做点事而高兴，立刻点了点头道：“听说毛利家的神骨能治百病，无论你得了多么严重的疾病，只要足够诚心地在神骨前祈祷，然后刮下一点粉末吃了，就一定能够恢复健康。”

　　萧平也在高桥秀人那里听到过同样的说法，不过他对此是持怀疑态度的。正如高桥秀人说的那样，要是神骨确实有这样神奇的功效，毛利智也的父亲就不会病死了。

　　“这是公司里大家都在传的，有人相信有人不相信。”樱子继续往下说：“但是我觉得社长是相信的，因为他知道了这件事后，很快就提升毛利智也当了销售部长，听说很快副社长的位子也是他的啦。”

　　说到这里樱子停了一下，然后神秘兮兮地对萧平道：“虽然我也不相信神骨有这么灵验，但肯定是有些效果的，否则社长这么精明的人，怎么会相信这件事呢？而且我还知道一个秘密，那就是神骨本来是中国的东西，是毛利智也的祖先带回到日本来的！”

　　萧平对这个消息很感兴趣，连忙追问道：“这是怎么回事？快点给我说说！”

　　“嗯！”樱子向萧平甜甜一笑，然后有些尴尬地道：“毛利智也的爷爷，是以前军队里的少佐军官。在那场战争快结束的时候，被调回本土执行防御任务。听说神骨就是毛利智也的爷爷那时候从中国带来的，不过他在中国是怎么得到这块神骨的，那就没有人知道了。”

　　见樱子神色尴尬地说起“那场战争”，萧平立刻明白原来毛利智也是二战时期侵华日军的军官。神骨就是在那个时候流失到日本去的，然后就被毛利家族当成传家宝保存下来了。

　　想到这里萧平忍不住在心中暗叹：“没想到神骨的来历真复杂，这毛利家族也真够不要脸的，居然把从其他国家抢来的东西当传家宝呢！”

　　然而对萧平来说，这也并不是个坏消息。说心里话他本来还对觊觎别人的传家宝而有些不好意思，既然这东西本来就是毛利智也的爷爷从中国抢去的，下起手来可就一点心理障碍都没有了。

　　对萧平来说，好心送樱子回家也算是有了报答。他叮嘱樱子这几天好好休息，然后在对方挽留的目光下慌忙离开了。

　　因为联络人樱子的脚踝受伤，所以接下来的两天萧平也没有到处乱走，只是留在酒店里休息，耐心地等待神骨转赠仪式的开始。

　　在这几天里，萧平构想了好几套把神骨据为己有的计划。这些计划包括在仪式前潜入毛利智也家先下手为强，也有在仪式结束后去广源一郎家后发制人，甚至还有趁着举行仪式时浑水摸鱼的打算。

　　不过每个计划都有各自的利弊，也让萧平感到非常为难。最重要的是他还不确定日本人口中的“神骨”，就是自己需要的那种。万一要是这其中有什么误会，萧平冒了极大的风险偷了一块毫无用处的化石回来，那他可真是要郁闷死了。

　　所以最终萧平还是决定，先去参加转赠仪式，确定神骨的真伪再做打算。如果真是炼妖壶进化所需要的神骨，那不惜一切代价也要弄到手！

　　在酒店等了几天后，萧平接到了高桥秀人的电话。他还以为高桥秀人这是约自己明天一起参加转赠仪式的呢，想也没想就乐呵呵地道：“高桥先生，我对东京可不熟悉，你明天几点来接我啊？”

　　“接你？接你做什么？”电话那头的高桥秀人摸不着头脑地道：“你明天不是要出席神骨的转赠仪式吗？”

　　萧平奇怪地问：“你不去？”

　　高桥秀人的声音立刻垮下来：“社长要我去负责金枪鱼拍卖会的事，转赠仪式我是没法参加啦！”

　　萧平不解道：“金枪鱼拍卖不是后天嘛，时间上又不冲突。”

　　“别提了。”高桥秀人垂头丧气道：“毛利智也对社长说，这次金枪鱼拍卖事关重大，负责人要提前去做准备。社长采纳了他的意见，要我明天就去水产市场做准备！”

　　萧平知道这是毛利智也在耍小心眼，为的就是把高桥秀人从公司的核心中排斥出去。不过他当然不好就这样对高桥秀人直说，只能笑着安慰道：“金枪鱼拍卖也是大事，广源先生让你负责此事，不正说明他对你的信任吗？哈哈。”

　　高桥秀人对此事也是心知肚明，不过此时此刻也只能苦笑道：“是啊，我明天就不能和萧先生见面了，后天我们在拍卖会上见吧，我早上八点准时派车去接您。”

　　“好的，后天上午见。”萧平和高桥秀人确定了时间，然后就挂断了电话。

　　“看来毛利智也这是在步步紧逼，高桥秀人已经处于劣势了啊。”随手把电话放进口袋，萧平自言自语道：“不过毛利智也真是够讨厌的，算了，要是神骨是真的，就当顺手帮高桥一把好了，好歹也是相识一场。”

　　第二天上午，广源一郎就派车来接萧平了。高级轿车载着一身正装的萧平，慢慢在东京郊区的一座神道教寺庙门口停下。这里就是举行转赠仪式的地方，萧平缓步跨进寺庙的大门，发现这里被人精心布置过了。

　　穿着整齐的广源一郎亲自站在庙宇的大殿门口迎接来观礼的宾客，足见他对这次仪式有多么重视。


第591章 鱼饵

　　看着同样一身正装，连头发都梳得整整齐齐的萧平，广源一郎露出了满意的笑容。萧平穿得如此正式，无疑说明他十分重视这次仪式。

　　而广源一郎大张旗鼓地举办这个仪式，本来就受到许多人的质疑。不少人都觉得这位一手创办了幸之下株式会社这个庞大商业帝国的老人，因为年纪的关系已经有些糊涂了。居然为了一块化石弄出那么多事来，居然还要收毛利智也当义子，简直就是匪夷所思。

　　而在抱这种看法的人中，又以年轻人居多。所以广源一郎在看到萧平如此重视这次仪式，也不禁有了遇到知己的念头，让他感到十分高兴。

　　“欢迎欢迎。”广源一郎笑着向萧平伸出手：“只看萧先生的打扮就知道，你对这次仪式十分看重。年轻人中象你这样尊重传统的人可不多啊，真是太好了！”

　　萧平当然是相信神骨的存在的，这也是他如此郑重其事的原因。广源一郎的话让萧平愣了一下，在看到出席的十来个宾客都是老年人时，萧平立刻明白了广源一郎的意思。

　　“广源先生您太客气了。”萧平微笑着道：“出席如此重要的仪式，当然要穿得正式一些才行。其他人也许不把这当回事，但在我看来神骨应该是确有其事，必须要认真对待才是。”

　　萧平这番话听得广源一郎老怀大慰，连忙笑着道：“萧先生说得太对了，快快里面请，等仪式结束后，我们再好好欣赏这神奇的神骨！”

　　“好好，您先忙，我就不打搅了。”萧平满脸笑容地应了一句，同时却在心里暗想：“如果那东西真是神骨，您老可没什么再欣赏的机会啦！”

　　萧平来到大殿里，立刻就注意到位于大殿正中间的那张桌子。桌子上放了一个黑色的漆盒，大概有一尺来长、三寸多宽，应该就是盛放神骨的容器了，不过半尺多的深度让萧平看不清里面装的究竟是什么。

　　于是萧平连忙快走几步来到桌子边，打算要看个清楚。然而他刚刚来到桌边，还没来得及探头观察呢，炼妖壶已经产生了强烈的感应。

　　自从炼妖壶化为一个纹身停留在萧平的手臂上后，每次炼妖壶对什么东西产生了的感应，萧平的感觉也比以前愈发清晰激烈。

　　此事萧平就觉得手臂上的炼妖壶纹身正在疯狂地颤抖，令周围的肌肉都产生了酸痛的感觉。除此之外萧平的心脏也有明显的反应，让他觉得自己的心跳又快又重，就象有人在心脏里打鼓。要不是萧平的心脏也比普通人的强健了许多的话，此时说不定已经心脏爆裂而亡了。

　　有了如此明显的反应，萧平不用亲眼看到也能确定，盒子里的确实就是神骨没错。萧平看似漫不经心地转身离开桌子，同时十分高兴地喃喃自语：“看来炼妖壶又能进化了！”

　　萧平不知道的是，就在他确定神骨真伪的同时，毛利智也正通过闭路电视观察着他。一个神色木讷的男子操纵着监视探头，一直牢牢地盯着萧平，从他进大殿起的那一刹那，所有的举动都被毛利智也尽收眼底。

　　“毛利先生，他连看都没看神骨一眼。”神色木讷的男子迟疑道：“我们是不是有些过于小心了？”

　　毛利智也冷笑道：“恰恰相反！其他人进了大殿，都会在第一时间去看眼神骨，只有萧平走到桌边却没看，这正好说明他心里有鬼！哼，我就给他创造一个好机会，看看他能不能抵御这样的诱惑！”

　　说到这里毛利智也忍不住问操纵探头的男子：“跟踪窃听器装好了吗？”

　　“安装完成，任何人只要移动神骨，我们就会立刻知道！”那男子边说边打开另一个屏幕，上面有个亮闪在离屏幕中心点非常近的位置上闪烁。

　　“很好！”毛利智也得意地笑道：“鱼饵已经准备好了，就等鱼儿上钩了！”

　　“各位，相信大家都为能参加这个仪式而感到自豪。”毛利智也离开监控室，来到大殿内向参加仪式的客人大声道：“为了让大家能真正感受神骨的妙处，广源先生让我为每个人安排十五分钟和神骨独处一室的时间。”

　　“我靠，真是瞌睡有人送枕头，想要什么来什么啊！”毛利智也的话让萧平在高兴的同时也暗生警惕：“不过这家伙什么时候这么好心了？不对，这其中一定有阴谋！”

　　“请各位在和神骨独处时，不要用手触碰神骨，也不要移动装神骨的容易。”毛利智也还在对众人讲话：“也请不要掀开神骨上盖着的绸缎，各位只要诚心对神骨祈祷，就能感受到它的力量。”

　　广源一郎为块骨头化石大费周章的事，已经成了这个圈子里的笑柄。只有坚信神骨确有其事的人，才会出席今天的仪式。所以毛利智也的话让大家都是既高兴又激动，纷纷对广源一郎和他的好意表示感谢。

　　在众人的赞叹声中，装神骨的盒子被盖上一块红色绸布，然后移到了和大殿相连的一间小小的偏殿里。紧接着第一位客人就迫不及待地进去了，其他人则满怀期待地等在外面，兴奋地猜测着一会自己和神骨独处时，究竟会有怎样的感受。

　　十五分钟时间很快过去，第一个来宾满面笑容地出来了。虽然他也说不清楚究竟感受到了什么，但却信誓旦旦地说这短短的十五分钟的帮助非常大，对自己整个后半生都会有很好的影响。

　　既然第一个人这么说了，其他人自然是深受鼓舞，依次进入偏殿向神骨祈祷。每个人都是差不多的情况，进去时充满期待，出来时心满意足。

　　冷眼旁观的萧平暗暗觉得好笑。他也拥有过好几块神骨，可从没发现这东西对普通人有什么作用。这帮人分明是太相信神骨的种种传说，以至于自己都把自己给骗了。

　　不过神骨对萧平确实非常有用，在枯燥地等待了一个多小时后，终于轮到他和神骨独处了。


第592章 鱼饵没了

　　萧平一脸虔诚地走进偏殿，那两扇大门就在他身后轻轻地关上了。这座偏殿以前也不知道是用来干嘛的，四面连扇窗都没有。一盏从屋顶垂下的油灯就是这里唯一的光源，令整座偏殿显得十分昏暗。

　　过了一会萧平才适应如此昏暗的光线，发现偏殿里的摆设非常简单。不过就是一张矮桌和一个蒲团而已。装神骨的盒子端端正正地放在矮桌中央，一块红色丝绸将盒子盖在下面。

　　“神骨啊神骨，我来喽！”萧平在心中欢呼一声，快步来到桌前，小心翼翼地掀开了盒子上的红绸布。

　　眼下萧平离神骨很近，炼妖壶的感应又变得十分强烈。他意念稍动就让炼妖壶出现在桌子上，然后轻手轻脚地把炼妖壶放在盒子里的神骨旁边。

　　萧平轻轻地调整了炼妖壶的位置，让它和神骨充分接触。炼妖壶刚一碰到神骨，就开始吸收其中的精华。神骨本来黝黑的颜色以肉眼可见的速度迅速变淡，没多久和炼妖壶接触的地方就完全变成了灰白色。

　　见炼妖壶开始吞噬神骨了，萧平重新盖上丝绸耐心地等待，希望在炼妖壶在十五分钟内能把神骨的精华都吸收光。

　　出于某种神奇的直觉，萧平总觉得毛利智也在这件事上不怀好意，憋着坏要对付自己呢。所以萧平宁愿冒险在这里让炼妖壶吞噬神骨，而不是想办法把神骨带回去，也是他经过多方面考虑作出的决定。

　　毕竟把神骨带走要冒的风险更大，极有可能被人抓个正着。相对来说炼妖壶当场吞噬神骨的风险要小一些，毕竟萧平在事后把炼妖壶往体内一收，就算毛利智也发现神骨起了变化，也抓不到他任何把柄。只要不让别人发现炼妖壶，萧平就是安全的。

　　这也是冥冥之中自有天意，萧平的决定刚好规避了毛利智也在神骨中安装跟踪窃听器的计划。神骨在被炼妖壶吞噬的过程中不会移动分毫，毛利智也当然也无法发现萧平的秘密。

　　事实上就在萧平让炼妖壶吞噬神骨的同时，毛利智也正在监控室紧张地盯着电脑屏幕。然而令他失望的是，代表神骨的亮点稳定地闪烁着一动不动，这表示萧平根本没动过神骨。

　　“怎么会这样？”百思不得其解的毛利智也命令身边的手下：“打开窃听器，听听看发生了什么事！”

　　毛利智也胆子再大，也不敢在偏殿里安装监视设备。那样做的动静太大了，很难保证这秘密不传出去。所以他现在监控偏殿内情况的唯一手段，就只有安装在神骨里的窃听器而已。

　　毛利智也的手下立刻打开了窃听器，但除了一丝极其微弱的“滋滋”声外，耳机里什么声音都没有。这“滋滋”声很有可能是窃听器的跟踪功能发出的电子干扰声，这说明偏殿里的萧平还是没有任何动静。

　　这出乎意料的情况让毛利智也十分苦恼，忍不住喃喃自语：“这家伙究竟在干什么，难道真是我判断错误了吗？”

　　就在毛利智也对自己的判断产生怀疑的时候，萧平的十五分钟时间已经快到了。一直在看手表的萧平重新撩开绸布，惊喜地发现炼妖壶已经把整根神骨都吞噬得干干净净。原来黑色犹如化石的神骨已经消失，盒子里只剩下一堆灰白色的粉末。

　　“好极了，一点都没浪费！”萧平在心中欢呼一声，以最快的速度将炼妖壶收进体内。

　　就在萧平打算重新盖上那块红绸时，却发现盒子里的灰烬中隐约有个亮点在闪烁。这个发现让他十分好奇，本想再仔细看看的。然而此时萧平独自向神骨祈祷的十五分钟时间已到，门外已经传来了脚步声。他实在没时间细看，只能以最快的速度吧红绸盖好。

　　萧平刚刚做完这一件事，偏殿的门就被人打开了。这次进来的居然是毛利智也本人，他狐疑地看着安坐在蒲团上、神色自若的萧平，想找出任何可疑的蛛丝马迹。

　　然而毛利智也很快就失望了，无论是萧平的表现还是偏殿里的情况，全都看不出有丝毫问题。那块红绸也好好地盖在盒子上，看上去和之前没有任何不同。

　　无奈之下毛利智也只好挤出一副笑脸，客气地对萧平道：“萧先生，您的时间到了，请跟我来吧。”

　　“啊？时间已经到啦？”萧平从蒲团上站起来，满脸惊愕道：“真没想到时间过得这么快，这神骨的确神奇，让我收获颇丰啊！”

　　萧平说“收获颇丰”这四个字时确实是真心诚意的，就连毛利智也也看得出来他说的是真心话。这让毛利智也更加迷惑，难道萧平对神骨的兴趣单纯就是出于好奇，并没有自己想得那么复杂么？

　　各怀心事的两人走出偏殿，立刻就有一个客人迫不及待地进偏殿去了。这些客人可是真正对神骨十分虔诚的人，单独祈祷十五分钟对他们的诱惑无疑非常大。

　　萧平看着偏殿的大门重新慢慢关上，心里也不禁有些忐忑。现在盒子里可是只剩下一堆灰了，万一要是刚进去的那个家伙手欠掀开红绸，事情就会有些麻烦了。

　　好在能接到广源一郎邀请的客人，全都是些有身份地位的人，这些人自恃身份，全都挺守规矩的。再加上他们对神骨虔诚的信仰约束着，还真是没人擅自掀开红绸。直到最后一人祈祷结束，都没人发现其实盒子里的神骨早就不见了。

　　看着两人谨慎地把装神骨的盒子重新搬到大殿中，萧平乐得都快笑出声来了。事情发展到了这个程度，就算一会有人发现神骨不见了，也已经和萧平的关系不大。现在他完全是抱着看戏的心情留在大殿，就等着看一会毛利智也有多狼狈。

　　广源一郎和毛利智也并肩站在众人面前，一位老者神色肃穆地宣布，转赠仪式正式开始。

　　仪式开始后，客人们立刻安静下来。一位神道教的祭祀穿着宽大的衣服，戴着很高的帽子出现在大殿里，开始为所有人祈福。祈福完毕后，又是广源一郎和毛利智也依次向所有来宾讲话，让仪式显得冗长而沉闷。

　　萧平听不懂日文，自然也不知道这些人究竟在说些什么。他只知道现在这个时候要保持安静，于是只能无聊地站在人群中。

　　好不容易熬到两人的演讲都结束了，之前宣布仪式开始的老者又说了句什么话，所有人都凝神看着广源一郎和毛利智也，等待着仪式的重头戏——正式交接神骨。

　　见周围人的表情更加认真，萧平知道关键时刻到了。他象其他人一样翘首以待，等着整个仪式最高潮部分的到来。

　　在众人的注视下，毛利智也神色肃穆地掀开了盖住盒子的红绸。为表示对神骨的尊敬，他微微低下头避免目光直视盒子，然后慢慢把双手伸进盒子里一摸。

　　在这一瞬间毛利智也脸色大变，满脸都是惶急和不可思议的表情。他顾不上再保持风度，连忙把装神骨的盒子拉到面前往里张望。这一看之下毛利智也终于可以确定，盒子里根本没有什么神骨，只剩下一堆可疑的粉末而已。

　　“这是怎么回事？！”脸色惨白的毛利智也大声惊呼，站在他对面的广源一郎不由自主地皱起了眉头。在这么严肃的场合大呼小叫，实在有失体统，令广源一郎深感丢脸。

　　“关上门，立刻关上门！”此时的毛利智也根本没想到其他事，忙不迭地对属下下命令：“谁都不许离开大殿，任何人都不行！”

　　“毛利，镇定！”见毛利智也的举动更加变本加厉，广源一郎不得不开口喝止：“不许对客人无礼！”

　　听到广源一郎的话，毛利智也才想起来社长还在旁边呢，立刻哭丧着脸大声道：“社长，神骨失踪了！”

　　“什么？！”这下广源一郎也急了，瞪大了眼睛道：“不是说安保措施万无一失吗，怎么会失踪的？”

　　毛利智也已经陷入六神无主的境地，摊着双手道：“我不知道啊，在送进偏殿前大家都拜祭了神骨，那时候还好好的呢！但是在大家单独祈祷后，神骨就不见了！”

　　毛利智也这句话一出口，来宾们的神色都有些变了。这分明是在说在场的每个人都有偷窃神骨的嫌疑，对这群有身份有地位的老头来说，仅仅这样的暗示就让他们觉得受到了极大的侮辱。

　　广源一郎当然明白毛利智也这话可能造成的影响，立刻一板脸孔道：“毛利，不要胡说八道！来观礼的各位全都德高望重，不可能和神骨失踪有任何关系！”

　　虽然神骨莫名其妙地失踪了，也让广源一郎又惊又怒，但他还是保持着理智，不愿意让此事的影响扩大。

　　然而毛利智也可不就同了，对他来说神骨是自己向上爬的唯一倚仗，眼下这倚仗就这么莫名其妙地没了，怎么可能还保持冷静？

　　所以毛利智也完全没有顺应广源一郎说法的意思，反而大声反驳：“不对，偷东西的贼就是我们中的一个！”


第593章 谁才是贼？

　　毛利智也连“贼”这个词都用出来了，令宾客们一片哗然，每个人都是一副怒气冲冲的表情。广源一郎更是连声呵斥，责备毛利智也不该胡说八道，要他立刻向所有人道歉。

　　只有听不懂日文的萧平还有些摸不着头脑，不知道毛利智也说了什么，能让众人都这么气愤。

　　就在萧平莫名其妙的时候，毛利智也已经开始发难，直接指着他道：“我觉得贼就是这个人！”

　　所有人的目光都随着毛利智也这一指，落到了萧平的身上。毛利智也的两个属下已经不动声色地向萧平靠拢过来，以免这个偷神骨的贼突然逃跑。

　　就算萧平不懂日文，这时候也明白了毛利智也的意思。他面无表情地冷笑一声，直接走到众人面前用英语大声道：“毛利智也先生，有什么话可以当着我的面明说，难道你连和我当面对质的勇气都没有吗？”

　　既然已经撕破了脸皮，毛利智也当然不会什么顾忌，同样改用英语道：“我不介意把刚才的话再重复一遍，你就是偷神骨的贼！”

　　听到毛利智也这几乎已经失去理智的话，萧平忍不住笑道：“你以为你是谁，法官吗？你说谁是贼谁就是贼？我还说你监守自盗，临时变卦不舍得将神骨赠与广源先生呢！”

　　“你胡说！”毛利智也立刻否认。

　　“够了！”旁边的广源一郎也看不下去了，沉声对毛利智也道：“你要指控萧先生，就要有足够的证据，否则就不要信口开河！”

　　虽然广源一郎这话表面上是对毛利智也说的，但同时也是隐晦地提醒萧平，想要自证清白就得拿出证据。

　　萧平当然明白广源一郎的意思，立刻大声道：“为了证明我的清白，我愿意接受任何检查！”

　　萧平这么一表态，本来怀疑他的人也有些动摇了。在两位宾客的见证下，萧平在一个房间里脱到只剩内裤，证明没有把神骨藏在身上。

　　与此同时广源一郎的属下也分成两批人，一批仔细地检查用以祈祷的偏殿，看神骨是不是被人藏在这里了；另一批人则仔细地检查大殿中的监控录像，看是不是有人在祈祷后把神骨偷偷送出了大殿。

　　当然，两批人都没有任何发现。偏殿里根本没有能藏神骨的地方，客人们在祈祷后也根本没有离开过大殿，不可能有机会把神骨转移出去。

　　至于被毛利智也重点指控的萧平，更是一直留在探头的监视范围内。从画面上可以清楚地看到，他不但没离开过大殿，甚至没和其他任何人接触，绝对是所有客人中嫌疑最小的那个。

　　“这……这不可能！”在知道这个结果后，毛利智也失魂落魄地喃喃自语：“神骨明明就是这个支那人偷的，怎么可能一点证据都没有？！”

　　萧平对毛利智也没有丝毫同情，冷冷地打断他道：“毛利先生，虽然我和你很熟，但你再这样胡言乱语，我一样告你诽谤！”

　　听萧平语气不快，广源一郎连忙向他打招呼：“萧先生，毛利刚刚痛失传家宝，难免有些情绪失控，他的胡言乱语您可千万别放在心上。”

　　眼下萧平已经是幸之下株式会社最重要的合作伙伴之一，在没有必要的情况下，广源一郎也不愿意得罪他。神骨没了固然是巨大的损失，如果还因此失去萧平这个合作伙伴就更不值得了。

　　萧平还是挺给广源一郎面子的，闻言微微一笑道：“既然广源先生开口了，那我也不和他一般计较。不过有件事我想提醒您，中国有句老话叫‘贼喊捉贼’，我觉得倒挺像是目前这种情况的真实写照！”

　　萧平的话令广源一郎心头一惊，不由自主地朝旁边的毛利智也看去。眼下一切证据都倾向于表明萧平和其他客人是清白的，而广源一郎当然清楚这事肯定不是自己干的，那最有嫌疑的自然就是毛利智也了。

　　毛利智也知道所有保安措施，自然可以避开监视。同时也只有他可以自由出入各处，不会引起别人的注意，要把神骨转移出去也非常方便。

　　萧平的话就象推开了一扇窗，让广源一郎从另一个角度看待此事。本就生性多疑的广源一郎越想越觉得毛利智也可疑，觉得有很大可能真是他自己贼喊捉贼。

　　看到广源一郎的表情，毛利智也就知道社长在怀疑自己了。这让他更加痛恨萧平，一时之间竟然失去了理智。

　　“你诬陷我！”毛利智也怒吼着向萧平扑去，想把这个坏了自己好事的家伙撕成碎片。

　　然而盛怒之中的毛利智也忘记了，自己根本不是萧平的对手。虽然他扑向萧平的姿势气势汹汹的，好像势不可挡的样子。但萧平只是漫不经心地一拉一推，就让毛利智也失去了平衡，不由自主地冲向放大殿中的桌子。

　　随着“嘭”地一声响，桌子被毛利智也撞倒，上面的盒子也随之落到地上，盒子里面东西全都翻到地上。除了那些灰白色的粉末外，一样东西引起了所有人的注意。

　　“这是什么？”萧平第一个捡起那东西仔细端详，很快就不由得变了脸色。

　　这是个不停闪烁的小玩意，有一面全是精密的电子元件，另一面则银光闪闪的光滑表面，两根极细的金属线向外延伸出来，看上去应该是高灵敏度的天线。

　　就算萧平不是专业人士，也能猜到这是什么东西，立刻大声道：“窃听器？！”

　　其他客人也全都看清了萧平手中的小玩意儿，个个都是勃然变色。

　　要知道所有人可是都对着这只小盒子祈祷过的，难免有些人会说出几句心里话来。如果是单独祈祷自然没什么问题，但盒子里居然有窃听器，这事情的性质可就变了。

　　有几个客人也许是对着神骨说了什么不该说的话，此时更是满脸怒容，围住广源一郎大声斥责。其他的客人虽然没说出自己的秘密，但也都觉得心里很不痛快，纷纷大声抗议这种卑劣的行径。

　　大殿里很快乱成一团，完全没有了之前庄严肃穆的气氛。

　　“广源，这事你必须给个解释！”

　　“我还在奇怪这些人怎么会这样好心，让我单独向神骨祈祷，原来是打这个主意！”

　　“就是，太阴险了！”

　　“快把窃听到的录音删掉！”

　　客人们一面对广源一郎推推搡搡，一面发表各自的看法，大殿内已经乱成一团。

　　在所有人眼里，这件事明显就是广源一郎和毛利智也共同策划的阴谋。其中广源一郎自然是主谋，所以大家的谴责也都是针对他的。

　　混在人群中的萧平也随大流地抗议了几句，同时在心中暗叫庆幸。这个窃听器看上去非常精密，说不定还有跟踪定位的功能。幸亏选择了让炼妖壶原地吞噬那根神骨，要是真的直接拿走神骨，恐怕此时已经被毛利智也人赃并获了。

　　不过萧平不得不承认，毛利智也居然想到要在神骨里装了跟踪窃听器，确实够的上“胆大心细”的评语。然而眼下这事暴露了，那毛利智也就等于是往茅坑里扔石头——激起共愤了。

　　就在萧平暗自庆幸的同时，客人们的情绪已经变得更加激动。广源一郎和毛利智也被他们围在中间，双方甚至开始发生肢体上的接触。

　　人群中的广源一郎被推来推去，心里却是有苦说不出。凭心而论他对此事真是一无所知，全都是毛利智也搞的鬼。但在眼下这种情形下，这话说出来根本不会有人相信。

　　想到这里广源一郎恶狠狠地看了身边的毛利智也一眼，心中恨不得把他碎尸万段。

　　广源一郎的想法和别人不同，他可不认为毛利智也往装神骨的盒子里安窃听器是对付其他客人的，这明明是针对广源一郎本人的。想到毛利智也今后可能掌握自己的一举一动，广源一郎就感到不寒而栗。

　　从这方面来看，广源一郎甚至对在转赠仪式上出了意外而感到庆幸。要不是出了这样的事，他现在可能已经开开心心地把窃听器带回家了。至于神骨究竟到哪里去了，为什么盒子里只剩下一堆灰白色的粉末，这些事对广源一郎来说已经不重要了。眼下最重要的是安抚客人们的情绪，以免成为人人喊打的过街老鼠。

　　在广源一郎命令属下当着众人的面销毁了那些监控设备后，客人们的情绪终于平静了一些。随后广源一郎竭力向客人们解释，这是毛利智也私自的决定，和幸之下株式会社以及广源一郎完全没有关系。

　　虽然有些客人还是半信半疑，但也没有什么办法。广源一郎又向所有人郑重道歉，保证会给大家一个满意的结果。

　　在广源一郎的再三保证下，客人们才勉强表示不再计较此事。他们纷纷离开了寺庙，没有一个人会广源一郎好脸色看。

　　已经演变为一场闹剧的转赠仪式，终于在广源一郎的道歉声中落下了帷幕。


第594章 玉盆和玉瓶

　　在这样的情况下萧平自然不会继续留下来，也和其他客人一起离开。

　　在萧平离开时，广源一郎还特意为毛利智也诬陷萧平而向他道歉。广源一郎沉痛地表示自己御下不严，才会发生这种令人感到羞愧的事，请萧平千万不要因为此事而失去对幸之下株式会社的信心。

　　面对广源一郎的道歉，萧平表现出了良好的心态和修养，毫无愠色地微笑道：“广源先生太客气了，我相信这事完全和您无关，只不过是有些人在其中捣鬼而已。既然这事没对我造成什么实质影响，那以后就不用再提了。我向您保证，这件事绝对不会影响到双方的合作，放心吧。”

　　萧平的话让广源一郎非常感动，就连其他客人对他的这番话深感佩服。多么宽宏大量的年轻人啊，要是那个毛利智也的人品有他一半好，今天也不会搞出这么多事来了。

　　萧平面带微笑地离开寺庙，似乎之前的误会对他完全没有影响，他的心情还很不错一样。事实上也正是如此，萧平现在高兴得都快飘起来，要不是怕引起别人的怀疑，他都要忍不住放声大笑了。

　　萧平从离开时广源一郎的表态就可以看得出，自己的嫌疑已经被完全排除了。能神不知鬼不觉地让炼妖壶吞噬了这么一个好东西，无疑是非常值得高兴的事。

　　至于神骨消失的这个黑锅，自然是由毛利智也来背了，对此萧平并不觉得有任何内疚。毛利智也本来就不是个好人，要不是他不怀好意地往神骨里装窃听器，也不会把自己逼到眼下的绝路上，绝对是个“自作孽不可活”的典型例子。

　　因为转赠仪式上的意外，等萧平回到酒店时天已经完全黑了。他先去餐厅随便吃了点东西，回到房间后先美美地洗了把澡，在门把手上挂好“请勿打搅”的牌子，迫不及待地取出了炼妖壶仔细端详。

　　凭心而论，毛利智也家族的这块神骨体积可是不小。萧平觉得炼妖壶在吞噬了这块神骨后，很有希望再发生一次进化。

　　事实也正是如此，萧平很快发现炼妖壶背面的图画有了变化。在那株泉眼边的小树旁，似乎多出了什么东西。不过因为这副画是在太小，其中的景物又实在太多，所以萧平很难判断这究竟是什么。

　　这种问题当然难不倒萧平。他意念稍动就在原地消失，进入了炼妖壶的空间之中。

　　那熟悉的眩晕感过去后，萧平就直奔泉眼旁的小树看个究竟。刚看来到泉眼边萧平就惊喜地发现，一直只长叶子不长个的小树明显大了不少。原来比他稍矮一些的小树，如今居然长到一人多高了。虽然树上的叶子还是稀稀拉拉的，但看上去却是强壮了不少，不象以前看上去那么弱不经风了。

　　同时萧平也确定炼妖壶背面的图画没有骗人，小树旁边果然多出了一样东西。

　　首先进入萧平眼帘的只是石盆，说是石盆可能不太恰当，因为这盆子洁白细腻，表面光滑无比，给人的感觉比极品的骨瓷都好，说是羊脂白玉雕成的都不为过。玉盆中有浅浅的一汪清水，水深还比不上萧平手指的宽度。

　　在玉盆的边缘还有个小小的缺口，缺口下是只用同样材料雕成的玉瓶。此事玉盆中清水刚好超过缺口，一滴清水从缺口溢出，正好落到下面的玉瓶中。

　　萧平拿起玉瓶轻轻晃了晃，发现里面没有多少水。考虑到玉盆玉瓶都是下午炼妖壶吞噬了神骨后才出现的，瓶里没多少水倒也在情理之中。

　　“这明显就是用来接水的。”萧平将玉瓶放回原处，有些疑惑地自言自语：“就是不知道这盆里的水有啥用。”

　　萧平知道炼妖壶里绝对不会有无用的东西，在树下出现玉盆和玉瓶，绝对不会是毫无意义的事。他决定以后慢慢摸索这两样东西的用途，先去看看炼妖壶里还有什么其他的变化再说。

　　萧平立刻就有了发现，小树上那翠绿的树叶又多了两片，除此之外还有一枚叶芽也已经舒展开一大半，只要再让炼妖壶多吞噬一些普通的玉石翡翠，这枚叶芽很快就能长成一片完整的树叶。这让萧平很是欣慰，上次为了治理小洲河污染而造成的损失，总算是补回来了。

　　除了小树的变化外，炼妖壶内其他地方和进化前相比也有所不同。

　　百草园的面积增大了几乎一倍，已经有五亩地的面积。平原的面积也变大了，差不多有六十亩大小。与之相对的山地也变大变高，山坡的总面积和平原差不多，高度至少达到了三百米，真是变得越来越壮观了。

　　除了陆地的面积有所增加外，水域面积自然也变大了。

　　前身只是个小水池的湖泊已经有三十亩左右大小，开始有了烟波浩渺的感觉。随着陆地面积变大，蜿蜒流淌的河流自然变得更长。萧平在河岸边漫步，跟着河水顺流而下，在来到入海口时，发现河流最宽处已经超过二十米，已经是条货真价实的大河了。

　　被河岸分成两半的洁白沙滩，加在一起也有三公里长。平缓的沙滩慢慢没入清澈的海水中，最终消失不见。

　　炼妖壶里的海洋也变得越来越宽广，两公里多宽的水面，开始让人觉得有种一望无际的感觉。

　　萧平试着潜入海中，发现最深处已经接近三十米。这个深度已经接近普通水肺潜水的极限深度，普通人不带任何装备潜到这个深度必死无疑。而抱着块大石头沉到水底的萧平还是觉得比较轻松，除了觉得耳朵有些痛外，完全没有感到其他的不适。

　　不过在这么深的水里光线已经比较昏暗，不像在浅水中那样可以看到很多的海洋生物。所以萧平很快就觉得无聊了，于是他扔掉怀里的大石头，迅速地浮上水面。

　　萧平很快就重新回到泉眼旁，他稍稍一思索后随手从身边扯下片宽宽的草叶，将草叶折成小杯子的形状，然后从玉瓶里小心地倒了几滴清水进去。

　　“看看这水究竟有什么用吧。”萧平小声地喃喃自语，然后转念离开了炼妖壶。

　　回到房间之后，萧平把从炼妖壶带出来的那几滴清水全都倒进了客厅里的大盆栽中。紧接着他抓住那株绿色植物的枝干稍一用力，直接将其从根部的位置折断。

　　幸之下株式会社为萧平准备的是豪华套房，房间里的绿色植物长得又高又大，简直跟棵小树似的。被萧平这么一来，那棵小树就只剩下一个光秃秃的树桩了。

　　萧平满意地打量着自己的破坏成果，喃喃自语道：“就这样吧，看看明天会有什么变化。”

　　到现在萧平还清楚地记得，自己首次发现炼妖壶的神奇之处，就是从一盆快要枯死的盆栽开始的。所以在壶里出现了新事物后，他首先想到的也是用植物来测试一下看看。眼下的萧平已经是身价过亿的大老板了，自然不会像以前那么冒失，轻易去尝试完全不知底细的东西。

　　完成了“实验”工作后，萧平重新回到炼妖壶中。他已经巡视过壶中世界的其他地方，就只有百草园旁的茅屋还没进去看过呢。

　　虽然从外表来看，茅屋似乎没有什么大的变化。然而当萧平走进门后立刻惊讶地发现，屋里的面积至少比以前大了一倍。原来堂屋最多不过二十来个平方，现在少说也有五十了。

　　“这可真不错啊。”萧平打量着茅屋内部的变化，满意地自言自语：“面积大了这么多，能装的东西也就更多了！”

　　随着公司业务的发展，萧平的合作伙伴也越来越多。就从目前来说，就有京城、美国、日本、澳大利亚四个地方需要他提供各种蔬菜种子，这还不包括农庄自身的需要。从长远来看，萧平希望将炼妖壶出产的种子推广到世界各地，那样的话无疑会需要更多的种子。

　　为了保证种子的供应，萧平都会在平时准备好一部分，在需要时就可以迅速发货。而那些已经准备好暂时又用不上的种子，全部都被他储存在茅屋里。眼下茅屋变大了，对萧平来说就等于有了更大的仓库，自然是件让人高兴的事。

　　萧平在茅屋里转了一圈，发现除了面积变大了之外，在其他方面倒也没有什么明显的变化。堂屋里还是只有两个蒲团一张桌子、卧室里也就是一张床和一只空空如也的箱子、书房里除了一桌一椅外，书架上的书本数量也没有任何变化。

　　不过萧平觉得既然连茅屋本身都变大了，其他地方没理由还是一成不变。有些不甘心的他开始检查书架上的那些无字古书，果然很快就有了让人惊喜的发现。除了那本记录着益气养生方子的古书外，还有一本无字古书上也出现了字迹。

　　在这本古书的封面上赫然写着一行龙飞凤舞的草书——逆天炼气诀！


第595章 无用的炼气诀

　　“逆……逆天炼气诀？”对萧平来说要认出这行草书可是不容易，他磕磕巴巴地念出这五个字，有些疑惑地自言自语：“这算是什么意思？难道是教我练气功的法门，最后会变成武林高手么？”

　　当然，不明白这五个字的意思没关系，只要看看里面的内容就行了。于是萧平很快翻开古书，仔细阅读其中的内容。

　　第一页上写的是炼气诀的功效和总纲，萧平慢慢地往下看，越看越是觉得胆战心惊，忍不住喃喃自语：“什么吸天地之灵气为自己所用，练成此诀者可白日飞升，与天地同寿和日月同辉……明显是在教人修炼成仙啊，神仙什么的不是迷信吗，这是在教坏人家小朋友啊！”

　　其实萧平也就是习惯性吐槽而已，当然不会真认为神仙什么的是迷信。事实上就算这世界上的所有人都认为神仙是无稽之谈，萧平也会坚信神仙是存在的。因为他有切身的体会，要是神仙什么的全是传说，那炼妖壶又怎么解释呢？

　　萧平耐心地读完整本书，在最后看到了让他胆战心惊的内容。书上说得清楚，修炼一道本身就是夺天地造化之功，所以经过会十分坎坷。修炼者要抛下俗世中的一切牵绊，全心全意地苦修几十上百年才能有所小成。除此之外，每次修为精深一层，就会招来天劫的打击。能不能熬过去全凭运气，运气好的就能进入下一层境界，运气不好的就此灰飞烟灭。

　　“这……简直就是让人抛弃全部财产去玩俄罗斯死亡轮盘一样啊！”看到这里萧平又忍不住吐槽：“反正钱是肯定没了，享受是不用再想了。而且每隔一段时间就要玩俄罗斯死亡轮盘，运气不好的脑袋开花，运气好的可以继续过苦日子，等待下一次俄罗斯死亡轮盘。”

　　说到萧平一脸愤愤不平：“更夸张的是人家玩俄罗斯死亡轮盘只往枪里加一颗子弹，这里却是只留一个空弹仓，我傻了才去修炼呢，不干不干！”

　　萧平的话也不是没有道理。他从小到大苦了二十多年，好不容易最近两年才算是过上了好日子。要萧平放弃现在的生活，抛下朋友、红颜知己和事业去修炼，本来就是几乎不可能的事。

　　更何况修炼的过程还极其危险，有极大的可能被天劫弄得灰飞烟灭。而这一切只为了追求“成仙”这种虚无缥缈的事情，萧平觉得太不划算了。别人会不会修炼萧平不知道，反正他绝对是兴趣缺缺。

　　“没意思，投入和回报完全不成比例，傻子才会干呢。”萧平随手把古书扔到桌上，自言自语道：“我怀疑就连创造炼妖壶的那位，最后也没能真的成仙，象我这样的小虾米还是不要轻易尝试的好。成仙有风险，修炼需谨慎啊！”

　　萧平的推测不是没有道理。如果当初创造了炼妖壶的大能真的成仙了，他没理由扔下炼妖壶这样的宝贝不要，明显就是在哪某次渡劫时没熬过去，最终落得个可悲的下场。

　　萧平甚至怀疑，那种能让炼妖壶进化的神骨，就是当年那位大能留下的遗骨。这样就能解释为什么炼妖壶只需要吞噬一块神骨，效果就比数量庞大的玉石翡翠还要好的现象了。

　　然而虽然萧平决定不走修仙的道路，但对所有中国人来说，“得道成仙”这四个字都是很有吸引力的。所以在书桌前坐了一会后，萧平最终还是有些迟疑地拿起那本古书喃喃自语：“要不就试试看，说不定我是修仙天才，随便一练就成了？”

　　抱着这样的想法，萧平一本正经地盘膝坐在卧室的竹床上，按照书上所说的方法开始了炼气的第一步——打坐。

　　书上说打坐要心无旁骛，做到物我两忘的境界才算合格。萧平很难理解所谓的“物我两忘”，在他看来这简直是不可能的事。忘了其他东西还能接受，要是连自己都忘了，这得傻到什么成都才行啊？

　　所以萧平刚开始打坐时，完全就是一点都坐不住，就好象痔疮发作了似的。他要么睁开眼看看四周，要么在身上东挠挠西抓抓，总之很难安静地坐上五分钟，更别说什么物我两忘哦。

　　在折腾了好一会后，萧平终于渐渐安静下来。他原本有些急躁的表情变得平静，呼吸也是绵延悠长，再也不复之前的焦躁不安。双眼微闭着一副高深莫测的样子，还真有几分世外高人的样子。紧接着化身为世外高人的萧平轻轻打起了呼噜——他睡着了。

　　这一觉也不知道睡了多久，当萧平慢慢醒过来时，因为长时间保持盘膝而坐的姿势而感到腰酸背痛。他抬手擦掉嘴角的口水，跳下床来舒舒服服地伸了个懒腰，看着掉到地上的古书苦笑：“看来我还真不是这块料呢！嗯……不过这样也好，以后就一心一意赚钱享受生活，不用再说什么成仙的美梦了！”

　　萧平生性豁达，痛快地放弃了这个许多人梦寐以求的大好机会。他这样做看似好象吃了大亏，但其实却是蕴含了了不起的大智慧。所谓“追求越少活得越好”，而成仙无疑是人类最大最艰难的追求。放弃无比艰难、随时会有生命危险的修炼之道，尽情地享受美好人生，还真的很难说萧平这么做是吃亏的。

　　萧平随手把古书放回书架上，下意识地看了眼手表立刻吃了一惊。他已经在炼妖壶睡了四个多小时了，此时外面应该已经天色大亮了。

　　“哎呦，今天还要参加金枪鱼拍卖会呢！”焦急的萧平意念一动，立刻就离开了炼妖壶世界。

　　回到酒店房间的萧平马上被吓了一跳。原来豪华舒适的房间已经大变样了，特别是客厅几乎成了热带丛林，到处都是植物的枝叶，罪魁祸首正是那棵昨晚被萧平折断的盆栽。

　　不过眼前的这一幕并没有让萧平有丝毫不快，他反而立刻开心地笑了。


第596章 灵液新来源

　　“啊哈，原来这清水就是灵液！”看着枝繁叶茂的绿色植物，萧平开心道：“能让植物在一夜之间就长成这样，非灵液莫属啊！”

　　有了这棵绿色植物做实验品，萧平对玉盆中清水的作用有了大致的了解。他立刻回到炼妖壶内检查，发现玉瓶中的清水又增加了不少。

　　萧平往嘴里倒了几滴玉瓶内的清水，闭上眼睛仔细体会服下清水后的感觉，过了半晌后睁开眼睛大笑道：“果然是灵液没错！哈哈，哥们正愁灵液不够用呢，没想到就出现了第二种出产灵液的途径，这炼妖壶真是好宝贝，太神了！这下哥们就更是财源滚滚啦！”

　　其实当年创造炼妖壶的那位大能，是根据修炼各阶段的需要，来决定炼妖壶每次能进化到哪种程度的。就目前来说，炼妖壶的新主人应该开始修炼炼气诀，所需要的灵液也会大幅度增加，所以炼妖壶内才会出现第二种出产灵液的途径。

　　然而那位大能绝对想不到，萧平在刚开始使用炼妖壶时就出了偏差，居然将这样的宝贝作为赚钱的工具而且乐此不疲。如今炼妖壶出产更多的灵液，萧平想到的事情也和修炼什么的绝无关系，而是为能扩大生产规模、赚更多的钱而高兴。

　　要是那位大能知道炼妖壶的这代主人如此不堪，肯定会气得重新活过来，然后再被萧平气死一次。

　　不过萧平庆祝的时间并不长，很快就离开了炼妖壶。眼下天色已经大亮，高桥秀人很快就要接他去参加金枪鱼拍卖会了。但是现在萧平的房间还象热带丛林似的，必须立刻整理干净才行。

　　现在那棵盆栽已经长成了一棵树，一般人在没有工具的情况下完全毫无办法。好在萧平可不是一般人，他在套房里找到一把为客人准备的水果刀，于是就用这把小刀开始了砍树的大工程。

　　在萧平惊人力量的催化下，并不锋利的水果刀成了比斧头还好用的砍树大杀器。萧平每挥出一刀，就能干净利落地砍断一根树枝，没多久就把长满房间的枝条都清理干净了。

　　接下来萧平又修剪了绿色植物的主干，让它看上去不那么高大，尽量和原来的模样差多不才好。忙了十几分钟后，客厅的盆栽总算大致回复到了原来的样子。

　　“呼……差不多行了！”萧平擦了擦额头的汗，总算是暗暗松了口气。

　　至于修剪下来的那么多枝叶，萧平可没办法在不惊动别人的前提下运房间，所以只能暂时放在炼妖壶里，等方便的时候再处理了。

　　饶是萧平体质强壮，但做完这一切后也累得满头大汗。萧平用最快速度冲了把澡，刚刚穿好衣服就接到了高桥秀人的电话，他的车已经到酒店的大门口了。萧平很快就下楼和高桥秀人汇合，上了他的车直奔举行金枪鱼拍卖的鱼市。

　　“萧桑，你好像心情很好啊！”看着满面春风的萧平，高桥秀人凑趣地笑道：“看你的笑容多么灿烂，一定是遇到令人开心的事了吧！”

　　让萧平如此开心的当然就是炼妖壶再次成功进化，而且灵液产量也大幅度提高的事了。不过这事当然不可能对高桥秀人说，于是萧平故作神秘道：“高桥先生难道不知道昨天在转赠仪式上的意外？难道这还不令人高兴吗？哈哈！你真该看看毛利智也那时候的样子，我真心觉得没有白参加昨天的仪式啊！”

　　听萧平说到这个，高桥秀人也忍不住笑了。虽然高桥秀人最近在公司有被渐渐边缘化的趋势，但还是有几个忠心的手下的。在转赠仪式上居然出了这么大的事，自然瞒不过高桥秀人的耳目。

　　本来高桥秀人还想低调点的，但眼看萧平这么高兴，他也忍不住得意道：“我也没有想到，居然会发生这种事。毛利智也的胆子真大，居然敢在盒子里装窃听器。据说社长对此十分不满，认为毛利智也的窃听器是针对他的。社长已经决定解除毛利在公司的一切职务，让他到下面去当个小职员。不过我觉得毛利肯定没脸留在公司，他一定会辞职的。”

　　说到这里高桥秀人舒心地长叹道：“可惜毛利做出了这么卑鄙的事，他的名声已经被毁了，我看没有大公司会要他，只能去北海道找家信息闭塞的小公司上班啦！”

　　毛利智也的结局会如此悲惨，倒也是有些出乎萧平的意料，不过他并没有因此而感到有丝毫内疚。从毛利智也在韵千代居酒屋那副小人得志的表现就能看出，这个家伙气量狭小，毫无容人之量。把他从幸之下株式会社清除掉，想必很多人都会拍手称快，从这个角度来说，萧平还是做了件好事。更何况窃听器是毛利智也自己放的，眼下被发现了也只能说是咎由自取。

　　萧平并没有把自己的想法说出来，而是装出一副好奇的表情道：“就是不知道神骨去哪了，难道真是毛利智也后悔了，所以悄悄把神骨掉包了？这也有些说不过去啊！”

　　高桥秀人无所谓地道：“谁知道呢，反正这事现在已经没人关心了。我个人认为也许那块化石存在的年代过于久远，所以突然自行风化了，所以才会留下那些粉末吧。总之不管什么原因，毛利智也这次肯定要倒霉，正合了你们中国的一句老话‘恶有恶报’啊，哈哈！”

　　在两人说说笑笑之中，车辆已经到了举行拍卖会的地点——东京筑地市场。

　　这里是全日本最大的水产市场。虽然每年在全日本要举行多场金枪鱼的拍卖会，但规模最大的几次拍卖会全都在这里举行。

　　萧平来到市场后发现，许多工作人员都在为拍卖做着准备，现场一片忙碌景象。许多渔民都带来了自己捕捉到的金枪鱼，还有些类似幸之下株式会社的大销售商则直接开来了冷藏车，车里装的都是准备拍卖的金枪鱼。

　　除了卖家在做准备外，买家也都是摩拳擦掌、跃跃欲试。眼下金枪鱼季节已经过去大半，所以这次拍卖会可能是今年最后一次买到上好金枪鱼的机会了。而要是在拍卖会上买到足够好的金枪鱼，对买家来说也是一次很好的广告机会，所以没人会轻视这样的拍卖会。

　　为了应付这次拍卖会，幸之下株式会社也派了不少员工前来。其中级别最高的当然就是高桥秀人，除了他之外连金枪鱼鉴定专家井上也到了。

　　这个小个子老头就站在幸之下株式会社的冷藏车旁，看到萧平和高桥秀人后，立刻满脸笑容地迎上来打招呼。井上是个彻头彻尾的现实主义者，自从看到了萧平提供的极品金枪鱼，对他的态度就十分尊敬。

　　即便是以高桥秀人在公司的地位，在井上这样的老资格面前也不敢托大，客气地对他道：“井上君辛苦了。”

　　“没事。”井上充满斗志地挥了挥手道：“我只想拍卖尽快开始，让那些人见识见识我们的极品金枪鱼！”

　　“明明是我的极品金枪鱼，什么时候成了‘我们’的了？”萧平暗暗吐槽了一句，但并没有把自己的想法说出来。

　　三人寒暄了几句后，金枪鱼拍卖终于开始了。

　　日本从世界各地进口金枪鱼，要拍卖的金枪鱼数量很多。所以拍卖会开始时，整个拍卖场就被分成了好几个部分，分别拍卖体型比较小，品质也很一般的金枪鱼。

　　这种拍卖进行的速度很快，市场方面会注明金枪鱼的产地、重量和捕捉日期等基本信息，然后就到了买家出价的时间。

　　因为品质一般的金枪鱼数量相对较多，所以竞争也不会很激烈，很少会有出价超过三轮的情况发生。买家往往只是报出自己的心理价位就算了，能买到自然是好事，要是有别人出更高的价格，大多数人就会选择放弃。

　　总之刚开始拍卖会看上去和自由市场也没什么区别，根本不像萧平以前参加的拍卖会那样竞争激烈、充满了火药味，让他觉得有些无聊。

　　高桥秀人看出萧平有些不耐烦，笑着向他解释：“上午拍卖的都是些普通的金枪鱼，确实没什么好看的。不过到了下午特别是拍卖会接近尾声的时候，品质优良的金枪鱼就会和大家见面，那时候的竞争就会激烈许多。”

　　知道原来拍卖的重头戏在下午，萧平才有了继续等待下去的耐心。他在市场里东看看西瞧瞧，总算熬到了下午。

　　高桥秀人果然没说大话，到了下午一些体型大、品质高的金枪鱼纷纷登场，竞争也变得激烈起来。萧平亲眼看到有条一米半长的金枪鱼，卖出了两千万日元的高价，折合美元也有近二十万了。

　　这让萧平开始猜测，自己那几条蓝鳍金枪鱼能卖到怎样的价格。就在这样的期待之中，拍卖会的组织者宣布，幸之下株式会社送来的几条蓝鳍金枪鱼要开始拍卖了。


第597章 拍卖金枪鱼

　　因为参加拍卖会的除了日本人外，还有许多欧美和澳大利亚的渔民，所以拍卖会上除了使用日语外，同时还会有人用英语翻译一遍，这样一来也帮萧平解决了语言不通的问题。听到拍卖会宣布了这条信息，萧平立刻来了精神，连忙前往广播中提到的三号拍卖台。

　　幸之下株式会社本来就是日本著名的大公司，而且还和美国东海岸的渔业公司有直接联系，每年都能进口到高品质的蓝鳍金枪鱼。不少买家听到这条广播后，也纷纷赶往三号拍卖台。萧平跟着人流走，很容易就找到了三号拍卖台。

　　高桥秀人和井上都已经站在拍卖台旁，两人脸上都带着自信的笑容，表现出对自己公司金枪鱼的巨大信心。

　　按理来说这种场合萧平也应该出席的，不过他在和合约中写明了，在金枪鱼拍卖会上要以幸之下株式会社为主，所以只能做幕后英雄了。

　　拍卖师看着幸之下株式会社提供的说明，念念有词地准备拍卖。到了预订的时间后，拍卖师立刻对着话筒大声道：“现在开始拍卖幸之下株式会社送拍的‘仙壶’牌蓝鳍金枪鱼，捕获日期：本月三号，捕获地点：墨西哥湾，然后经由中国转而出口到日本，第一条鱼的重量……一百八十二公斤！”

　　听到最后的重量数字，现场立刻响起了一片惊叹。因为过渡捕捞的关系，大金枪鱼已经很少见了。在今年整个金枪鱼季节中，出现过的最大的金枪鱼也就一百九十公斤重而已。幸之下公司居然也弄到了一百八十多公斤的大鱼，恐怕这条鱼成为今年的第二大鱼已经没什么悬念了。

　　还有一些人则想得更多。幸之下株式会社一次性要拍卖九条蓝鳍金枪鱼。按照拍卖顺序从小到大的传统，岂不是说后面八条鱼更大？这让他们充满期待，想看看今年幸之下株式会社究竟能给大家带来怎样的惊喜。

　　萧平通过同声传译听懂了拍卖师的话，众人的反应也让他非常满意。就在大家议论纷纷之时，萧平提供的第一条蓝鳍金枪鱼被铲车运出来了。

　　来参加金枪鱼拍卖的自然都是内行，这条金枪鱼一出现在众人面前，惊叹声更加此起彼伏。单是只看外观就能基本肯定，这条鱼的品质在优良水平，说不定还是条极品的蓝鳍金枪鱼呢。

　　这让买家的兴趣更浓了。不少有实力的买家纷纷挤到前面，想仔细观察一下这条鱼的情况。

　　此时井上亲自动手，在金枪鱼的尾柄处切下一层极薄的鱼肉，放在盘子里让工作人员端着向众人展示。

　　每一个看到盘中的鱼肉的人，全都不由自主地啧啧称赞。这鱼肉的品质是在太好了，几乎好到令人不敢相信的地步。要不是亲眼看到井上从鱼身上切下来的，根本没人相信蓝鳍金枪鱼的肉质能好到这个程度。

　　等到众人都看过了盘中的鱼肉，拍卖师用夸张的语气大声道：“根据市场的测量，这条鱼的脂肪含量高达……17.4％！”

　　拍卖师话音刚落，那些有意竞拍的买主就个个把眼睛瞪得老大。所有人都知道，金枪鱼柔的脂肪含量越高，鱼肉的味道就越美味。一般来说大西洋蓝鳍金枪鱼的脂肪含量都在15％左右，要是能接近16％的话，那就能称得上是顶级的金枪鱼肉了。

　　然而这条金枪鱼的脂肪含量居然超过17％，这绝对是有史以来的最高纪录，难怪众人会心潮澎湃了。

　　见气氛已经足够热烈，拍卖师报出了这条金枪鱼的低价：“这条极品大西洋蓝鳍金枪鱼的起拍价是五千万日元，各位可以出价了！”

　　虽然五千万日元的价格也不低，但对这么好的金枪鱼来说也算不上什么了。立刻就有竞拍者开始叫价，而且竞争十分激烈，每次加价的幅度都超过百万日元。

　　拍卖台旁的显示器上不停更新着当前的价格，同时日元报价也会被折算成美元显示出来。萧平对日元没什么概念，所以就把注意力集中在美元上。当价格被叫到五十五万美元的时候，更新的速度开始慢了下来。大多数竞拍者已经推出，只有少数几人还在犹豫着要不要继续加价。毕竟用这么多钱买一条鱼，无论如何都算得上是天价了。

　　最终东京的一家寿司店以接近五十七万美元的价格买下了这条金枪鱼，在场的众人也全都鼓掌表示祝贺。

　　萧平也是其中之一，他对这个价格也非常满意。除去税收等费用和给幸之下株式会社的分成，这一条鱼就为萧平赚了四十多万美元。而他所做的只是当初把这条金枪鱼钓来放进炼妖壶，然后再把它运到日本来而已，这钱也确实挺好赚的。

　　随着拍卖的继续进行，现场的气氛也变得愈加热烈。幸之下株式会社推出的金枪鱼一条比一条大，脂肪含量等数据却还是一样的好。象这样的极品蓝鳍金枪鱼，以往一年里能出现一条就很不错了，如今拍卖会上却连着出现九条，怎么可能不引起轰动？

　　特别当最后那条两米半长的金枪鱼出现在众人面前时，不少人都已经陷入了疯狂状态。许多人纷纷出价竞拍，最终这条金枪鱼以两亿日元的高价成交，折合成美元已经超过两百万了。

　　而这条体型巨大、品质极佳的蓝鳍金枪鱼，也毫无疑问地成为今年的“日本一”，也就是鱼王的意思。

　　哪怕那些没有竞拍成功的人，都觉得今天来得非常值得。对这些常年和金枪鱼打交道的人来说，能一次性看到那么多极品金枪鱼，本身就是件非常了不起的事。

　　而随着最大的那条金枪鱼成功落槌，幸之下株式会社也重新夺回了日本金枪鱼大销售商的第一把交椅。和幸之下株式会社一同被人们记住的，还有“仙壶”这个品牌。不少人都在打听，这个已经在蔬菜行业崭露头角的品牌怎么会进军渔业，它究竟是什么来头，品牌持有人究竟是谁。

　　众人当然不会知道，此时他们讨论的焦点人物就在筑地市场内，正拿着个计算机在算今天有多少进帐呢。


第598章 恩将仇报

　　这次萧平一共运来九条金枪鱼，最便宜的那条也拍出了五十七万的价格，最贵的鱼王更是卖到了两百多万美元。九条鱼加在一起，总价已经高达六百八十万美元。就算去掉给筑地市场的佣金和幸之下公司的分成，这趟日本之行也为萧平带来了五百多万美元的收入，折合成人民币也有三千多万呢。

　　更重要的是这次拍卖进一步让“仙壶”这个品牌在日本打响了名声，让大家知道“仙壶”不仅仅是个著名的蔬菜品牌，在渔业这方面也是顶尖的存在。萧平甚至已经打算，等到这些金枪鱼正式在日本各地的寿司店出售时，趁势在日本推出“仙壶”牌的鲍鱼，进一步扩大品牌的影响力。

　　“不错不错。”看着计算机上的数字，萧平眉开眼笑道：“走一趟就赚到这么多，另外还有轰动的品牌效应，也算是没白来啦！”

　　在萧平独自高兴的同时，高桥秀人也在打电话向广源一郎报喜：“社长，我们参加拍卖会的金枪鱼在全场引起轰动，那条最大的毫无悬念的将成为今年的日本一，幸之下株式会社肯定能夺回日本第一金枪鱼销售商的称号！”

　　电话那头的广源一郎淡淡地道：“嗯，你做得不错，辛苦了。现在大家都在谈论‘仙壶’牌金枪鱼了吧？”

　　“是啊，不少人都在问我，这个品牌的持有人到底是谁呢。”兴奋的高桥秀人没察觉到社长的兴致不高，很是得意地笑道：“我对他们说，这个品牌和我们幸之下株式会社全面合作，不会和其他公司接触，把他们全都打发走了。”

　　广源一郎立刻追问：“萧平在干什么？没有主动和别人接触的意思吧？”

　　“完全没有，他正躲在角落里计算赚了多少钱呢。”高桥秀人总算明白广源一郎在担心什么，试探着问道：“社长，您是担心……”

　　广源一郎打断道：“这事别在电话里说，明天上午到我办公室来谈。还有，离开的时候让人把萧平也带走，不要让他和其他人接触。”

　　“嗨！”高桥秀人低低应了一声，然后找来一个属下吩咐了几句，就先和井上一起离开了。

　　在喧闹的市场里，萧平当然不可能听到广源一郎和高桥秀人的对话。所以当那两个板着扑克脸，用生硬的中文请他回酒店的年轻人出现在面前时，萧平多少觉得有些奇怪。

　　不过萧平倒也没往心里去，只以为这是高桥秀人的一片好意，怕人生地不熟的自己在东京这个大城市迷路，所以二话没说就跟两人回去了。

　　拍卖会结束后，萧平这次日本之行也接近尾声。在回国之前，他请樱子和高桥秀人吃晚饭，算是感谢他们这几天对自己的照顾。

　　在酒桌上高桥秀人显得特别热情，态度和之前有明显的变化。这家伙似乎喝多了，好几次勾着萧平的肩膀和他称兄道弟，翻来覆去地说能认识萧平这样的朋友真是自己的运气，愿意和他做永远的朋友。

　　刚开始萧平对高桥秀人有些反常的举动并不是太过在意，以为这只是他的真情流露而已。毕竟高桥秀人被毛利智也打压了那么久，自己一来就彻底帮他扭转局面，让高桥秀人重新得到广源一郎的重用，他心怀感激也在情理之中。

　　萧平向来是个人家敬他一尺，他就敬别人一丈的人，既然高桥秀人这么客气，萧平自然是投桃报李，对他的态度也非常和善。在双方刻意为之下，酒桌上的气氛也是越来越融洽。高桥秀人和情人加纳千代频频劝酒，萧平也是来者不拒酒到杯干，没多久三瓶清酒就进了萧平一个人的肚子，他平时清澈的眼神也变得有些迷离起来。

　　高桥秀人可是带着任务来的。眼看萧平已经喝得七八分醉了，于是笑呵呵地道：“萧桑，你我一见如故，公司的业务又是相互补充，用你们中国人的话说，这就叫‘天作之合’吧？既然大家那么谈得来，今后也应该多多亲近才对。不如我们再另外签个合同，让我们两家公司的合作更加长久，以后我们见面的机会也会更多，你说是不是啊？”

　　这边高桥秀人的话音刚落，加纳千代就从他的皮包里拿出一份合约来了。高桥秀人直接把合约翻到最后一页，指着签名处对萧平道：“签吧，萧桑，签了这份合约，咱们就是永远的好朋友啦！”

　　其实以萧平现在体质，区区三瓶清酒根本不在话下，他之所以装出副醉态可掬的样子，只是在逢场作戏而已。没想到高桥秀人居然趁机拿出一份合同让自己签，萧平也不禁感到暗暗好笑。

　　“没知识的小日本，天作之合说的是男女之间的关系，居然用在两个大男人之间，真是有够恶心的！”看着高桥秀人虚伪的笑容，萧平忍不住在心中吐槽：“这家伙还是忘恩负义，说起来还是我帮他挽回败局的，居然一转身就来害哥们，真是条养不熟的白眼狼！”

　　想到这里萧平不动声色地看了旁边的樱子一眼，发现她的小脸上满是焦急的表情。见萧平看向自己，樱子连忙微不可查地摇了摇头，提醒他千万别签这份合同。

　　“嗯，这个小妞还算有点良心。”萧平在心里暗暗点头，然后接过高桥秀人手里的笔，含糊不清地道：“签，当然要签！”

　　眼看萧平就要签字了，樱子也是心急如焚。她暗暗咬了咬牙，装作无意地把手边的杯子推倒桌下。

　　“哗啦啦……”玻璃杯摔成碎片，清脆的声响吓了萧平一跳，他放下手中的笔茫然四顾，想找出声音是从哪里来的。

　　虽然小腿上被飞溅的碎玻璃划伤了，但好歹阻止了萧平签字，樱子总算松了口气。不过她表面上装出一副十分内疚的样子，对萧平和高桥秀人连连道歉：“实在对不起，我没注意……”

　　眼看就要成功的计划被樱子搞砸了，高桥秀人极其不满地瞪了她一眼。不过此时萧平在场，他也不好多说什么，只能虚伪地笑道：“没事没事，只是碎了个杯子而已，不要紧的。萧桑，我们继续签……”

　　高桥秀人的话到这里戛然而止，因为萧平已经没办法签字了，他趴在桌上打起了呼噜，看上去已经睡着了。

　　“见鬼！”高桥秀人无奈地骂了一句，恶狠狠地冲着樱子低吼：“你都干了些什么？知道我在这事上费了多大精力吗？混蛋！”

　　“对不起，实在对不起！”樱子也不说别的，只是一个劲地向高桥秀人道歉。

　　功亏一篑的高桥秀人非常恼火，要不是顾忌樱子和萧平的特殊关系，他会当场开除这个坏了自己好事的蠢女人。

　　眼下让萧平当场签约是不可能了，不过高桥秀人还是没有放弃希望，指着打着呼噜的萧平对樱子低声喝道：“那份合约可是社长亲自拟定的，他对此非常重视！一会你送萧平回酒店，不管你用什么办法，总之在他明天回国前一定要让他签掉，否则的话……哼！”

　　“对不起，请原谅。”樱子向高桥秀人深深鞠躬，同时小声保证：“我一定尽力让萧先生签下这份合约。”

　　“哼，蠢货！”高桥秀人恼怒地骂了一声，带着加纳千代离开了。

　　不过高桥秀人走时叫来两个男属下，让他们帮樱子把萧平送回酒店去。高桥秀人这么安排，当然不是真的关心萧平和樱子。他只是知道身材娇小的樱子肯定没办法独自把萧平弄回酒店，为了避免萧平酒醒后对自己不满才这么做的。

　　醉醺醺的萧平很快就回到酒店，躺在床上时还不停地嘀咕着“签字，签字”之类的话。其中一个男职员把装着合约的手提包塞给樱子，向她猥琐地笑笑后，就关上门离开了。

　　在套房的门锁发出“咔嗒”一声轻响后，萧平立刻就停下了胡言乱语，一翻身就从床上坐起来了。此时的他眼神清澈、神色冷静，哪里还有半分喝醉的样子？

　　就在此时樱子端着刚刚倒好的水走进来，正好看到萧平突然坐起来，于是她被吓得惊呼一声，手里的杯子也掉到了地上。

　　萧平看着满脸惊讶的樱子，忍不住笑着道：“你这是摔杯子摔上瘾啦，在餐厅里摔一个，回酒店了还要再摔一个？”

　　樱子也不是个笨女人，见萧平口齿伶俐思维清楚，不禁轻轻跺着脚娇嗔道：“原来你是在装醉，把我们都给骗过啦！亏得我还在为你担心，为了阻止你签约，把腿都给划破啦！”

　　“哈哈，我可不是故意要骗你，只是针对高桥那个家伙而已。”说到高桥秀人萧平的脸色也沉了下来，冷冷地笑道：“这家伙居然对我恩将仇报，真是个忘恩负义的混蛋，看我以后怎么收拾他！”

　　樱子可是见识过萧平的实力，听了这话就知道高桥秀人一定会倒霉了。就在樱子猜测萧平会怎么整治高桥秀人的时候，却突然听到萧平对她说：“来，让我看看你的腿！”


第599章 贪心不足

　　“哦！”有些走神的樱子根本没有多想，应了一声后把窄裙慢慢往上拉，一直把裙摆翻到腰部的位置，让腰部以下的身体全都展现在萧平面前才停手。

　　樱子知道自己的腿虽然不长，但比例却是非常完美的。为了让萧平能更好地欣赏自己的双腿，樱子还轻盈地转了一圈，然后摆出一个让腿看上去最长的姿势，这才笑吟吟地看着萧平，等着他进一步的吩咐。

　　看着在自己面前显摆一双美腿的樱子，萧平只能以手扶额无话可说。

　　看到萧平的这副样子，樱子这才发现自己似乎误会了他的意思，忍不住小声问：“不是您说要看看我的腿吗？”

　　“我是说看看你腿上的伤，不是要看全部啊。”萧平摇头道：“你的联想能力也太强了吧！”

　　被萧平这么一说，樱子才觉得有些不好意思，连忙把裙子往下拉道：“不用了，只是几条小伤口而已，我回去自己处理下就好。”

　　萧平皱眉道：“别犟了，你这是为我受的伤，我当然会帮你处理，快过来在沙发上坐好！”

　　虽然萧平的语气有些凶，但樱子却十分受用，乖乖地应了一声后坐到了沙发上。

　　萧平住的这家五星级酒店，向来以细心地满足顾客的需要而著称，其中也包括了房间里处理伤口的急救箱。萧平找出双氧水和纱布之类的急救用品，为樱子处理腿上的伤口。

　　正如樱子说的那样，其实她伤得并不是很重。不过在处理伤口时，萧平还是遇到了麻烦。因为离樱子受伤已经有段时间，凝固的鲜血把她的丝袜和伤口粘在了一起。必须要把丝袜去掉，才能彻底地清理伤口。

　　萧平怕硬拉会弄疼樱子，只好一点点地把伤口附近的丝袜清理干净，着实花了他不少时间。萧平好不容易帮樱子清理了伤口，然后手脚利索地包扎好，这才在心中暗叹：“呼……总算弄好了，累得哥们一脑门子的汗，真是没事找事啊。不过这小妞腿上的皮肤可真细腻，连一根汗毛都看不到，真象小孩子的皮肤啊，不知道其他地方摸起来的感觉怎么样……”

　　萧平一面胡思乱想，一面把绷带之类的东西收好。等他抬起头时，愕然发现樱子正在掉眼泪。

　　萧平惊讶道：“我已经很小心了，还有那么疼吗？居然把你给疼哭啦？！”

　　“才不是疼呢！”樱子抽抽噎噎道：“人家只是被你感动了而已，你是对我最好的男人！”

　　萧平温和地笑道：“咱们是朋友嘛，你又是为我才受的伤，这是我应该做的。你只要普通感动就行了，不用非常感动的。”

　　樱子被萧平的话逗得“噗哧”一笑，盯着他认真地问：“你真的当我是朋友？”

　　“那当然。”萧平立刻点头道：“就冲着你刚才拼命阻止我签约的份上，我们就已经是好朋友了。”

　　听了萧平这句话，樱子终于做出一个重要的决定。她深深吸了口气，一脸诚恳地对萧平道：“如果你真拿我当朋友，那就听我一句劝告。在眼下的合约期满后，就别再续约了，找其他公司合作吧！”

　　没想到樱子身为幸之下株式会社的员工，居然会对自己说这样的话来，萧平忍不住好奇地问：“别忘了你现在可是我的联络员，要是我们终止合作了，你的职位也保不住了。”

　　“没关系。”樱子对萧平凄婉地笑道：“今天我坏了高桥秀人的好事，要是明天我不能带你签字的合约回去，肯定会被开除的，所以这职位有没有已经不重要了。”

　　樱子今晚已经好几次提到合约了，也勾起了萧平的好奇心。他拿出那份还没签字的合约从头到尾仔细看了一遍，重重合约扔到地上冷笑道：“难怪高桥秀人要把我灌醉了才把这份合约拿出来，啧啧，十五年的期限，价格一分钱都不涨，居然还有技术转让的条款，哼，广源一郎这老狐狸胃口不小啊！”

　　见萧平真生气了，樱子小心翼翼道：“昨天我无意中听到社长和高桥先生的谈话，他们的计划就是保持和你的合作关系，不惜一切代价弄到你的技术。这份合约只是个开始，以后他们肯定还会有更多的手段使出来，所以我才劝你别和幸之下株式会社合作了。”

　　“这帮贪心鬼，我已经放过他们一次了，居然还不死心。”萧平皱着眉头思索了一会，突然看着樱子道：“你想不想和广源一郎那样，成为一家公司的总裁？”

　　“什么？我？”完全跟不上萧平跳跃性的思维，樱子结结巴巴道：“我，我我，没想过，而且……我只是刚从大学毕业的小职员，谁会让我当公司总裁啊？”

　　萧平指着自己的鼻子笑道：“我啊！我投资给你开公司，由你全权管理。等我和幸之下株式会社的合约到期了，就把目前所有的产品都转给你的公司做。我们好好合作，打败广源一郎那个老狐狸，怎么样？”

　　被萧平描绘的情形惊呆了，樱子愣了好一会才不敢置信地问：“为什么选我？我能力又不强，也没什么后台……”

　　“因为你是我朋友，我相信你！”萧平一字一句道：“至于其他的问题你不用担心，只要有我全力支持你，打败幸之下株式会社只是时间问题！”

　　萧平话中透露出强大的自信，让樱子的心跳也不由自主地加快起来。她侧着头考虑了一会，然后郑重其事地对萧平道：“如果你相信我的话，我愿意听从你的安排！”

　　“好，那就这样说定了！”萧平兴奋地搓着双手道：“我和幸之下株式会社的合约还有半年到期，经过他们的努力推广，那时候‘仙壶’这个品牌肯定很受欢迎了。然后我就直接让你的公司代理这个品牌，让广源一郎那个老狐狸哭去吧！”

　　说到这里萧平笑眯眯地对面前娇小的女子道：“樱子，以后你就是仙壶总公司日本分部的总裁了，日本这边的事务就全靠你了！”


第600章 李晚晴的心事

　　听了萧平的话，樱子一时之间都不敢相信这是真的。此时的她只觉得自己如坠五云雾里，整个人都好像要飘起来似的，过了好久才糊里糊涂地问了一句：“你……你说的都是真的？”

　　“当然是真的！”樱子迷迷糊糊的样子还是挺可爱的，萧平忍不住捏了捏她的脸颊道：“以后公司员工都会称呼你为立花樱子社长，啧啧，多威风啊，到时候你可别象现在这样发呆哦，会被员工笑话的。”

　　萧平的调侃总算让樱子回过神来，横了他一眼娇嗔道：“人家才不会那样呢，我只会在你面前发呆而已，在员工面前一定会是个好老板的！”

　　“要出事！”萧平发现樱子说话时面泛桃花，一双眼睛也是水汪汪的几乎要滴出水来似的，心中立刻警报大作。

　　和樱子接触的时间也不算少，萧平对这个有着一张娃娃脸、身材娇小的姑娘也有所了解。在樱子心目中，表达感激最好的方式似乎就是上床了。而且只她的心情一激动，行为举止也会变得愈加大胆，就好像变了一个人似的。而眼下的樱子可以说是既感激又激动，做出什么出格的举动再正常不过了。

　　事实也确如萧平所料，他刚觉得情况不妙，樱子已经合身扑了过来，把萧平压在了身下。她那只有微微隆起的胸膛在萧平脸上轻轻摩擦，用犹如羽毛般柔和的声音小声道：“萧先生，你对樱子真是太好了，今晚就让我好好报答你吧！”

　　见身下的萧平乖乖躺着一动都不敢动，樱子低下头在他耳边轻声道：“我可以满意你任何要求哦，就算你不想走正道……人家也都答应！”

　　萧平毕竟是个正常男人，要说这时候一点都不动心也是不可能的。知道让这种情况继续下去肯定要糟糕，他集中起仅剩的一点意志力扶着樱子坐好，认真地对脸色潮红的姑娘道：“樱子，我这样做只是因为我们是朋友，并不想要你报答我什么，你不用这样的，真的！”

　　“我并不想报答你啊！”樱子无辜地眨眼道：“我只是想要你而已。”

　　萧平无奈道：“不不，我觉得我们相互之间还不够了解，还是保持朋友关系比较好。”

　　樱子不肯罢休地问：“你的意思是，只要以后我们足够了解了就可以吗？”

　　眼见自己的话只是越描越黑，萧平无奈道：“以后的事以后再说，反正现在肯定不行！”

　　“好，我听你的！”樱子在萧平脸上亲了一口，乖乖地起身离开了。

　　看着樱子走出房间，萧平不禁长长松了一口气。这姑娘有时候真的不好对付，萧平宁愿和毛利智也那样的空手道黑带交手，也不愿面对春情勃发的樱子。

　　第二天萧平就乘上了回申城的飞机。在临走之前，萧平留给樱子一张五十万美元的支票，让她筹办规划中的仙壶农产品有限公司日本分部。

　　樱子已经辞去了幸之下株式会社的工作，并且亲手把装着合约的手提包还给了高桥秀人。

　　高桥秀人倒是还问了樱子，为什么不让萧平签字。对此樱子的回答是萧平回到酒店就睡得象头死猪，根本没办法让他签字。等萧平睡醒了，他的酒也醒了，自然更加不可能签了。所以樱子根本没让萧平看这份合约，原封不动地带回来了。

　　对樱子这样的解释高桥秀人倒也能够接受，还装模作样地挽留了樱子。樱子当然不可能再留下，坚持辞职离开了幸之下株式会社。

　　对幸之下株式会社这样的大公司来说，一个小小的联络员辞职根本不值一提，根本没几人察觉到公司少了一个职员。然而就连向来谨慎的广源一郎都没想到，樱子辞职竟然是他庞大的商业帝国开始走向衰弱的导火索。

　　当巨大的客机腾空而起时，萧平对这次的日本之行也感到非常满意。出售的九条蓝鳍金枪鱼，就为他赚取了五百多万美元的收入，而且进一步打响了“仙壶”这个品牌的名声。

　　除此之外，萧平还找到了一位忠心耿耿的代理人——樱子。只要和幸之下株式会社的合约一结束，萧平就能立刻通过樱子的公司，自行在全日本出售各种“仙壶”牌产品。这样一来他不但能独占这个市场的巨额利润，还不用每次和都广源一郎这样的老狐狸周旋，提防他企图偷取自己秘密的野心，正可谓是一举两得。

　　当然，对萧平来说这次日本之行最大的收获，就是又让炼妖壶吞噬了一块神骨，从而引发了一次进化。这次进化让萧平又多了个灵液的来源，正好缓解眼下缺少灵液的燃眉之急，对他事业的继续发展有着非常大的帮助。

　　想到这里萧平轻轻摸着手臂上有炼妖壶纹身的地方，踌躇满志地小声道：“回去就能让工厂提高产量了，也许该试着扩大口服液的销售范围了。”

　　不过萧平很快就把这些事抛到脑后，而是想起了温柔可人的李晚晴。萧平已经李晚晴通了电话，告诉她回国的日期。李晚晴也告诉萧平，她正在结束手头的工作，只要交接工作完成，就会立刻赶回农庄和他见面。

　　前阵子李晚晴打电话给萧平的时候，情绪非常不好。萧平很想能尽快和李晚晴见面，弄清楚这个温柔的姑娘究竟遇到了什么事情，让她如此不开心。看着窗外的白云，萧平的思绪早就回到了千里之外的农庄，只希望飞机能尽早降落。

　　飞机最终顺利降落，归心似箭的萧平以最快的速度赶回农庄。他刚踏进别墅的门口，就闻到了熟悉的饭菜香味。身穿围裙的李晚晴端着两个菜从厨房出来，看到风尘仆仆的萧平后对他嫣然一笑道：“回来啦？快点洗手吃饭吧！”

　　此情此景让萧平心头一暖，终于有了回家的感觉。他扔下行李箱，径直走过去给了李晚晴一个深深的拥抱。

　　虽然别墅里没有旁人，但两片红云还是立刻飞上了李晚晴的俏脸，这姑娘还是和以前一样害羞。不过手里端着菜的李晚晴只能站着让萧平拥抱，生怕自己一动就把菜给打翻。

　　萧平享受过这片刻的温存后，心满意足地洗手吃饭。不过他始终觉得李晚晴的眉宇间有着淡淡的忧伤，饭还没吃完就忍不住问：“晚晴，上次你在电话里说自己很不开心，究竟是怎么回事啊？”

　　要说这世界上有谁能让李晚晴完全敞开心扉，这人自然就是非萧平莫属了。眼下听萧平问起，她放下筷子轻轻叹息道：“我当慈善志愿者的目的很简单，只是想帮助更多需要帮助的人而已。但是现在我总算知道，有些人根本就是抱着其他目的来做慈善的，有些人就是想要名，还有些人则是为了逐利，对他们的一些做法我……实在是很难接受。”

　　有很多事在李晚晴心里憋得太久，只有在面对萧平时，她才能毫无保留地一吐为快，向萧平诉说着她亲眼目睹的种种不合理的情况。

　　比如有人为了想要个好名声，非得去有电视台记者采访的地方去做慈善。明明有更需要帮助人的地方，就是因为没有记者跟进，他们就对此视而不见。

　　还有些更恶劣的家伙借着做慈善的名义趁机敛财，结果就是让许多人对那些真心做慈善的都不信任了。他们这样做无异于把慈善业逼上了死路，到最后倒霉的还是那些需要帮助的人。

　　这些人和事让一心做慈善的李晚晴身心俱疲，都有些怀疑自己当初的决定是否正确了。

　　李晚晴实在是郁闷坏了，絮絮叨叨地对萧平说了好多话，过了好一会她才惊觉自己的话太多，不好意思地笑道：“瞧我，一说开就停不下来了。你刚回来肯定很累，我不该说这么废话的，听烦了吧？”

　　“这哪里是废话嘛，你有心事愿意对我说，我高兴还来不及呢，怎么会烦呢？”萧平微笑着道：“其实对你来说，只要用心做好自己的工作就行。这样不但可以帮到那些需要帮助的人，也对得起自己的良心。

　　其实不管什么行业都有些别有用心的败类，你要是因为他们放弃自己的追求，那就太不应该了。一来委屈了你自己，二来也愧对那些需要帮助的人，对不对？”

　　在萧平的安慰下，李晚晴郁闷的心情总算是开朗了不少。她眉宇紧锁的俏脸上也流露出一丝释然的微笑，柔声对萧平道：“你说的对，之前是我太纠结于其他人的所作所为了。其实做好自己才是最重要的。和你说说心里话舒服多了，谢谢你！”

　　“只要你开开心心的我就很满足了，说谢什么的也太见外了吧！”见李晚晴的心情确实好多了，松了口气萧平也笑道：“对了，我的卧室换了张新床，很舒服的！晚上要不要试睡一下？”

　　萧平前半句话倒也让李晚晴感到很温暖，但后面那句话又让她红了俏脸。李晚晴没好气地横了萧平一眼，小声地啐道：“就知道你说不了三句正经话，不过……试睡也不是不可以，但你得答应我一个条件！”


第601章 罗胖子来访

　　萧平邀李晚晴试睡自己的大床只是玩笑，根本没把这事当真。没想到李晚晴居然答应了，深感鼓舞的他连忙点头：“没问题，别说一个条件，十个也行啊！”

　　看着萧平迫不及待的样子，李晚晴微笑道：“我的条件就是，你睡其他房间去！”

　　听了李晚晴的条件，失望的萧平大声叫苦：“哎呀，我上当了！”

　　对能让萧平上当感到非常开心，李晚晴忍不住笑道：“活该，谁叫你胡思乱想的！”

　　萧平也跟着李晚晴笑，看着李晚晴笑得月芽儿般弯弯的双眼暗自欣慰：“总算是结开了心结，太好了。”

　　虽然萧平很想和李晚晴大被同眠，但他也知道“强扭的瓜不甜”这个道理，所以当天晚上两人还是分房睡的。

　　接下来几天萧平白天处理在日本期间积压下的公事，偶尔去茶园给学炒茶的年轻人上堂课，有空的时候就陪李晚晴在农庄、茶园还有白云山走走看看，日子过得悠闲而舒心。

　　李晚晴不用那些破事而烦恼，心情自然好了许多，脸上的笑容也比刚回来那几天多了不少。不过萧平发现她偶尔还是会俏眉紧锁地想些什么，显然还没有完全把心事放下。

　　虽然萧平现在也算是有点实力的商人，但对此也是无能为力。他能做的只是抽出更多时间陪伴李晚晴，希望她能早日自己结开这个心结。

　　这样悠闲的日子过了没几天，一个不速之客就打破了萧平平静的生活。

　　当天刚好是周末，萧平正打算舒舒服服地睡个懒觉，然后陪李晚晴去果园摘桃子——去年种下的桃树已经结果了，这几天渐渐开始成熟，爱吃水果的李晚晴肯定会喜欢。

　　然而才上午八点，萧平就被电话吵醒了。

　　萧平刚刚接通电话，就听到了罗胖子的声音：“小萧，我已经在农庄的停车场啦，还不快点来迎接客人？”

　　“老罗？”睡得迷迷糊糊的萧平不解地问：“你来干嘛？”

　　电话那头的罗胖子不乐意地道：“你自己说过的事都忘啦，不是说好请我吃饭的吗！还说只要我来农庄，一头鲍和刀鱼什么的随便吃，食言而肥可不是好习惯啊。”

　　清醒一点的萧平这才想起来确实有这么回事，忍不住吐槽道：“我靠，你要来就不能早点通知我啊，非得搞突然袭击！”

　　“正好在附近办事，顺便过来吃饭嘛。”罗胖子在电话那头催促：“快出来，我等着呢！”

　　“就来！”萧平应了一声就挂断电话，匆匆忙忙地洗脸刷牙，套上件衣服就往外跑。

　　早起的李晚晴正在外面花园里运动，看到匆忙的萧平忍不住问：“什么事这么着急啊？”

　　“有个朋友来看我，会在这里吃午饭。”萧平边跑边叮嘱李晚晴：“中午多做几个菜，数量要多点，这家伙是个吃货！”

　　萧平这种一点都不客套的语气让李晚晴很开心，笑吟吟地应道：“放心吧，我会安排的！”

　　萧平头也不回地挥挥手，一口气跑到了停车场。只见罗胖子老老实实地站在车边，盯着几步开外的黑豹和元宝，一动都不敢动。

　　萧平好笑地道：“我说老罗，你这是干嘛呢，干嘛和两条狗过不去啊？”

　　“别扯那些没用的，快把这两条狗叫开。”罗胖子不敢有太大动作，偏着脑袋催促萧平：“别以为我看不出来，这两条狗表面上不叫，咬起人来肯定特别凶！当年我的基础训练课可不是白上的，其中就有相狗这一课！”

　　没想到老罗还有这一手，萧平也不禁暗暗感叹，能混到他现在这个位置的，果然都不会是简单角色。其实黑豹和元宝除了体型大点，看上去和普通草狗没有任何区别，不少来农庄的客户还以为它们很温驯呢。也只有罗胖子这样的专业人士，才能看得出它们的与众不同来。

　　“黑豹、元宝，这是自己人，你们走吧。”萧平向对人说话一样下达指令，两条灵犬立刻就摇着尾巴离开了。

　　等到两条灵犬走开了，罗胖子脸上又露出标志性的笑容，抹了把额头的汗笑眯眯地道：“吓了我一跳。不过这两条狗可是真不错，你有没有兴趣……”

　　“狗是我养来看农庄的。”没等罗胖子把话说完，萧平就打算他道：“而且它们也不听陌生的话，你就别打带走它们的主意啦。”

　　“可惜，可惜了。”罗胖子依依不舍地叹息一声，很快就重新高兴起来道：“今天我可是特意来大饱口福的，你可别让我失望哦！”

　　其实萧平对罗胖子的观感不错。虽然在萧平眼里，罗胖子就是个特务头子，但为人直爽热情，还帮过他好几次忙，两人也算是好朋友了。既然人家上门做客，一顿丰盛的饭菜当然是必不可少的。

　　所以听了罗胖子的话，萧平毫不犹豫地应道：“放心吧，我这里其他东西没有，好吃的管饱！”

　　萧平的回答让罗胖子非常满意，大力地拍着他的肩膀道：“哈哈，我就知道小萧你是个大方人！”

　　两人边聊边走，很快就到了别墅前面。罗胖子打量着带花园的别墅，忍不住啧啧叹道：“你这个地方真是不错，难怪叫你正式加入我们总是推三阻四的。”

　　“马马虎虎吧，就是空气比城里好些。”萧平谦虚地笑笑，正好看到李晚晴从别墅里出来，于是给两人做了介绍。

　　李晚晴礼貌地向罗胖子问好，然后忙着准备饭菜去了。农庄当然不缺少珍贵的食材，不过因为罗胖子来得突然，所以要做的事还不少呢。

　　等李晚晴离开后，罗胖子神秘地朝萧平眨眨眼道：“这位不是张省长的千金嘛，你小子挺能啊。不过年轻人要小心啊，脚踏两条船可是很容易翻的哟！”

　　罗胖子可是仔细研究过田道明绑架茉茉的案件的，以他毒辣的眼光很容易就看出萧平和张雨欣的关系不同寻常。今天罗胖子却在农庄看到另外一个漂亮姑娘，以女主人的身份接待自己，所以才提醒萧平，倒也是出于好意。

　　“你们当特务的联想能力是不是都特别强啊？”萧平当然不会承认，不屑地瞥了罗胖子一眼道：“思想不要那么龌龊好不好，我们之间可是很纯洁的男女关系，大家都是好朋友。”

　　罗胖子摇头道：“我信你才怪！”

　　见罗胖子坚决不信，萧平突然提高声音道：“晚晴，前几天雨欣还和我说到你呢。反正最近你也没事，我们过两天去看看她吧？”

　　“好啊！”李晚晴的声音从厨房里传出来：“我还真是挺长时间没见到雨欣姐了，正好和她聚聚！”

　　“看到了没？”萧平看着罗胖子道：“我们之间只是好朋友而已！”

　　这下罗胖子也有些摸不着头脑了，连忙顾左右而言其他，不再和萧平讨论这个问题。

　　在李晚晴的操持下，一桌丰盛的午餐终于准备好了。农庄里本就有不少珍贵食材，再加上师从曹安邦的李晚晴亲自掌勺，上桌的菜肴有多美味自然不用多说。

　　罗胖子本来就是个吃货，这顿饭吃得他赞口不绝。从开始品尝第一口菜肴起，就没停止过对李晚晴的称赞。

　　倒是李晚晴本人显得有些不好意思，连连向罗胖子打招呼：“因为时间比较紧，所以只能做到这种程度了，实在不好意思。”

　　“李小姐太客气了。”吃饱喝足的罗胖子正色道：“你的手艺可要比那些五星级酒店的大厨强多了，希望以后还有机会品尝到你做的菜肴。”

　　李晚晴刚想客气几句，萧平就忍不住插话：“你还想来敲我竹杠啊？知道这一顿吃掉多少钱吗？光一头鲍就吃了俩啊，还不算半斤重的刀鱼呢，居然还想来吃，门都没有！”

　　“商人就是商人，只知道谈钱，庸俗！”罗胖子叹息一声，然后站起身道：“好了，酒足饭饱，我也该告辞了，晚上还要赶到申城有事呢，小萧，李小姐，后会有期了！”

　　“我送送你吧，别又被那两只狗吓得不敢动。”萧平又提起了罗胖子刚才的糗事，送他到了停车场上。

　　虽然萧平喜欢和老罗斗嘴，但对他这个人印象还是很不错的。他还专门给老罗准备了鲍鱼礼盒，里面装了对品相极好的一头鲍，让爱吃海鲜的罗胖子喜出望外。

　　“哎呀，你真是太客气了。”罗胖子笑容满面地接过礼物，难得地客气了一句：“来吃了还要拿，我都不好意思了。”

　　萧平笑道：“没什么大不了的，都是农庄的特产而已。上次田道明的事情要不是你帮忙，后果肯定会严重得多，我一直都想好好谢谢你呢。”

　　“你不说我还差点忘了！”听萧平说到田道明，罗胖子一拍脑袋道：“我这里还有份奖金，五千块！是组织上奖励你在田道明事件中所作的贡献的，来，给打个收条吧！”

　　萧平接过装着奖金的信封，在给罗胖子签收条的时候，越想越觉得这事不对劲。


第602章 国际考察团

　　“老罗，这是组织上给我发的奖金，对吧？”萧平掂着装钱的信封道：“既然是发奖金，那就说明我的行动组织是认可的，对吧？既然是认可的，那就说明组织也想把田道明绳之以法，对吧？既然连组织都想把田道明绳之以法，那你做的那些事就不是在帮忙，只是本职工作，对吧？”

　　萧平问一声“对吧”，罗胖子就点一下头，最后满面笑容地答道：“没错，就是这样的！”

　　“那你还来敲我的竹杠，跑到我这里来连吃带拿的？”萧平哭笑不得道：“你好歹也是局长，注意下身份好不好？”

　　罗胖子还是一副笑眯眯的模样，理所当然地道：“我向来很注意自己的身份的，要不是把你当朋友，才不会来吃饭呢！”

　　对这种厚脸皮的家伙，萧平只能是彻底无语。他把信封交还给罗胖子，没好气地道：“这笔钱你帮我请赵钱孙李他们吃顿饭，就当是谢谢他们帮忙了。”

　　“行，那就这么办吧，就知道你这样的大老板不会在乎这么点奖金的。”罗胖子随手把信封扔进车里，然后认真地对萧平道：“不过还有件非常重要的事，站在朋友的立场上，我必须提醒你一下。”

　　难得见到罗胖子收起笑容说话的，萧平也很重视地点头道：“好，你说。”

　　罗胖子认真道：“你现在也有持枪执照了，严格说起来在特殊情况下你就是有了先斩后奏的权利。我要提醒你的是，即使有了这样的权力，在没弄清楚对方的来历和用意前，也不要轻易就痛下杀手。毕竟人死不能复生，象杀人这种一旦做了就无法挽回的事，还是要尽量谨慎的好。”

　　这是萧平第一次见到罗胖子这么认真地说话，说心里话的还真有些不习惯。不过他的话也确实有些道理，所以萧平考虑了一会后点头道：“你说得对，以后我遇到特殊情况时一定会注意的。”

　　见萧平答应下来，罗胖子明显松了口气，笑着对他道：“好，该说的都说了，我也该走了，还得赶到申城去呢！”

　　“一路顺风。”萧平向罗胖子告别，看着他的捷达慢慢开出了农庄。

　　萧平知道象罗胖子这样的人，可不会无缘无故地对自己说没弄清楚状况前不要痛下杀手这样的话，他这么说肯定是有目的的。不过萧平考虑很久，也想不出来罗胖子这么做到底有何用意，最终也只能不了了之了。

　　过了周末后，钟伟荣拿着一叠文件来找萧平，激动地对他道：“萧先生，最近我们陆续接到不少外国公司的电子邮件和传真，都是要求进一步了解我们仙壶公司的，你看怎么处理这些请求好？”

　　被钟伟荣这么一说，萧平想起当初在纽约参加食品博览会时，的确有不少外国公司要求合作的。当时萧平和他们交换了联系方式，说好有机会相互交流的。

　　萧平掌握着绝对的主动权，当然不会率先和这些公司联系。现在看来这些公司果然沉不住气，主动和仙壶公司联系了。

　　萧平接过文件翻了一遍，发现发来请求的公司至少有十几家呢，于是问钟伟荣：“你怎么看这事？”

　　“这当然是好事。”钟伟荣眉飞色舞道：“据我所知，提出请求的这些公司中，有几家可是国际著名的大公司，说明我们公司的影响力已经越来越大了。不过，提出请求的公司这么多也是麻烦，要是一家家接待的话，接下来两个月就别做其他事了。”

　　萧平笑道：“干嘛要一家家接待，让他们一起来好了。给所有提出请求的公司回信，定个时间请他们同时来苏市交流，就把参观农庄作为重头戏好了。反正这些公司就是想代理我们的农产品，让他们参观农庄准错不了！”

　　钟伟荣也很赞同萧平的计划，在和他商定了大方向后，立刻兴冲冲地做准备工作去了。要同时接待那么多公司的代表可不是小事，绝对是仙壶公司成立以来最大规模的公关活动。

　　萧平和钟伟荣都觉得，这次的接待活动不仅仅是让那些外国企业了解仙壶公司这么简单。还能借此机会宣传一下仙壶公司，达到让仙壶公司在国内的名声更加响亮。毕竟一家国内公司能让国际上的十几家公司感兴趣，组团来国内了解情况，这本来就是很轰动的新闻了。

　　当然，要办好这次活动也不是那么简单的。为此钟伟荣专门在公司内部临时抽调了一个精干的团队，专门负责这次行动的一切准备工作。

　　经过半个多月紧锣密鼓的准备，所有的准备工作都基本完成了。除了来宾们的行程之类的全都安排妥当，相应的宣传和媒体等也都安排到位。

　　事实上已经有一些媒体得到钟伟荣故意泄露的消息，开始讨论有关国际考察团的事情了。毕竟苏市只是个中等城市，能有那么多国际企业同时来考察苏市的某个公司，本来就能算得上是一则挺引人瞩目的新闻了。

　　更何况在这些外国企业的名单中，可是颇有几家赫赫有名的大公司的，这就更有新闻价值了。事实上除了仙壶公司外，苏市还有一些公司也在摩拳擦掌，想和这些外国企业搭上关系，从仙壶公司那里抢到一些订单。

　　毕竟新闻上说得清楚，外国考察团只是来苏市考察的，还没和仙壶公司签约呢。既然没有签约，那就说明谁都有机会不是？

　　在所有人的期待下，这次接待外国考察团的日期日益临近。这一天对仙壶公司来说绝对是个大日子，第一家外国公司的代表来到苏市，立刻被公司安排的接待人员接到花园饭店休息。整个公司也随之按照之前制定的预案，开始有条不紊地高速运转起来。

　　在接下来的两天里，随着外国公司的代表陆续到达苏市，这次外国企业组团考察仙壶公司的活动也即将正式开始。


第603章 考察农庄

　　随着正式的考察活动即将开始，公司里的众人个个忙的快要飞起来了。每个人都恨不得把自己分成两个甚至三个人来工作，否则根本没办法应付那么多事情。

　　按照萧平私下里的说法，这几天公司已经把女人当男人用，男人当牲口用了。不过即便这样每个人还是觉得时间不够用，公司高层更是忙得脚不沾地，连吃饭的时间都没有。

　　好在萧平及时调拨了一批养生口服液，免费供应给忙碌的员工们服用。口服液的功效自然是毋庸置疑的，多亏了这些神奇的口服液，不少人才能应付如此繁忙的工作。

　　“等这次考察活动结束，记得提醒我得给所有参与的员工发奖金。”萧平故意在公司当众对钟伟荣这么说，大大提升了员工们的士气。

　　事实上虽然这次考察活动然每个人都工作得很辛苦，但大家的干劲一直都很足。毕竟在苏市能让外国公司组团来参观的企业可是没几家，眼下仙壶公司已经成苏市最有名的企业之一。谁要是说自己在仙壶公司上班，立刻会引来不少羡慕的目光。这让所有的员工都感到与有荣焉，工作幸苦些也就不那么重要了。

　　参加这次考察活动的外国公司一共有十六家，其中十一家欧洲公司、三家亚洲公司和两家非洲公司。因为仙壶公司在美洲和澳洲已经有合作伙伴了，所以这两个地方的公司一家都没来。

　　在所有公司的代表都到了之后，萧平在花园饭店举办了一个招待酒会，对来进行考察的众人表示欢迎。

　　出席酒会的除了主人和宾客外，还请了招商办的官员和一些媒体记者。虽然事先就对记者们说明，在酒会上是绝对不允许采访的，记者们还是认出来的客人中确实有几家跨国公司的高层，甚至有一位总裁都亲自到场。

　　这下记者们都知道这次是遇上大新闻了，虽然眼下禁止采访，但他们还是个个都深感振奋，下了决心要把这条新闻跟到底。

　　至于那些招商办的官员就更高兴了。虽然这些大公司的高层是来考察仙壶公司的，但也不妨碍他们考察苏市的其他地方嘛。要是能说服其中一两公司在苏市投资，也是很大的政绩不是？

　　所以在酒会上官员们个个春风满面，热情地跟每一个遇到的老外打招呼。只要有机会向对方介绍苏市的情况，竭力邀请他们到其他地方考察。

　　身为这次酒会的主人，萧平自然也要出席。见惯大场面的他已经十分适应这种场合，在客人们之间穿梭游走，和每个人寒暄攀谈，显得十分游刃有余。

　　不过萧平很快就发现，公关部的赵明建脸色不好，好像正在和谁生气似的。他立刻不着痕迹地走过去，小声提醒赵明建：“别板着个脸，象别人欠你钱似的，让客人们看到可不好。你这是生谁的气呢？”

　　“还不是那些招商办的人！”赵明建勉强挤出一丝笑容，气呼呼地对萧平道：“他们抓到一个老外就拉人家去别出投资，敢情我们花大力气办的酒会，反倒成了这些人的招商会了！”

　　萧平看着那些象苍蝇一样围着老外转的招商办官员，大度地对赵明建笑道：“反正那些老外只对我们公司感兴趣而已，别人拉是拉不走的。这些人也只是想完成自己的工作而已，随他们去吧！”

　　随着仙壶公司渐渐发展壮大，萧平也愈加注重和当地政府之间的关系。让招商办的人参加这次酒会，就是苏市分管经济的副市长赵政提出的，萧平当然不会拒绝。反正他有绝对的自信，没人能从自己手上抢走合作伙伴。

　　事实也正是如此，外国公司的代表对招商办官员的介绍兴趣缺缺，完全只是出于礼貌才和他们交谈而已。客人们没多久就耗尽了耐心，撇下那些口若悬河的官员，找仙壶公司的人打听考察活动什么时候可以正式开始。

　　身为酒会的主人，萧平适时向众人宣布，明天就会安排大家去公司的农庄考察，让所有人亲眼看看仙壶牌蔬菜水果的种植模式。这个安排得到了所有老外的热烈欢迎，大家纷纷对仙壶公司这么高的办事效率表示赞赏，然后就找理由告辞回去休息了。

　　大多数人都是今天刚赶到苏市的，连时差都没倒过来呢，来参加酒会只是想知道考察什么时候正式开始而已。既然已经打听到了确切消息，自然没有继续留下来的兴趣。

　　没多久老外们就走得差不多了，只剩下记者和招商办的人，就连萧平也找机会离开了。既然主角都走了，其他人也没有留下的必要，很快所有的客人就都走光了。

　　第二天上午，一长串轿车开到仙壶农庄的停车场上，从车上下来的几乎都是白皮肤高鼻子的欧洲人，还有两个黑皮肤的非洲人——考察终于正式开始了。

　　农庄里一下来了这么多金发碧眼的老外，也算是件挺稀罕的事。不过工人们已经事先得到了通知，所以个个都显得比较淡定。他们只是自顾自地做自己的工作，对这群老外几乎是视而不见。

　　相对来说考察团的成员就要激动得多了。他们中大多数人，都已经在纽约的食品博览会上见过萧平送展的翡翠蔬菜。不过看到大量同样的蔬菜整整齐齐地种在蔬菜大棚里时，还是不由自主地发出阵阵惊叹。对这些做蔬菜生意的商人来说，这样的情形是在太有震撼力了。

　　看到了蔬菜实物后，老外们的问题也渐渐多起来了。

　　一个代表认真观察着蔬菜大棚的设施，在确定这就是个普通的蔬菜大棚后，第一个开口问萧平：“萧先生，种这些蔬菜有什么特殊的要求么？比如水源、施肥之类的，是不是和其他的蔬菜有很大差别？”

　　萧平早就料到肯定会有人这么问的，对众人微微一笑道：“今天有几个大棚里的蔬菜正好要施肥浇水，大家看一下就明白了。”

　　众人正说着话呢，就有几个工人推着数辆推车来到大棚里，把车里灰褐色的粉末状物体均匀地撒在地里。

　　萧平在一旁向众人解释：“这就是我们使用的肥料，这种有机肥料出自农庄的养鸡场，全天然不添加任何化学品。要是各位有兴趣的话，一会我可以带你们去养鸡场看看。”

　　在向众人介绍这些肥料的来历时，萧平发现不少老外都偷偷地抓了些肥料放进口袋里，看样子是打算带回去化验分析。

　　对这种行为萧平完全没有阻止的意思，反正车里就是经过腐熟的鸡粪而已，农庄平时也确实是用这种肥料的，没有任何秘密可言。既然这些外公公司的高层们，愿意把鸡粪装进他们高级西装的口袋带回国，萧平也就随他们去了。

　　考察团的所有成员耐心地等到工人们施肥完毕，饶有兴趣地看他们给蔬菜浇水。农庄浇地的水向来就是直接从小洲河里抽上来的河水，这次自然也不例外。一帮老外仔细地检查往大棚里放水的软管，确定管子里的水的确直接来自小洲河，全都忍不住纷纷啧啧称奇。他们没想到能在纽约食品博览会上拿到金奖的蔬菜，居然是在这么普通的环境下种植出来的，实在太令人惊讶了。

　　除了惊讶之外，众人也对这些蔬菜更感兴趣。能在普通环境下种植，就意味着这些蔬菜能带来更多利润，对所有公司来说这无疑是件大好事。

　　等到众人的议论声渐渐停下，萧平信心十足道：“相信各位已经看到了，种植出这些蔬菜的关键在于种子而不是种植方法。我们甚至可以在合约上注明，这些蔬菜只需要用普通方式种植即可的条款，这一点请各位绝对放心。”

　　所谓事实胜于雄辩，要萧平一开始就这么说，相信他的人想必不会太多。但眼下就有现实的例子摆在面前，所有人对他的话再无异议。

　　接下来萧平又带众人参观了鱼塘、果园和养鸡场。无论是鱼塘里珍贵的刀鱼、还是养鸡场少见的绿蛋鸡、又或者是硕果累累的果园，所有这些地方看上去都生机勃勃，到处都有出人意料的惊喜，让这帮老外了解了仙壶公司的实力。

　　在对农庄做了仔细的考察后，所有人都对仙壶公司更加感兴趣，想要和萧平合作的愿望也愈发强烈。只要用普通的方法，就能种出如此高品质的蔬菜，无疑对所有的公司都有非常大的吸引力。

　　当晚萧平专门宴请考察团的所有成员，宴会上所有的菜肴都是农庄出产的食材做的，味道之好自然不用多说。面对如此美味一帮老外连形象都不顾了，个个甩开腮帮子大吃一通。众人边吃边称赞仙壶公司的农产品不愧是食品博览会上的冠军，所以才能做出这么美味的菜肴，和仙壶公司合作的欲望也更加迫切。

　　虽然这些公司的代表在宴会上都喝了不少酒，不过在晚宴结束后可没人休息。所有代表都向总部报告了今天的所见所闻，紧急讨论公司究竟可以接受怎样的条件，来换取和仙壶公司合作的资格。对所有外国公司的代表来说，这注定将是个不眠之夜。


第604章 竞争合作

　　在忙碌了整整一晚后，外国公司的代表们或信心十足或忐忑不安地来到仙壶公司总部，准备争夺和仙壶公司的合作权。然而所有人到仙壶公司就发现，原来自己昨晚的努力都落了空。

　　萧平在大会议室接待了所有的代表，在每个人面前的桌子上都有一只密封的大信封。等所有人都坐下后，萧平微笑着对众人道：“欢迎各位来到公司总部，我想昨天的见闻已经让大家对本公司的情况有所了解，对是否要和本公司合作也作出了决定。在各位面前放着的，是本公司对合作伙伴的最低要求，各位可以带回去看了以后再做决定。要是能接受这些条件的，本公司会派人到当地进行考察，选择条件最适合的公司作为合作伙伴。”

　　没想到萧平会提出这样的条件，各公司的代表们也是反应不一。那些有实力的大公司自然十分高兴，因为这样一来他们脱颖而出的机会就更大了。而实力略逊的小公司就有些担心了，不少代表已经在暗暗考虑，是不是要在仙壶公司提出的条件上再做些额外的让步，来争取和大公司一较长短的机会。

　　这个方案是萧平在和钟伟荣等公司高层商量后决定的。眼下“仙壶”这个品牌在世界范围内已经挺有名了，在选择合作者上自然要更加谨慎一些。为了避免国外的小公司浑水摸鱼，对每个合作者都要进行严格审查，不符合公司要求的别想拿到代理权。

　　萧平的做法对规模大、信誉高的公司当然就比较有利了，德国MTD公司的副总裁施密特对萧平的决定就很满意。MTD公司是德国规模最大的农产品销售公司，在其他条件相同的情况下，他们当然会有很大的优势。

　　施密特关心的是其他问题，他用手指轻轻敲着桌面问萧平：“萧先生，我想知道在两个合作者之间发生了竞争的情况下，贵公司会有怎样的反应。”

　　萧平淡淡一笑道：“为了保证大家的利益，本公司会尽量避免这种情况发生，其中的细节都在给各位的文件中了，大家回去看了以后就知道。明晚本公司将为各位举办一个欢送酒会，预祝大家的此次中国之行都能有令人满意的成果，请大家务必赏光。”

　　既然萧平把话说到这份上，众人也没有更多的问题要问了。大家心情复杂地拿着文件回去，打算仔细研究了其中的内容后再考虑对策。

　　几分钟后萧平回到了办公室，站在大玻璃前居高临下地看着外国公司的代表鱼贯离开恒隆大厦。

　　钟伟荣就站在旁边，有些担心地问他：“我们这样是不是把他们逼得太紧了，会不会适得其反啊？”

　　“不用担心，主动权在我们手里，这些人不会不知道翡翠蔬菜的价值。”萧平胸有成竹道：“等着瞧好了，他们会想尽办法和我们合作的。”

　　事实证明萧平的说法一点都没错。虽然外国企业代表对仙壶公司的做法有各自的看法，但都出席了第二天的欢送酒会。事实上每个人都对萧平更加热情友好，大家都想他保持融洽的关系，这会对竞争仙壶公司合作伙伴资格有所帮助。

　　对这些潜在的合作伙伴，萧平当然也是笑脸相迎。在众人的围绕中谈笑风生，正可谓是宾主尽欢，酒会的气氛十分融洽。

　　当然，外国公司的代表们来参加酒会，也不是单纯来和萧平增进感情的。他们更重要的任务，还是尽量了解仙壶公司个方面的情况，比如供应蔬菜种子的能力、品种，以及有没有在其他方面进行合作的可能等等。

　　法国埃达公司的拓展部经理卡米尔就很关心地问萧平：“萧先生，贵公司除了蔬菜种子外，还会向合作伙伴提供其他食材吗？比如贵公司在纽约食品博览会上参展的松露和牛肉，我认为在欧洲市场就会非常受欢迎的。”

　　“您说得没错，卡米尔先生。”萧平笑眯眯地道：“我们当然会考虑到欧洲的饮食习惯，对提供的食材做一定的调整。除了已经推出的松露和牛肉外，还会有更多在欧洲市场受欢迎的食材会陆续问世，目前在考虑中有鹅肝和鱼子酱等。我们技术部的员工正在努力工作，希望可以让这两种食材尽早面世。”

　　萧平这番话倒不是临时编出来的应付这些老外的，而是经过深思熟虑后的决定。既然萧平打算进入欧洲市场，毫无疑问就要准备一些受当地欢迎的产品。如果只是原封不动地把在国内的产品搬过去，这种做法是肯定不行的。

　　仙壶公司走的向来是精品路线，一些高档的食材是必须要有的。而在欧洲市场上，号称世界三大美味的松露、鹅肝和鱼子酱当然是首选。

　　眼下松露已经有了，缺的就是鹅肝和鱼子酱。虽然萧平暂时对如何生产这两种食材还没什么头绪，但他毕竟有炼妖壶作为倚仗，所以对此并不是太过担心。

　　萧平的回答也让那些代表大为满意。虽然翡翠蔬菜的品质一流，但如果单单只有这些未免略显不足。要是再加上松露、鹅肝、鱼子酱和上等牛肉，那产品就要全面多了。

　　想到这里众人和仙壶公司合作的愿望更加迫切，全都打算回去后要说服公司的高层，哪怕要让出更多的利益，也要尽量争取成为仙壶公司的合作伙伴。

　　和前一次商务味道很浓的欢迎酒会相比，这次告别酒会的性质要私人许多，大多数客人都带上了女伴，身为主人的萧平自然也不例外。

　　虽然萧平的红颜知己不少，但宋蕾和胡眉在外地拍戏、杰西卡又远在美国、张雨欣不方便出席这样的场合，他最好的选择自然就是李晚晴了。

　　今晚的李晚晴身穿一套纯白的小礼服，恰到好处地衬托出她温柔可人的气质。再加上总是留在嘴角的淡淡的微笑，让本来就很漂亮的李晚晴成为酒会上最美的女嘉宾。

　　就在萧平和公司代表们交谈的时候，李晚晴也在附近和其他女伴闲聊，她和其中一人的对话引起了萧平的兴趣。


第605章 小冲突

　　和李晚晴交谈的就是MTD公司副总裁施密特的夫人汉娜。这对夫妇俩的感情很好，这次施密特来中国公干，汉娜就跟着丈夫来了。这位副总裁夫人是位慈祥的老妇人，看到温柔俏丽的李晚晴就欢喜得不得了，拉着她的手说个没完。

　　此时汉娜正笑眯眯地问李晚晴：“眼下你是在工作？还是打算结婚后做萧的全职太太？”

　　李晚晴被问得有些不好意思，俏脸微红地回答道：“我们还没有结婚的打算呢，我在一个慈善基金当做志愿者，最近正在休假。”

　　“你果然是个善良的姑娘。”汉娜笑眯眯地道：“做慈善很好啊，我和几个好朋友就在管理一个慈善基金，每次想到我的工作可以帮助有需要的人，就会感到特别开心。”

　　汉娜的话给了萧平很大启发，不由得在心中暗道：“对啊，我可以自己注册一个慈善基金让晚晴管理，不就可以避免她说的那些狗屁倒灶的事情了么？既能让晚晴不再纠结，也能提升公司形象，是一举两得的好事啊！”

　　萧平越想越觉得此事可行，打算酒会后就先找李晚晴谈谈，把自己的打算告诉她。萧平已经可以猜到李晚晴知道这消息时会有多么高兴，忍不住发出会心的一笑。

　　就在萧平暗暗高兴时，钟伟荣匆匆过来在他耳边小声道：“招商办的那些人在外面闹，他们也想参加酒会！”

　　萧平听到这话就被气笑了，冷冷地对钟伟荣道：“有些人就是喜欢得寸进尺，走，看看去！”

　　两人快步来到宴会厅外，果然看到有不少招商办的人聚在门口。招商办的副主任李斌站在最前面，正在和仙壶公司的几个职员交涉。

　　“这位同志，大家都是为了工作，你就行个方便让我们进去吧！”虽然李斌脸上笑眯眯的，但却完全是一副命令的口吻，好像该让他进去似的。

　　守在门口的是公司新招聘的两个年轻人，他们才不管对方是招商办还是哪的，只知道要严格遵守钟经理的名利，于是齐齐摇头道：“对不起，没有上面的指示，我们不能让你们进去！”

　　任何地方都不乏溜须拍马之徒，招商办自然也不例外。一个戴眼睛的中年见对方干脆地拒绝了李斌的要求，立刻挺身而出道：“年轻人，这位可是招商办的李主任。我可提醒你，你这是在妨碍我们工作，出了问题的话是要承担责任的！”

　　来到门口的萧平正好听到这句话，立刻微笑着反问：“我的员工忠于职守，他们要承担什么责任啊？”

　　“萧老板，你来得正好。”李斌看到萧平立刻笑道：“快跟这两位小同志说说，请他们让我们进去。听说外国代表们明天就要回去了，我们必须抓紧最后的机会，说服他们到苏市其他地方看看。”

　　李斌怎样努力工作萧平管不着，但他不把自己当外人的态度实在令人讨厌。说到底那些老外都是来考察仙壶公司的，让招商办的人参加欢迎酒会，已经是萧平在让步了。眼下李斌等人居然还要得寸进尺，未免让萧平有几分不快。

　　“抱歉了，李主任。”萧平压下心头的火气，微笑着对李斌道：“今晚的酒会是私人性质，大家都不会涉及到公事方面，所以……各位要参加恐怕不太合适。”

　　“怎么不合适啦？先谈私事增进感情，然后谈起公事来才更方便嘛！”又是那个戴眼镜的家伙为李斌出头，倨傲地看着萧平道：“萧先生，还是希望你们多多配合我们的好，万一招商工作出了问题，就算是你是仙壶公司的老板，也是负不起这个责任的！”

　　眼镜男毛得利最近正在争取招商办一个副科级职务，所以表现得非常主动。他觉得自己好歹也是公务员，还有李主任在旁边，就没把萧平这样的“民营企业家”放在眼里，态度自然也比较恶劣。

　　萧平最讨厌拿着鸡毛当令箭的家伙，更何况对方手里连根鸡毛都没有就这么嚣张，更是让他心中不喜。既然对方这么不客气，萧平也不会有好脸色给他们，立刻一板面孔道：“今天你们就是不能进去，说什么也没用！”

　　李斌好歹也是国家干部，什么时候被一个私企老板这么对待过？在那么多下属面前被萧平毫不留情地拒之门外，让他觉得很没面子，不禁冷笑着提醒萧平：“萧老板，别忘了这事可是赵市长牵头的！你不让我们进去没关系，有机会我会向赵市长汇报的！”

　　赵政是苏市分管经济建设的副市长，李斌以为把这尊大神搬出来，总能逼得萧平让步了。他脸上带着几分得意的微笑，就等着萧平妥协时再说几句风凉话挽回面子。

　　毛得利也在旁边帮腔，咋咋呼呼地道：“真以为你们仙壶公司能请来老外考察就了不起了？别忘了你们还是在苏市的范围办企业，哼，得罪了主管部门，会有什么好果子吃？”

　　萧平本来只想阻止这些人参加酒会也就算了，没想到李斌和毛得利居然反过来威胁自己，他立刻就怒了。要是萧平在此时示弱，谁知道这帮家伙今后会怎么刁难仙壶公司，这事绝对不能就这样算了，必须给他们一个教训才行！

　　想到这里萧平冷冷地看着李斌等人，拿出手机拨通了一个电话。

　　就在其他人有些摸不着头脑时，萧平已经微笑着对电话那头道：“赵市长吗？您好您好，我是仙壶公司的萧平啊，这么晚打搅您真是不好意思。”

　　接到萧平这个电话的，正是李斌等人当成靠山的副市长赵政。赵政今晚没应酬，正在家里陪妻子看电视。虽然赵政对那些无聊的电视连续剧毫无兴趣，但重点并不是在电视上，而是可以多陪陪家里人，这才是真正让他放松的地方。

　　所以当电话响起时，赵政忍不住皱了皱眉头，不过当他听到萧平自报家门后，还是很热情地笑道：“哦，是萧先生啊，你好你好。招商办的事真是给你添麻烦了，谢谢你对他们工作的大力支持啊！”

　　虽然萧平的头衔只是私营企业家而已，但赵政绝对不敢轻视这个年轻人。赵政和王春来关系很好，也从他那里得知萧平和张省长一家的关系都很好。此外赵政还知道，自己的前任刘迪之所以被调去党史办做冷板凳，就是因为在小洲河的污染事件上负有领导责任，而这次污染事件也是萧平捅出来的。在知道这些事后，赵政对萧平向来是客气有加。

　　“赵市长，我就是向您汇报这事呢。”萧平淡淡道：“说起来招商办的这些人可真是给我添了不少麻烦，这不，现在我正在和外商开会呢，他们也要进来插一脚。还说这是您的指示，要是我们仙壶公司不配合的话，以后就没有好果子吃！赵市长，我是不相信您会说出这样的话来，这不打电话向您求证来了嘛，否则心里没底啊！”

　　听了萧平这一番话，赵政当即就怒了，恨不得立刻把招商办的那些人都叫到面前修理一顿。这些人威胁谁不好去威胁萧平，还要拉上自己给他们垫背，真是太混蛋了！

　　想到这里赵政连忙道：“我怎么可能说出这样的话来，绝对那些人误解了我的意思。这样吧，萧先生，你把电话给招商办的人，我来跟他们说。”

　　“那好，麻烦您啦，赵市长。”萧平客气地向赵政道谢，然后面无表情地把电话递给李斌。

　　李斌根本不相信萧平能直接打电话给市长，以为他不过是装腔作势而已。他冷笑着接过电话一听，脸色立刻就变了。

　　“你是招商办里的谁？”赵政对招商办的人可没那么客气，在电话里大声咆哮：“我现在不管你是谁，立刻给我向萧平道歉，然后带着所有人立马滚蛋！以后要是让我知道你敢找仙壶公司任何麻烦，看我怎么收拾你！”

　　听得出这确实是赵市长的声音，李斌立刻被吓出一头冷汗。他怎么也没想到，萧平只是打了一个电话，就能让赵政如此勃然大怒。

　　被骂得狗血淋头的李斌还支支吾吾地想辩解几句，赵政已经不耐烦地道：“别跟我解释什么，除非你这个位子是不想干了，否则立刻照办！”

　　赵政的语气斩钉截铁，李斌知道再多说的话真有可能被撸下去，连忙低头哈腰道：“是，赵市长，我立刻照办！”

　　在招商办其他人惊讶的眼神中，李冰客客气气地把手机还给萧平，然后向他点头道：“不好意思，萧先生。我们太想做出点成绩来了，给您添了许多麻烦，请原谅。”

　　这本来就是小事一桩，既然对方道歉了萧平也不想紧抓住不放，微微点了点头道：“只是场误会，既然过去了就算了。李主任请便吧，我也要招呼客人去了。”

　　“好，好，那我们就告辞了。”李斌是片刻也不想在这里待了，匆匆打了个招呼后，立刻带着属下匆忙离开了宴会厅。


第606章 慈善基金

　　看着李斌等人离开，萧平对着电话客气地道：“赵市长，这次多亏了您帮忙，改天一定上门拜访，当面向您表示感谢。”

　　“客气了，客气了。”赵政也笑道：“本来麻烦你给招商办提供一点方便，也好让他们做出更好的成绩来，没想到事情却搞成这样，还是我考虑不周了。”

　　身为副市长的赵政把姿态放得这么低，萧平当然不可能真的去怪罪对方，只是笑着道：“我能理解赵市长的心情，您这也是为了工作着想，只是招商办的同志有些欲速不达了，其实都只是小误会，说开了就好了。”

　　赵政在电话那头笑道：“哈哈，王春来说得没错，萧先生果然豁达。”

　　赵政这么说，自然是在婉转地向萧平表明，他和王春来的关系很不错。萧平立刻明白了对方的意思，笑眯眯地道：“找机会我做东，请赵市长和王局长一起吃个便饭，大家多亲近亲近。”

　　“好，一言为定。”萧平的建议正合赵政心意，他笑眯眯地答应下来。两人又聊了几句，然后才挂断电话。

　　与此同时李斌一行人已经灰溜溜地来到了花园饭店的大门口，见萧平没有追出来为难自己，他终于不由自主地松了一口气。

　　难得见李斌如此狼狈，毛得利自以为等到了拍马屁的好机会，趁其他人不注意时凑近道：“李主任，今天这事不能算完！我和工商局的刘科长很熟，赶明请他们查查仙壶公司去！”

　　“放你娘的屁！”听毛得利还想去找萧平的麻烦，惊魂未定的李斌立刻不顾形象地大骂：“你要找死自己去好了，千万别拉上老子！”

　　没想到马屁居然拍到了马腿上，毛得利即尴尬又不安，站在那里不知道说什么好。李斌根本没兴趣多看他一眼，只是提高了声音对其他人道：“大家都听好了，今晚的事就当没发生过，以后都不许去找仙壶公司和萧平的麻烦。要是谁觉得管不住自己的，立刻打辞职报告好了，千万别连累别人，知道了吗？”

　　见李主任不像是在开玩笑，所有的人全都噤若寒蝉地点头答应。现在大家心里都明白了，这萧平肯定有很大的后台，这种人可不是小小的招商办能惹得起的。

　　这次的冲突足以把李斌等人吓得不轻，但对萧平来说只是个小插曲而已。他回到酒会上后继续和客人谈笑风生，心情丝毫没受此事的影响。

　　酒会最后在宾主尽欢的气氛下结束，所有代表分别上前向萧平告别，全都表示自己的公司对和仙壶公司合作非常感兴趣，希望萧平认真考虑双方合作的可能性云云。

　　萧平无一例外地对所有人都很客气，当然也不会给出任何保证。好不容易把客人都送走，时间已近午夜了。

　　这个时候回农庄实在太晚，于是萧平征求李晚晴的意见：“要不就在花园饭店住一晚吧，我让人去订两个房间。”

　　“不用了。”李晚晴连忙阻止萧平：“我还是想回自己家。”

　　李晚晴说的“自己家”，就是萧平给她在苏市买的那套房子。在李晚晴的心目中，那里才是真正属于自己的小窝。既然眼下就在市区，她还是想回那里去住。

　　萧平了解李晚晴的心情，朝她微微一笑道：“好，今晚咱们回自己家住！”

　　既然是回自己家，那就不用其他人凑热闹了。萧平自己开车带李晚晴过去，半小时后两人就到了那个温馨的小窝。

　　虽然李晚晴忙着做志愿者，已经很久没来住了。不过因为萧平请了钟点工来打扫，所以房子还是非常干净整洁。

　　两人梳洗完毕，换上舒适的居家服装，相拥着坐在沙发上窃窃私语，享受这难得的温馨气氛。

　　“我已经休息了一个多星期了。”说着说着李晚晴就忍不住提到了自己的理想，有些不安地看着萧平道：“我想……再休息几天，就回去报道了。”

　　萧平知道李晚晴之所以会显得不安，是因为她回来了没几天又想走，会惹得自己不高兴。说心里话萧平真没有这种想法，但他故意板下脸道：“你就这么着急么？就不能和我多待几天？本来还有事想请你帮忙呢！”

　　见萧平似乎生气了，李晚晴连忙朝他充满歉意地笑道：“你别生气啊，我只是说说而已，要是你不想让我走，那我就再多待一阵子陪陪你吧。”

　　李晚晴的反应让萧平知道，果然还是自己在她心中比较重要。他心满意足地对李晚晴笑笑，然后正色道：“我没生气，只是真的有事想交给你做，就是不知道你愿不愿意了。”

　　见萧平不象是在开玩笑，李晚晴也认真地问：“什么事？”

　　“你知道的，眼下仙壶公司越做越大，我也在考虑企业形象的问题。”萧平轻抚着李晚晴纤细的腰肢小声道：“今天在酒会上，我无意中听到你和施密特夫人的谈话，觉得申请一个慈善基金来回馈社会是个不错的选择，这样一定能很好地提升公司的形象。不过你也知道的，慈善基金中猫腻不少，我想找一个绝对靠得住的人来管理，不知道你愿不愿意呢？”

　　萧平说道慈善基金时，李晚晴的眼睛就睁得老大。听完萧平的话后，本来靠在他怀里的李晚晴已经忍不住坐起身子，直直地看着他问：“这是真的？！”

　　“我可没开玩笑。”萧平也认真道：“我打算先拿出一千五百万美元来，成立一个慈善基金，只要基金运作得好，以后每年都会有资金追加，帮助那些有需要的人，顺便也能提升公司的形象。要是你愿意，这基金就让你来管理。”

　　看着一脸认真的萧平，李晚晴只觉得心头一暖，眼眶立刻变得湿润了。虽然萧平口口声声说，成立慈善基金是为了提升企业形象，但李晚晴心里也很清楚，自己也在其中占了很大一部分原因。要不是自己的缘故，萧平不会这么轻易就做出成立慈善基金的决定。

　　“萧平……”李晚晴低声叫着心上人的名字，接着就哽咽着说不出话来，只能依偎进萧平的怀里，用这种方式来表示自己的心意。

　　萧平轻抚着李晚晴顺滑的长发，故意装出一副担心的样子道：“你怎么哭啦？不愿意就直说吧，不用那么害怕的，放心，我不会逼你管理慈善基金的！”

　　李晚晴被萧平的话逗得破涕为笑，娇嗔地横了他一眼道：“你这人真讨厌，明明知道我怎么想的还故意这么说！”

　　“嘿嘿，那就这么定了啊！”萧平笑眯眯地道：“明天我就去公司宣布，成立一个公益事业部，你就是这个部门的主管了。资金的问题你不用担心，但其他的事情都要你去操心了。”

　　李晚晴把头枕在萧平胸前，柔柔地应道：“放心吧，其他的事就交给我，我一定会好好管理这个基金，把每一分钱都用在刀刃上。”

　　萧平轻轻点头道：“有你管理基金我当然放心，这还用说么？”

　　李晚晴柔声道：“我知道，你决定成立这个基金有大部分是为了我，我……真是太高兴了！”

　　听李晚晴说着说着又有要流泪的意思，萧平连忙笑道：“其实也不是全为了你啦。俗话说‘善有善报’嘛，我想多做一点好事，也算是给我们今后的孩子攒点福气呗！”

　　“讨厌，什么叫‘我们今后的孩子’啊？”听出萧平话里的问题，李晚晴娇嗔道：“你又在胡思乱想，谁说要跟你生孩子的？”

　　萧平一脸悲痛地看着李晚晴道：“原来你从来没想过这事啊？太伤我的心了，亏我还满心期待地等着我俩的孩子出世呢，唉！”

　　虽然知道萧平这是在装可怜，但善良的李晚晴还是有些不忍心，终于红着俏脸轻声道：“好啦，其实真要生……也不是不行，但最近几年不可以，我还要忙慈善基金的事呢！”

　　虽然李晚晴没有正面回答，但以她害羞的性格能说出这样的话已经很不容易，足以说明这个温柔的姑娘对萧平的情意。

　　萧平当然明白这一点，高兴的他笑着抱起李晚晴在房间里打转，笑声和姑娘的娇嗔声响成一片，让房子里充满了幸福温馨的气氛。

　　第二天萧平就在公司里宣布了要成立慈善基金的决定，并且任命李晚晴为公益事业部的负责人，由她全权负责慈善基金的运作。

　　这公益事业部是新成立的部门，和其他部门并没有职权重叠的地方。而且慈善基金的运作确实对提升公司形象有很大帮助，这笔钱又是萧平自己掏的腰包，对其他人只有好处没有坏处。所以公司里的其他人个个都表示赞同，热情地向李晚晴这位新同事打招呼，欢迎她加入仙壶公司。

　　李晚晴以前也是在大公司担任过中层管理人员的，应付这种场面自然是游刃有余。很快就和同事们熟悉起来，开始正式履行起公益事业的职责来。

　　萧平也很相信李晚晴的能力，把申请慈善基金的事交给李晚晴全权负责，仙壶公司的慈善基金项目也算是正式开始运作了。


第607章 皮埃尔破产

　　李晚晴很快就进入角色，开始展现出不俗的办事能力。她以仙壶公司的名义，聘请了两个以前在做志愿者时认识的志同道合的朋友，很快就把公益事业部的架子给撑起来了。

　　眼下公益事业部最要紧的任务，自然就是申请慈善基金的批文。这可不是件容易的事，连着好几天李晚晴都在为此事奔忙。

　　虽然最近几天的工作很辛苦，但萧平每次见到李晚晴时，都能发现她的俏脸上洋溢着开心的笑容。这也让萧平放心了许多，只要李晚晴自己高兴就行，其他的都不是问题。

　　李晚晴有了新的追求，萧平当然也不能原地踏步。

　　自从送走了外国公司考察团后，萧平就开始为公司的新产品操心了。为了在欧洲市场更受欢迎，萧平答应那些老外，仙壶公司会陆续推出高品质的鹅肝和鱼子酱。从眼下的情况的来看，萧平决定暂时把鱼子酱放一放，先集中精力把鹅肝搞出来再说。

　　对一向走精品路线的萧平来说，任何一个细节都必须做到最好。比如培养鹅肝肥鹅品种，就必须用世界公认最好的鹅种才行。

　　萧平在这方面当然是外行，不过他有个内行朋友，那就是开西餐厅的法国人皮埃尔。公司要推出鹅肝可是件大事，为了慎重起见，萧平亲自开车前往皮埃尔位于省城的餐厅，打算当面向他请教一番。

　　然而当萧平开车来到皮埃尔的莱佛士西餐厅时，眼前的情景却让他大吃一惊。在午餐的高峰期莱佛士餐厅外门可罗雀，别说客人了，就连开门的门童都不见了踪影。

　　萧平发现在门上贴了张启示，他好奇地走近一看，发现上面居然写着“店面转让”的字样。这让萧平感到非常意外，究竟发生了什么事，居然让原来生意很好的餐厅停止营业了呢？

　　萧平连忙拨通了皮埃尔的电话，没等法国佬开口就着急地问：“老皮，你的餐厅关门了？这究竟是怎么回事？”

　　“你已经知道啦？我还打算过几天当面对你说这事呢。”皮埃尔的声音很是有些低落，也没象往常一样纠正自己并不姓“皮”，而是带着苦笑道：“我破产了，必须把餐厅卖掉还债。”

　　萧平连忙道：“我就在你餐厅外，你在什么地方，我们当面谈谈。”

　　电话那头沉默了一会，餐厅紧闭的大门就打开了，皮埃尔探出头来对萧平道：“进来吧。”

　　萧平和法国佬在一片狼藉的餐厅里面对面坐下，迫不及待地问：“这究竟是怎么回事，餐厅不是开得好好的吗，你怎么就破产了呢？”

　　“是我在法国的投资，失败了。”神情憔悴的皮埃尔耸耸肩道：“为了归还银行贷款，我必须要把这家店卖掉。否则法国银行会起诉我，我就成了国际逃犯了。”

　　没想到皮埃尔会遇上这样的倒霉事，萧平也不禁暗暗为他感到可惜。说实在的除了爱和人拥抱外，法国佬的为人还是很不错的，萧平的松露事业就是在皮埃尔这里开始的。当初皮埃尔诚实地告诉萧平，他的松露品质非常好，应该拍卖才能让价值最大化。

　　多亏了皮埃尔的建议，萧平才能在最短的时间里累计起更多的财富。从这方面来说，法国佬也给了萧平不少帮助。

　　想到这里萧平决定帮皮埃尔渡过难关，于是斟酌语句道：“我说老皮，你的餐厅开得那么好，一下关了多可惜啊。你欠银行多少钱？我替你还了吧。”

　　“不，不用。”皮埃尔摇头道：“萧，我知道你这样做是想帮我。不过我们是朋友，朋友之间可以合作，但绝不能施以恩惠。否则我会因为不好意思而故意和你疏远，我们的友情也会因此完蛋。”

　　没想到皮埃尔会这么说，萧平只能提出另外一个方案：“要不就当我借钱给你，你还钱的时候付利息好了。只要你还经营着这家餐厅，迟早总能还清的。”

　　“不不，这样也不好。”皮埃尔还是拒绝萧平道：“萧，我知道你是出于好意，不过我是成年人了，自己犯的错自己承担，你就不用操心了。”

　　皮埃尔的话也让萧平暗暗苦笑，没想到自己赶着借钱给别人居然还被拒绝，实在是有些可笑。不过既然法国佬的态度如此坚决，萧平也就不再坚持借钱给他，只是拍着皮埃尔的肩膀道：“既然你已经决定了，那我就不多说什么了。有需要我帮忙的地方尽管开口，别忘了我们是朋友。”

　　“放心吧，真有需要帮忙的地方，我是不会客气的。”皮埃尔的心情似乎好了一些，转而问萧平：“象你这样的大忙人不会是专门来找我聊天的吧，说吧，究竟有什么事？”

　　“其实我倒真是来找你帮忙的。”萧平笑眯眯地道：“我准备进军欧洲市场，打算先准备一些在当地市场受欢迎的产品，肥鹅肝当然是我的首选。你知道我对公司产品的态度，是不会随便找些鹅来培育鹅肝的，所以特地来问问你，哪种鹅最适合培育肥鹅肝？”

　　这个问题涉及到皮埃尔的专业领域，所以他立刻来了精神，连连对萧平点头道：“这个问题你问我就是问对了，培育肥鹅肝最好的鹅种，当然就是朗德鹅啦！”

　　“朗德鹅？”萧平从没听说过这种鹅，忍住不反问了一句。

　　“这种鹅原产法国西南部的朗德省，体型大、生长快，是最适合培育鹅肝的品种。”皮埃尔说到这个就滔滔不绝：“我用过许多品种的鹅肝，就数朗德鹅的鹅肝品质最好，你要是打算向市场推出鹅肝，必须要用朗德鹅。”

　　萧平丝毫不怀疑皮埃尔的专业素养，闻言立刻问道：“哪里能弄到朗德鹅的种鹅？”

　　“现在国内也有不少地方在出售种鹅吧。”皮埃尔沉吟道：“不过想弄到正宗的朗德鹅，自然要去朗德省。我的餐厅已经找到买主了，大概一个月左右能把手续办完，然后我就要回法国处理债务。要是你愿意，我们可以一起去法国，到时候我做你的向导，去朗德省找最好的种鹅！”


第608章 心情大好的李卫国

　　萧平本来还有些担心，自己在法国人生地不熟的，买不到最优秀的种鹅呢。眼下皮埃尔愿意一起去，也是让他喜出望外，连忙答应下来。

　　两人说好等皮埃尔处理完餐厅转让事务就和萧平联系，然后萧平就告辞离开了。转让餐厅要处理的事可不少，萧平不想留下来给朋友添乱。

　　既然已经到了省城，萧平决定索性去工厂看看。说起来他离上次去工厂已经有半个多月的时间了，是该去关心一下了。

　　萧平开的皮卡刚到厂门口就被堵住了，根本就开不进去。厂门内外停满了各式货车，不用问就知道全都是来拉货的。

　　身为工厂的老板，萧平当然非常愿意看到这样的场面。他也没急着进厂，索性就把皮卡停在车队的末尾，笑眯眯地看着排成长队的车辆。

　　“嘿，你也是来拉货的吧？”一个司机等得有些无聊正在车外休息，看到萧平的皮卡不禁啧啧称赞：“这辆车真不错，改过吧？嘿，用这么好的车来拉货，你也是这里的独一份了！”

　　萧平看了看那人的车，居然是辆路虎揽胜，也忍不住笑道：“大哥，你这是寒碜我吧。我这不过是皮卡而已，你开的可是路虎啊！现在运输公司都用上这么好的车了？”

　　“我可不是运输公司的。”那司机笑着递过一张名片：“我是苏市国华商场的老板，侯得胜，这是我的名片。”

　　萧平接过名片看了几眼，好奇地问道：“侯先生，你既然是国华商场的老板，怎么会亲自来拉货啊？”

　　侯得胜笑道：“反正每次能拿的货也不多，我这车里也能装得下，所以就自己过来装喽。而且你别看货的数量少，价值可是着实不低，还是亲自来装放心一些！”

　　眼下口服液实在太过供不应求，价格已经涨了好几次了。眼下一盒口服液已经卖到两千多，就算是出厂价也高达一千八了。所以体积不大的几箱口服液，就要价值数万元，侯得胜不放心让别人来运也是情理之中的事。

　　侯得胜是个善谈的主，很快就笑着问萧平：“小兄弟你能看这么好的车，肯定也不是货运公司的吧，在哪里发财啊？”

　　萧平对侯得胜微微一笑，刚想告诉他自己的身份，却听到从车队前面传来欣喜的喊声：“开始发货了！”

　　听到这话侯得胜也顾不上萧平了，一边往自己的车子跑去一边对萧平道：“我得去抢货了，有时间再聊啊，你也别愣着啦，快跟上啊！”

　　看着前面纷纷发动起来的汽车，萧平露出了满意的笑容。任何一家企业的产品到了如此受欢迎的程度，老板的心情都会非常愉快的。

　　萧平跟在车队最后，慢慢地驶进了工厂。他发现拿到货的司机个个眉开眼笑，心情显然都非常好。侯得胜也顺利地拿到了货，开车从萧平旁边经过时，还得意地向他比了个胜利的手势。

　　萧平是提货车队中的最后一辆车，当他把车开进停车场时，一个工人很快就出现在车边礼貌地问：“你好，请问你是哪个单位的，有提货单吗？不过今天只剩下两件货了，你要是想要更多，只能下次请早了。”

　　这个工人的态度让萧平很满意。他曾不止一次地提醒过下属，不要因为公司的产品受欢迎，对客户的态度就变差，做买卖还是要讲究和气生财。从眼前的情况来看，公司在这方面做得很不错。

　　萧平对那工人和善地一笑，然后跳下皮卡道：“我不是来拉货的，我是来找人的，李厂长在吗？”

　　“哦，李厂长正在忙。”那个工人警惕地看了萧平一眼，但还是很热情地对他道：“你要是想见他的话，恐怕得等一阵子了。”

　　萧平当然不会等，他直接打了个电话给李卫国，后者立刻派了一个人过来接他。

　　李卫国叫来的人是工厂的技术骨干，远远地看到萧平后立刻向他打招呼：“萧总好，李厂长正在监督投料呢，走不开，让我过来接您。”

　　萧平本来就是个没什么架子的人，立刻决定去看李卫国投料，在离开前他还不忘鼓励那个负责接待客户的员工：“你做得很好，继续努力！”

　　直到萧平走出好远，被老板表扬的员工才回过神来，一拍脑门子喃喃自语：“哎呦，居然问老板要不要口服液，我真是傻到家了！”

　　萧平很快来到工厂的准备间，李卫国正在那里仔细核对口服液所需各种材料的重量。保持各种原料比例的精确性，对养生口服液的质量至关重要，所以每次投料时李卫国都会在场。

　　当萧平来到准备间时，李卫国正在用精密电子秤称量一种草药的重量。看到萧平后他只是点点头就算打过招呼，然后继续忙着自己的工作。

　　知道这项工作十分重要，萧平也没有去打搅李卫国，只是在旁边安静地看着他工作。等了好一会后，李卫国才算把所有的原料都称量完毕，这才长长松了口气道：“小刘，叫其他人进来吧，把这些原料全都装进机器里去。”

　　等在准备间的年轻人应了一声，出去喊人来搬运这些原材料。

　　直到此时萧平才有了说话的机会，笑眯眯地对李卫国道：“辛苦啊，老李！”

　　“哈哈，这算什么苦呀？”李卫国擦了把额头的汗，爽朗地笑道：“只是每隔几天投一次料而已，有什么苦的！”

　　与上次和萧平见面时相比，这次李卫国的心情明显好了许多。无论说什么都笑眯眯的，好像刚中了五百万大奖似的。

　　这还是萧平第一次见到李卫国这么高兴，忍不住问他：“老李，我看你心情好得很，啥事让你这么开心啊？”

　　李卫国笑眯眯地道：“眼下厂子的产品供不应求，产品生产出来根本来不及进仓库，就直接被销售商提走。而且原料供应又充足了许多，我也不用再担心停产的问题，这样还不能让人高兴？”

　　李卫国的话让萧平哑然失笑。自从炼妖壶再次进化后，无论是药材还是灵液的供应量都有明显提高，工厂确实不象以前那样随时面临停产的危险了。至于养生口服液的销售，只能用越来越火爆来形容，已经成了市场上最受欢迎的保健品。

　　产品大受欢迎、原材料供应充足、工厂运转一切正常，对身为厂长的李卫国来说，确实是别无所求了。

　　“走，一起看投料去！”李卫国朝萧平点点头，率先走出了准备间。

　　萧平也跟着离开，和李卫国一起去监督工人们把药材投进生产线的过程。

　　萧平走进车间时，工人们正在清理其中一条生产线上压力容器中的药渣。这些药渣是生产上一批口服液的副产品，必须把它们清理干净，然后才能加进新的原材料进行生产，只有这样才能保证口服液的品质。

　　压力容器一次最多可以容纳五百公斤的原材料，不过目前每次投放的原材料基本控制在三百公斤左右，这么多药渣可不是小数目。

　　好在德国公司生产的流水线自动化程度非常高，就连清理药渣这样的工作，都是由一套设备自动完成的。几把不锈钢铲子自动在压力容器中旋转，将绝大多数的药渣都清理掉。

　　几个工人就等在旁边，等自动设备停止工作后，他们就用高压水枪把压力容器冲洗干净，确保不留下任何药渣。

　　李卫国看着工人们忙碌的身影，小声对萧平赞道：“德国人的东西就是先进，连清理药渣的步骤也基本是自动的。以前我厂里全靠人工清理，每清理一次就要花费好几个小时，这套装置的效率可是高多了。”

　　就在两人说话间，工人们已经把压力容器清理完，开始重新往里面装原材料了。此时的李卫国再也没有兴趣和萧平说话，认真地监督工人们的工作，避免出现任何纰漏。

　　工人们也不是第一次做这项工作了，操作起来已经非常熟练。他们把份量各不相同的原料放进压力容器中，然后紧紧地锁上容器的盖子，按照比例往容器里加入纯水，接下来就要进行熬煮的步骤了。

　　接下来的工序全都由生产线自动完成，只需要设定好各项技术参数就行。李卫国和另外两个技术骨干交叉检查了各项指标，接下来的工作就都交给生产线了。

　　几个工人把从压力容器中清理出来的药渣铲上推车，打算运到车间外面去。萧平和李卫国跟着运药渣的工人一起往外走，刚刚走出车间没多远，三只动物就从墙角的另一边冲出来，极快地扑向运药渣的推车。

　　这三只动物大小象狗，其胖如猪，长长的嘴巴里有一口锋利的牙齿。也许是因为太胖的缘故，眼睛小到几乎看不见，四肢也是又粗又短，不过跑起来还真的不慢。

　　一时之间萧平根本认不出这三只是什么东西，直到看到药渣的它们兴奋地叫了起来，大吃一惊的萧平才不由自主地爆了句粗口：“我靠！”


第609章 灵犬？灵猪？

　　“汪汪，汪汪！”萧平对这三只动物的叫声实在太熟悉了，在它们出声后终于明白，原来这是三条狗！

　　随着养生口服液越卖越火，这家工厂对萧平来说也显得愈发重要。虽然有保安二十四小时巡逻，而且整个厂区几乎全被监视探头所覆盖，但萧平还是有些不太放心。所以在去日本之前，他特意带了三条灵犬过来，让它们作为口服液工厂保安措施的补充。

　　虽然灵犬的数量不算多，但足以对那些偷偷潜入工厂的家伙产生极大的威慑力。萧平相信只要闯入者没有带枪，就绝对不是这三条灵犬的对手。

　　然而眼前的情形却让萧平大吃一惊，这哪里是什么灵犬啊，分明就是三头灵猪啊！说真的普通小香猪还没这么胖的，也不知道这几个家伙怎么会在短短一个月都不到的时间里，从狗退化成猪的。

　　正在大嚼药渣的灵犬听到了萧平的声音，动作齐齐一个停顿，然后欢快地向萧平跑来。虽然它们已经在工厂安家落户，平时也是由李卫国喂养的，但还是没忘记萧平这个老主人，对他真的非常亲热。

　　看着三条围着自己打转，在自己腿上蹭来蹭去的灵犬，萧平多少感到一些安慰：至少这些家伙的灵性还在，没有变得和猪一样蠢。

　　“喂，你们怎么胖成这样啦！”摸着一条灵犬长满肥肉的宽厚背部，萧平有些哭笑不得地道：“好好的狗怎么会胖得象猪一样呢？”

　　灵犬当然听不懂这么复杂的话，它们只是高兴地围着萧平打转，争取让主人都抚摸自己几下。

　　倒是旁边的李卫国有些尴尬，觉得自己没照顾好这些好狗，不太好意思地对萧平道：“我是严格按照你说的方法喂它们的，每条狗每天喂两次，三斤猪肉，外带一根大骨头，清水敞开了喝。也不知道是怎么回事，它们到了厂子里就开始长肉，没多久就成这样了。”

　　萧平很清楚李卫国是个做事认真的人，绝对不会在喂养灵犬的问题上疏忽大意。而且灵犬现在的情况，也不是疏忽大意能解释的，肯定有其他的原因才对。

　　皱眉思索了一会，萧平回想起灵犬出现时的情况，突然觉得脑中灵光一闪，连忙问李卫国：“老李，这些狗来了之后，有没有表现得特别爱吃某些特定的东西，比如……药渣？”

　　“你这一说我也想起来了！”被萧平提醒之后，李卫国也一拍大腿道：“这几条狗来了之后，就特别喜欢吃药渣。每次药渣一运出车间，它们都要跑上来嚼几口。大家觉得这反正是没用的东西，所以也就不去管它们，你的意思是……”

　　“我觉得可能就是药渣的问题。”萧平沉吟着道：“以后运药渣的推车要加盖，别让这些馋嘴的家伙有机会吃到药渣，已经胖成猪了，再胖下去就要胖死了。”

　　“我立刻就安排下去。”李卫国点了点头，对萧平的话表示赞同。

　　其实李卫国也很喜欢这几条机灵的土狗，虽然胖了以后似乎并不影响它们行动，但样子总是没有以前威武了。既然萧平找到了这些土狗发胖的原因，李卫国也很乐意给它们减减肥。

　　“另外最近每天的伙食给它们减掉一半，让这些馋鬼尽快瘦下来。”萧平继续对李卫国道：“实在不行就饿它们两天，只让它们喝水就行，这些家伙那么胖，饿不死的。”

　　灵犬似乎听得懂萧平的话，绕着他发出不满的哼哼声，好像在抗议主人这恐怖的减肥计划。不过萧平才不吃它们这一套呢，摸着灵犬的脑袋道：“以后不能再吃药渣了，瞧你们都胖成啥样了，好好的狗成了猪，不知道害臊吗？”

　　本来李卫国见萧平批评这些狗，还暗暗觉得有些好笑，觉得老板这么大的人了，还和小孩子一样，居然会对狗说话。

　　然而接下来发生的事却让李卫国大吃一惊。三条狗居然都低下了头，也不敢再发出不满的哼哼，看上去一副很是羞愧的模样！

　　要不是亲眼目睹，李卫国是绝对不会相信会有这样的事，不过现在他只能吃惊地对萧平道：“看样子它们真听得懂你的话，乖乖，这些狗要成精啊！”

　　萧平对李卫国得意地一笑，正打算说称赞灵犬几句的时候。三条灵犬却同时发出一阵狂吠，然后向厂区内垃圾处理设施的方向跑去。

　　垃圾处理设施位于厂区的西北角，工人们每次都会把药渣运到这里，等积攒到一定数量后，进行无害化处理。

　　眼见灵犬往那个方向跑去，萧平还以为它们还想去吃药渣，大喝一声后就跟着跑了过去。

　　李卫国年纪大了，反应速度自然不会有萧平那么快。等他回过神来时，萧平已经跑远了。他连忙在后面追，边追边大声提醒萧平：“小心，危险！”

　　萧平听到了李卫国的警告，但并没有把他的话放在心上。阻止自己的狗吃药渣有什么危险，难道这些灵犬还会咬自己不成？

　　不过当萧平跑到垃圾处理设施附近时才明白，李卫国提醒他注意的是另外一种危险。两人一看就不是本厂员工的男子，正在垃圾堆上往随身携带的包里装药渣。

　　“干什么的？！”萧平大喝一声，把那两个家伙吓了一跳。

　　不过那两人发现萧平独自一人，立刻就嚣张地警告他：“小子，别管闲事，否则揍你！”

　　说起来灵犬确实该减肥了，居然比萧平还要晚到一些。就在对方威胁萧平时，三条灵犬终于狂吠着赶到。

　　看到这三条比猪还胖的肥狗，那两人的表情终于变了，看来以前是吃过亏的。他们顾不上再装药渣，慌慌张张地通过垃圾处理设置往围墙外爬。

　　萧平恨这些家伙进厂偷东西还敢出言不逊，随手捡起块石头扔了过去，刚好砸中一人的背部。

　　“哎哟！”那人被击中时正好骑在墙头，在发出惨叫的同时翻过墙头，“扑通”一声落在地上。不过这家伙并没有受重伤，在同伴的搀扶下迅速跑开。

　　围墙里的萧平听到一阵杂乱的脚步声，不用爬上墙头看就知道两人都逃走了。


第610章 暗流涌动

　　看着少了一大包的药渣，萧平忍不住喃喃自语：“养生口服液果然越来越有名，居然连药渣都有人偷了。不过这药渣唯一的作用，恐怕就是……”

　　说到这里萧平忍不住看了眼围在脚边的灵犬，想起那些偷药渣服用的人最后都会变成超级胖子，他也忍不住轻轻叹息一声，都不知道该说什么好了。

　　“老板，你没事吧？”就在此时李卫国终于赶到了，一脸紧张地问萧平：“和那些家伙发生冲突了没？”

　　萧平看着气喘吁吁的李卫国，发现他身后还有好几个带着铁锹的年轻工人，不禁皱起眉头道：“你们这是干什么？拿家伙打人是要出事的。人家不过偷点药渣而已，不用这么大惊小怪吧？”

　　李卫国摇头道：“老板，你可是不知道啊。最近一阵子经常有人来偷药渣，而且这帮家伙一个比一个凶，被厂里的人撞见了好几回了也不知道收敛。要是看到我们人少，他们还会动手打人！前几天就有个巡逻的保安被打伤了，所以我刚才才叫你小心啊！”

　　没想到这些偷药渣的家伙如此嚣张，萧平还觉得有些意外。刚开始萧平以为这些偷药渣的，只是些买不起养生口服液又想强身健体的人，所以刚才砸他们的那下才手下留情了。要是知道这些家伙还打伤了厂里的保安，萧平肯定不会轻易放过他们，刚才至少能留下一个来。

　　见萧平没事，李卫国挥手让其他人都散了，然后小声对他道：“老板，我正想和你说这事呢。最近偷药渣的人可不少，我觉得这里面有蹊跷啊！”

　　萧平点头道：“我本来以为只是有人偷药渣回去当保健品吃，不过听了你的话才知道，事情不是这么简单。”

　　李卫国道：“我考虑这件事已经有几天了，觉得这些人来偷药渣，就是想弄清楚我们的配方！”

　　萧平也觉得李卫国说得有道理，忍不住摇头叹道：“偷药渣查配方，亏这些人想得出来。”

　　“有什么好奇怪的，这样的事我以前见得多了。”李卫国认真地对萧平道：“对有经验的老中医来说，从药渣判断出用了什么药材没什么难的。只要多偷几次药渣，就能大概判断出配方来。然后自己再试着调整几次，觉得效果差不多就能正式投产了。”

　　见李卫国的态度十分认真，萧平也相信他说的确有其事。不过萧平对此并不非常担心，毕竟养生口服液使用的原料，全都产自炼妖壶的百草园。其中有几种关键的药材，在外面的世界根本就弄不到。更别说养生口服液中还要加入一定比例的灵液，那些想要从药渣里找出配方的家伙注定会失败。

　　想到这里萧平安慰李卫国：“老李，这方面你不用担心，我们采用的是德国进口的生产流水线，在那种高温和高压下，药渣基本都失去了原来的样子，就算那些人偷回去也看不出什么来的。”

　　李卫国还是有些不放心地道：“虽然话是这么说，但我总觉得小心没大错。从前几天开始，只要药渣晾凉一些我就会立刻处理掉，以免给别人可趁之机。”

　　萧平摇头道：“不用这么麻烦，还是把药渣交给我来处理吧。我总觉得把药渣白白烧掉有些浪费，应该还有更好的用途才对。这样吧，我让周军专门安排一辆车，以后只要有药渣了就立刻运到农庄去保存，省得老是有人到厂里来给你添麻烦。”

　　对李卫国来说这样的安排最好不过，他完全没有反对的理由，立刻点头答应下来。在迟疑了一下后李卫国暗暗下定决心，笑着对萧平道：“其实我的麻烦还不止这些呢。”

　　“还有其他麻烦？”萧平意外道：“有什么困难尽管提，我尽量都给你解决掉。”

　　李卫国笑道：“我的这些麻烦你可解决不了，不瞒你说，最近可是有不少人联系我，要我去给他们干，要求可以随便提，唯一的条件就是……把口服液的配方带过去。其实不单单是我，厂子里许多技术骨干也接到类似的电话，只要带着口服液的配方跳槽，各种条件随便开。”

　　没想到在口服液工厂红红火火的表面下，居然是如此的暗流涌动，萧平在惊讶的同时，也为自己之前的安排而暗暗庆幸。

　　从开始生产养生口服液起，萧平就对配方严格保密。不但连身为厂长的李卫国不知道配方中那些药材的名称，甚至还有一部分关键的成份是在口服液装瓶前，由王大炮父子专门送来的，这就最大限度地避免了配方泄密的可能性。

　　事实上就算有人侥幸弄到了完整的配方，也还得过萧平这关。因为所有的药材都出自炼妖壶中的百草园，最重要的成份——灵液也只有炼妖壶出产。而这些都是只有萧平才知道的秘密，根本不用担心有人可以仿制出养生口服液来。

　　所以听了李卫国的话后，萧平还是非常镇定的，只是淡淡一笑道：“也难怪这些家伙费尽心机要弄到口服液的配方，这东西实在太受欢迎了，肯定有人会眼红。”

　　“这叫白费心机！”李卫国无所谓地笑道：“厂子里给大家的待遇那么好，到现在一个跳槽的都没有。而且这配方也没人知道，就算有人打这样的坏主意也没用啊。”

　　萧平知道李卫国说的是事实，笑着对他道：“保密的事我会管好的，明天给厂子里再增加几个保安，另外公司会派部车给你，上下班让小车接送，保证安全！”

　　萧平的话让李卫国非常感动，拍着胸脯大声保证：“我一定把这厂子管得好好的，老板你放心好了！”

　　萧平对李卫国当然放心，又和他聊了一会后，这才开着皮卡回苏市去了。

　　不过萧平第二天上午又从苏市赶到了省城，这倒不是公司里出了什么事，而是张国权有请。昨天晚上张国权亲自打电话给萧平，告诉他茉茉已经恢复了，请萧平第二天中午到家里坐坐，说是要亲自向他表示感谢。

　　张国权怎么说也是萧平事实上的岳父，既然是岳父大人有请，他自然不敢不到。

　　既然是上门做客，礼物是一定要带的。虽然萧平的父母去世得早，但爷爷对他的家教一直很严，萧平是绝对不会在这方面失礼的。

　　知道张国权很注意影响，太贵重的东西是不会收的。所以萧平准备的都是些普通的农产品，几种新鲜的蔬菜、一些绿壳蛋、两只绿蛋鸡，果园里的桃子快熟了，挑了几只红红的带给茉茉。至于养生口服液什么的，都是由张雨欣转交给张国权的，就不用萧平带去了。

　　说起来萧平眼下也算是个大老板了，居然都拿这些东西送人，就象是二十年前的农村人进城看亲戚似的，连他自己都觉得有些好笑。不过送礼最重要的是能合对方的心意，这些都是张国权喜欢的，萧平也没有办法了。

　　萧平熟门熟路地进了省政府大院，来到张国权住的二号楼前，还没来得及走进小楼前的花园呢，就听到一阵狗叫声。紧接着一条黄色的土狗就跑了出来，兴奋地对着萧平摇尾巴，向这位前主人表示欢迎。

　　“大黄，别跑！”茉茉也紧随其后地跑出来，一路撒下银铃般清脆的笑声。

　　听到小姑娘开朗的笑声，萧平本来还有些紧张的心情彻底放松下来。茉茉的情况显然好了许多，恢复到原来天真活泼的可爱模样了。

　　茉茉追着爱犬出来，这才看到提着蔬菜老母鸡的萧平就在面前。她圆圆的小脸上立刻流露出甜甜的笑容，奶声奶气地向萧平打招呼：“萧叔叔好！”

　　“茉茉乖！”萧平也笑眯眯地对小姑娘道：“叔叔给茉茉带好大的桃子来了，一会让妈妈给你洗。”

　　茉茉最爱吃水果，闻言立刻开心地连连点头。就在此时张雨欣也出来了，看得出她最近心情非常好，俏脸上洋溢着迷人的光彩，显然和女儿恢复了往日的模样有很大关系。

　　在自己家门口张雨欣可不敢和萧平太亲热，隔着几步就站定下来道：“小萧来啦，快进来坐！”

　　在这种地方萧平也不敢造次，老老实实地和张雨欣打招呼，然后一起进了房子。

　　今天是张国权请萧平来做客的，所以他也早早就回来了。看到萧平提着大包小包的样子，也是半开玩笑地道：“小萧啊，你又带这么多东西来，这是想让我犯错误啊！”

　　见张国权都开起了玩笑，萧平就知道他的心情一定非常好，于是也笑着道：“张叔叔您就别寒碜我了，想让您犯错误至少也得送一头鲍什么的，这些蔬菜和老母鸡的级别还不够啊！”

　　“哈哈，你小子就爱乱说话。”张国权笑道：“以后来就是了，可别带这么多东西了。”

　　萧平把手里的东西递给家政服务员王姐，笑眯眯地对张国权道：“都是些农庄的土产，就是给您和茉茉尝尝鲜，算不上什么的。”

　　就在两人说话的时候，王姐把蔬菜什么的都拿进厨房去了。茉茉惦记着萧平说的大桃子，也连忙跟了进去。小姑娘进去刚一会，萧平就听到厨房里传出了她的惊叫。


第611章 毛遂自荐的张雨欣

　　萧平脸色立刻就变了，连忙以最快的速度冲进了厨房。然而厨房里的情形却大出萧平的意料，让他不由得倚在门边哭笑不得。

　　茉茉从萧平带来的一大堆东西中找到了桃子，也许是桃子的大小太出乎小姑娘的想象，所以她才开心地叫了起来。眼下茉茉正捧着只和她脑袋差不多大的桃子，小脸上全是心满意足的笑容。

　　直到此时张雨欣才赶到厨房，还没看到女儿就大声问：“茉茉，你怎么啦？”

　　“妈妈，好大的桃子啊！”小姑娘根本没注意到母亲担心的样子，得意地捧着大桃子道：“萧叔叔给的，你快帮茉茉洗洗，大家一起吃吧！”

　　直到这时张雨欣才知道，原来女儿叫喊是为了这事，也不禁又好气又好笑。不过看着开心的茉茉，她也不忍破坏女儿的心情，笑着接过桃子道：“好，茉茉和妈妈一起去洗吧。”

　　厨房门口的张国权正好看到这一幕，忍不住笑着摇头道：“这小丫头，把大人都吓了一跳。小萧，咱们客厅里坐。”

　　“好的，张叔叔。”萧平礼貌地应了一声，和张国权回到客厅去了。

　　“小萧啊，我真不知道怎么感谢你好啊。”亲手给萧平泡了茶，张国权摇着头叹道：“我们一家三口都是救的，特别是茉茉，你都救了她好几次了，要不是有你，这孩子恐怕早就……”

　　张国权说到这里摇了摇头，长舒了一口气道：“张家受了你这么多的恩惠，却连报答的机会都没有。你年纪轻轻事业有成，本身又是极好的医生，我还真没什么帮得上忙的地方，说起来真是惭愧啊！”

　　张国权可是堂堂一省之长，要是他对其他人说同样的话，对方恐怕就会暗自计算着能从中捞些什么好处了。不过萧平确实是一点这样的心思都没有，只是面带微笑地胡思乱想：“报答什么的，您就别操心了，雨欣都已经报答过了，还要继续报答下去呢！”

　　当然，这种话打死萧平都是不敢当着张国权的面说的，他只是淡淡地笑道：“张叔叔，您这么说可就见外了。这只能说我和你们家有缘，遇到事了能帮忙的就搭把手呗，您千万别放在心上，否则以后我就不敢上门做客了。”

　　张国权最欣赏的就是萧平这一点，这个年轻人做了好事一点都不居功，更没想过要捞什么好处。所以听了萧平的话他也是哈哈大笑，连连点头道：“好，好，以后我就不说这事了，你有时间就多来坐坐，把这里当自己家就行了！”

　　以张国权的性格来讲，能对萧平说出这样的话来，真是没把他当外人看。不过要是张国权知道萧平和女儿早就是一家人了，也不知道他会做何感想。

　　王姐很快就准备好了午饭，因为茉茉恢复了原来可爱的样子，再加上萧平故意插科打诨，所以这顿饭大家都吃得非常高兴。不但张国权破例多吃了一碗饭，就连保持身材的张雨欣也在不知不觉中多吃了不少，真可谓是宾主尽欢。

　　午饭过后张国权照例要小憩一会，萧平也趁机告辞，张雨欣主动提出送送他。两人相隔半步的距离，慢慢走过小楼前的花园。

　　在确定周围没其他人后，张雨欣终于轻轻叹息道：“这次真的谢谢你，幸亏你说服我让茉茉带着阿黄回来，否则……我真不知道她会变成什么样子。”

　　“我早就说了，相信我没错的。”萧平笑眯眯地道：“看到茉茉恢复到以前的样子真好，我也就放心啦。”

　　张雨欣的美眸紧盯着萧平，真心诚意地道：“谢谢你。”

　　萧平哑然失笑道：“你这话怎么和张叔叔差不多啊，他还觉得没机会报答我很惭愧呢。我当时就想对他说，你把女儿都给我了，还想怎么报答呀？”

　　张雨欣不满地横了萧平一眼道：“讨厌，人家很认真地想谢谢你，你却还是没个正经！”

　　看着张雨欣娇嗔的模样，萧平不禁食指大动，忍不住凑近了小声道：“我很正经的啊，要是你真想谢我，我今晚就住在省城不回去了。”

　　“不行！”张雨欣想都没想就拒绝了萧平，但又怕他会生气，连忙小声解释道：“这两天不行，人家不方便！”

　　萧平把张雨欣表情的变化尽收眼底，也知道她的那些小心思，于是开心地笑道：“没关系，我可以多等几天的，嘿嘿！”

　　对萧平如此“不知羞”的表现完全没办法可想，张雨欣决定改变话题：“茉茉这次能恢复真是个奇迹，我以后一定要多做善事，为茉茉和爸爸还有你和我多攒点福气！”

　　对此萧平也点头表示赞同，然后笑眯眯地道：“说起做好事啊，我打算成立一个慈善基金，就交给晚晴去管理，就当是为我们所有人积德了。”

　　张雨欣不满地瞪着萧平道：“成立慈善基金这么大的事你怎么不跟我说？现在进行到哪一步了？”

　　“这不是还没成嘛，我也不想满世界的嚷嚷啊。”萧平挠头笑道：“眼下晚晴正在向民政厅递申请，要批下来还早呢。”

　　张雨欣下定决心道：“这事可不能少了我，我也要捐一笔钱。对了，你投了多少钱？”

　　萧平耸耸肩道：“一千五百万美元吧，要是有需要的话，以后再慢慢追加。”

　　“你现在可是比我有钱多了。”张雨欣摇头叹道：“我可没你那么多钱，我先拿出一千万人民币吧，以后慢慢再说。”

　　萧平知道张雨欣名下的产业虽然不少，但现金流却远不及自己来得充裕，能一下子拿出那么多现金来已经很不容易了。

　　想到这里萧平点头道：“没问题啊，等基金正式成立了，我再通知就行了。”

　　张雨欣不同意道：“干嘛要等啊，我可不仅仅是捐钱，还想为基金多出点力呢！你问问晚晴，愿不愿意让我也参与进来，要是她没意见的话，我愿意给她当个副手！”

　　听了张雨欣的话，萧平也忍不住笑道：“你这是毛遂自荐啊！”

　　“不可以吗？”张雨欣横了萧平一眼，然后迫不及待地催促他：“我现在就给晚晴打电话，问她愿不愿意！”

　　上次萧平在美国中枪后，张雨欣就和李晚晴还有宋蕾有过接触。虽然三人的关系没有好到闺蜜的程度但都还不错，至少也能算是普通朋友，相互之间自然也留了电话号码。

　　张雨欣很快就拨通了李晚晴的电话，笑眯眯地道：“晚晴吗，我是雨欣啊！好久没和你联系啦，最近还好吗？听萧平说，你在打理一个慈善基金？”

　　李晚晴接道张雨欣的电话也有些惊讶，不过她还是温柔地答道：“是啊，基金本来就是萧平投资的，我帮忙管理一下而已。”

　　张雨欣也没拐弯抹角，直接就对李晚晴道：“不瞒你说，晚晴。我也想做点善事，所以打算也往基金里投点钱。而且……如果你没意见的话，我对基金的管理也很有兴趣。你别误会，我不是想取代你的位置，只是想当你的副手，为基金多出点力。”

　　要是换了其他人，肯定会怀疑张雨欣这是想要争权。不过一心只想多做点好事的李晚晴想法很简单，越多的人投身于慈善事业，就能帮助更多需要帮助的人，至于对基金的管理权什么的她根本就没考虑到。

　　所以知道张雨欣也要参与管理基金后，李晚晴不但没生气反而高兴得很，很受鼓舞地道：“雨欣姐你能加入我们基金会真是太好了，多一个人就多一分力量嘛，我当然没有意见！”

　　张雨欣也高兴道：“那真是太好了，有时间我们就见个面吧！商量一下具体的问题。你在苏市吗？我明天去找你吧！”

　　李晚晴道：“我正在省城呢，就在省民政厅对面的思缘咖啡厅。”

　　张雨欣立刻道：“那个地方我知道，正好我下午有空，要不现在就见个面吧，萧平也在，我顺便把他也带来。”

　　李晚晴干脆地答应了，于是张雨欣直接回去开了车，带着萧平直奔李晚晴所说的思缘咖啡厅。

　　民政厅离省政府大院也不远，没多久萧平和张雨欣就到了咖啡厅。说真的一开始萧平对张雨欣和李晚晴见面还有那么一点担心，不过两个女子早就知道了对方的存在，所以见面后并没有出现任何不快的场面，反而笑语吟吟地显得很是熟络。

　　见张雨欣和李晚晴还挺亲热的，萧平暗暗悬着的心终于完全放下了。不过在没有了担忧后，萧平很快就注意到虽然李晚晴面带微笑，但眉宇间却隐隐有一丝忧色。

　　萧平可是清楚地记得，在刚决定要成立慈善基金的那几天，李晚晴再忙也都是一副高兴的样子。而眼下却隐隐带着几分忧色，就觉得这其中肯定有问题。不过眼看她和张雨欣正聊得热闹，萧平一时之间也没有询问的机会，等有了合适的时机再问也不迟。


第612章 赵倩

　　“晚晴，其实我也是受了你的启发，才想到要做慈善基金的”张雨欣一上来就对李晚晴开诚布公道：“我只是想尽力多做点好事，并没有其他的想法。”

　　李晚晴微笑道：“雨欣姐，我明白你的意思。其实在我看来最重要的是让基金顺利运转，究竟是谁管并不重要。”

　　“管当然还是你管，我有时间会来出把力就是了。”张雨欣也确实没打算和李晚晴争夺什么，笑吟吟地看着她道：“我打算先投一千万人民币，钱是不能和萧平这个大老板比，你也别嫌少啊。”

　　李晚晴也忍不住笑道：“雨欣姐你太客气了，一千万人民币，去年一年我们也没募道这么多呢！”

　　见两人说到了正题上，萧平终于有机会问李晚晴：“晚晴，我看你好像不太高兴的样子，怎么，申请基金的批文有困难？”

　　知道自己的心事被萧平看出来了，李晚晴也有些迟疑，不知道该不该当着其他人的面，说出心里的烦恼。

　　然而李晚晴不说，并不代表其他人也不说，她的好朋友赵倩就忍不住了。

　　赵倩是李晚晴在做志愿者时认识的，两人都对慈善事业有极大的热情，所以成了好朋友。这次李晚晴成了仙壶公司慈善事业部的负责人，就把赵倩请来任职，她最近几天一直都在陪李晚晴跑批文。

　　赵倩是个圆脸大眼睛的姑娘，长得高高大大的，肉感的身材很丰满。这姑娘的脾气有些急，见李晚晴迟疑着不说话，她就忍不住抱怨起来：“眼下我们不是有困难，是有大麻烦！那个李副厅长明明就是在刁难我们！”

　　“倩倩，你就少说两句吧。”李晚晴是知道张雨欣的身份的，连忙阻止赵倩再说下去。

　　然而急脾气的赵倩根本就没停的意思，接着大声抱怨道：“那个姓李的实在讨厌，每次我们去递报告，不是这里不对就是那里不行，看人的眼光却总是色迷迷的，一看就知道没安好心！”

　　听了赵倩的一通牢骚，萧平的脸色已经沉了下来，严肃地问李晚晴：“晚晴，赵倩说的都是真的？”

　　李晚晴有些无奈地点点头，斟酌着词句道：“我们是遇到点问题，所有的申请资料已经按照李副厅长的要求改了好几遍了，但每次他总能找出新问题来。”

　　“什么找出新问题，分明就是不怀好意！”赵倩说话可没李晚晴那么客气，立刻大声道：“知道今天上午我打电话给那个姓李，他就让我们等到下午，还说今天是周末，问我们晚上有没有空，要不要一起去吃饭！”

　　听到这里萧平全明白了，不禁冷笑着道：“吃饭？好啊，今天晚上就请他吃饭，我倒要看看这货的胃口有多好，能吃得下什么！”

　　张雨欣很了解萧平，只听说话的语气就知道他发怒了。她生怕萧平闹出什么不可收拾的事来，连忙把手轻轻放在萧平的膝盖上提醒他冷静，然后笑眯眯地道：“既然晚晴同意我加入基金会，那从现在开始我也是基金会的一员了。下午我就和你们一起去吧，看看那位李厅长究竟想干什么。”

　　赵倩也是个直性子，有些担心地看着张雨欣道：“张小姐，我劝你还是别去的好。你长得这么漂亮，那个姓李的看到你，肯定又要出什么幺蛾子，要想拿到批文就更麻烦啦！”

　　赵倩的话让萧平和张雨欣都忍不住笑了，就连心事重重的李晚晴也不禁莞尔。张雨欣是什么身份？她提出下午和李晚晴一起去见那个李厅长，就是想亲眼看看那家伙是不是真像赵倩说的那么可恶。要是李厅长敢动张雨欣的脑筋，只要流露出一点点这样的想法，那只能说他自己作死了。

　　不知道张雨欣身份的赵倩被几人笑得莫名其妙，忍不住苦恼地大声道：“我是认真的，你们都在笑什么嘛！”

　　李晚晴轻轻拍了拍赵倩的手，示意她不用为这事担心。

　　张雨欣则对萧平道：“你下午也跟我们一起去吧！”

　　萧平笑眯眯地道：“晚晴和你是基金的管理者，赵倩是基金的高级行政人员，我在基金里什么职务都没有啊，去了算什么事嘛！”

　　见萧平又想当甩手掌柜，李晚晴也不禁一皱俏眉道：“你怎么说也和雨欣姐一样，是基金的出资人吧，这个身份还不够吗？”

　　李晚晴的话让赵倩大吃一惊。她虽然已经算是仙壶公司的员工了，但自从加入公司后就和李晚晴到处跑基金的批文，还真没见公司的老板呢。看着年纪和自己差不多的萧平，赵倩很难相信这个年轻人就是拿出巨款创办慈善基金的人。

　　想到这里赵倩忍不住小声问李晚晴：“他就是仙壶公司的老板萧平？给我们出资的那个人？”

　　在得到李晚晴肯定的回答后，赵倩看着萧平的眼神中就多了几分鄙视。在她看来这个男人虽然有钱，但却有推卸责任的嫌疑，没有责任感的男人不是好男人，难怪赵大小姐会用这种眼神看萧平了。

　　与此同时张雨欣和李晚晴看着萧平的眼神也不太对劲，张雨欣的目光中多了几分玩味，而李晚晴则有几分哀怨。被三个美女用三种不同的眼神盯着，让萧平感到压力山大。其实他也真没有不管这事的打算，刚才只是开个玩笑而已，此时自然是立刻妥协道：“得了，我去总行了吧？不过你们可别说我是出资人，就当我是个跟班的，为三位美女鞍前马后跑跑腿的角色。”

　　萧平这样的态度总算让三个美女都满意了。几人又在咖啡厅里坐了一会，眼看到机关下午办公的时间到了，这才一起前往附近的省民政厅办公大楼。

　　李晚晴和赵倩已经不是第一次来了。两人熟门熟路地来到一间办公室外，轻轻敲响了房门，很快就从里面传出一个年轻女子的声音：“请进！”

　　听到这个声音萧平不禁暗暗吃了一惊，他怎么也没想到这位李副厅长居然是个年轻女子。这让他忍不住暗自奇怪，既然只这样赵倩为什么还说姓李的心怀不轨，难道遇到了传说中的拉拉？

　　萧平脑中正转着这样的念头，李晚晴已经推开了办公室的门。


第613章 李明的桃色美梦

　　萧平故意落在最后，装出一副跟班的样子。他刚进走进办公室，就听到李晚晴问坐在办公桌后面的年轻女子：“李秘书，我们和李厅长约好两点见面的，请问他有时间见我们了吗？”

　　听到李晚晴的话萧平才恍然大悟，敢情这只是李厅长秘书的办公室啊，刚才真是虚惊一场。不过这位厅长居然敢配女秘书，看样子胆子还真不小呢。

　　李秘书是个戴着深度近视眼镜，脸上长着不少青春痘，身材却干瘪得像棵枯树的女子。一下子进来三个美女，显然对李秘书压力很大，她厌恶地瞥了李晚晴等人一眼，很是不耐烦地道：“等一下，李厅长有空会通知你们的！”

　　李晚晴和赵倩显然已经习惯了李秘书的态度，一声不吭地在旁边坐下了。倒是萧平和张雨欣对她的态度有些不满，两人的脸色都有些不好看。

　　赵倩察觉到萧平不满的情绪，凑到他耳边小声道：“听说这个李秘书是李明的亲戚，态度一直就是这样的，你就忍忍吧！”

　　萧平耳朵被赵倩吹出的热气弄得痒痒的，连忙有些尴尬地点点头，不动神色地移开一些身子。他倒不是怕和赵倩这么近距离的接触，实在是李晚晴和张雨欣都在旁边看着呢，必须要做和赵倩保持距离，否则不是自找麻烦么？

　　赵倩哪里知道这么多啊，萧平的反应让她觉得好玩，忍不住小声对李晚晴道：“晚晴你看，他还挺害羞呢，嘻嘻……真好玩！”

　　对这个大大咧咧的朋友，李晚晴也只能苦笑了。倒是张雨欣见萧平这么“乖”，悄悄给了他一个鼓励的微笑。

　　李秘书很看不惯赵倩“调戏”了萧平还一副洋洋得意的样子，把杯子重重往办公桌上一放道：“这是政府重地，注意影响！”

　　被李秘书这么一说，赵倩吐了吐舌头不说话了，秘书办公室终于安静下来。萧平他们等了好久，眼看两点半都超过了，办公室的大门才被人推开，一个文质彬彬的中年人走了进来。

　　李秘书看到这个中年人，立刻站起来打招呼：“李厅长好，这几位和您约好下午两点见面的，您看……”

　　这个中年人就是主管慈善基金审批的副厅长李明，他朝秘书点了点头，朝对方指的方向望去。

　　在见到张雨欣后李明立刻两眼一亮，等他看到李晚晴和赵倩也在时，笑得就更加开心了，连连向众人点头道：“你们早来了啊，好好，到我办公室谈吧！小李，给几位倒茶。”

　　说话间李明率先进了自己的办公室，萧平等人也跟着进去，只有李秘书愤愤不平地在外面给几人泡茶。

　　“坐，随便坐，别客气！”李明显得十分热情，刚进办公室就客气地招呼众人。

　　不过当李明发现萧平也跟着进来了，脸色的笑容立刻就消失不见，冷冷地看着他问：“你是谁？怎么进来的？”

　　“李厅长，他是我们基金会的司机。”李晚晴及时开口道：“我带他来是想让他学习学习，以后也好胜任更重要的工作。”

　　听说萧平原来只是个微不足道的小角色，李明就没再把他放在眼里，而是饶有兴趣地看着张雨欣问：“这位是……”

　　“她叫张雨欣。”李晚晴按照事先商量好的对李明道：“也是我们基金会的经理。”

　　“张小姐，欢迎欢迎！”李明对张雨欣的态度就非常热情，主动和她握手打招呼。

　　不过在萧平看来，这家伙实在热情过了头。握着张雨欣的小手都不舍得放开了，脸上的笑容中也带着让人很不舒服的意味。

　　萧平不动声色地观察李明，同时在心中暗道：“赵倩说得没错，这家伙确实色迷迷的，真是个斯文败类！”

　　张雨欣在商场拼搏了那么久，应付李明这种人可比李晚晴她们有经验得多。她不动声色地抽回自己的手，笑吟吟地对李明道：“今天我们来拜访李厅长，还是为了慈善基金批文的事，不知道李厅长能不能行个方便？”

　　说到批文的事，李明立刻换上严肃的表情，坐到办公桌后面皱眉道：“这件事嘛……有点问题啊。你们也知道的，现在国家很注重慈善事业的规范性，对慈善基金的审核特别严格，你们的申请报告组织上还在研究，还是耐心等上一阵子吧，一有消息我会让小李立刻通知你们的。”

　　如今的萧平已经见过不少世面，一听就知道李明故意在打官腔拖延而已。要是李晚晴的申请报告真有问题，他完全可以明确指出什么地方不符合要求。而李明只是说需要研究，这其中的弹性就大了。说不定明天就能把批文办下来，也有可能半年以后研究结果都还没出来，说白了就是拖延时间的托词而已。

　　张雨欣当然也听出了李明话里的意思，不禁为难地皱起了俏眉。至于李晚晴和赵倩已经不是第一次听到这话了，也全都是一副忧心忡忡的样子。

　　看着三个漂亮女人在自己跟前面露难色，李明心里却是非常得意。别看李明看上去文质彬彬的，其实私底下却是个色中饿鬼。

　　从李晚晴和赵倩第一次来跑批文时，李明就开始注意她们了。所以他一直在批文上设置障碍，慢慢地向两人施压，为的就是想要达到自己不可告人的目地。

　　在李明看来，虽然办慈善基金的都是有钱有实力的人，但来跑腿做这些具体工作的，也不过是下面的职员而已。要是李晚晴和赵倩没能顺利办下慈善基金的批文，肯定没法向老板交代，象她们这样的白领最怕的就是个。所以李明觉得自己只要卡一卡这两个漂亮小妞，她们迟早会乖乖就范。

　　到目前为止李明已经给李晚晴和赵倩制造了不少麻烦，觉得已经到了收网的时候。今天更让李明惊喜的是，在自己的网里居然多了个猎物。本来有秀丽可人的李晚晴、高大丰满的赵倩，就已经让李明很满足了，现在还多了个冷艳高贵的张雨欣，对他来说真是个意外之喜。

　　只是眼下的李明还不知道，被他当成猎物的张雨欣可是条大鱼，也许太大了，大到足以轻易他这个“渔夫”的程度。

　　看着面露难色的张雨欣等人，李明故意保持沉默，借此向她们施加更大的压力。直到他觉得时机差不多了，这才清了清嗓子口道：“其实你们想要办慈善基金，出发点是好的，身为政府机关，我们也应该为你们提供支持。不过你们上交的申请报告中有些问题，必须进行修改之后，才有可能尽快拿到批文。”

　　说到这里李明假模假样地叹了口气道：“算了，看你们几个姑娘家的要做点事也不容易，我就破例帮你们一下把。今天是周末，晚上我正好有空，可以帮你们修改一下申请报告。不过嘛……这工作可不轻松，你们几个都要做好通宵奋斗的准备哦！”

　　在说到最后这句话时，李明向张雨欣她们挑了挑眉毛，脸上也流露出充满暗示意味的表情。

　　萧平注意到张雨欣在听了李明这番话后，右边的嘴角微微向上一翘，就好象在微笑似的。萧平对张雨欣早就非常了解，知道她在流露出这个表情时，不但已经十分生气，而且正在考虑整治对方的办法。

　　张雨欣平时不会刻意去对付谁，但一旦她这样做了，事情可能不会善了。想到这里萧平忍不住看了得意洋洋的李明一眼，暗叹这家伙很快就要倒霉了。

　　萧平的猜测没错，张雨欣很快就神色一变，笑吟吟地对李明道：“既然李厅长愿意帮忙那就再好不过了，为了表示谢意，今天晚上我们三个作东请您吃饭，吃过饭以后我们再慢慢谈申请的事，您可千万要赏光啊！”

　　见张雨欣果然屈服了，李明也不禁暗自得意。不过他表明上还是装出一副大公无私的样子，满脸为难地道：“晚饭就免了吧，我怕影响不太好。”

　　“没关系，我会安排好的，保证没人打搅我们。”张雨欣边说边起身道：“就这样定了吧，我现在就去安排，您等我电话就行，李厅长晚上见！”

　　张雨欣说完这番话后就立刻往外走，好象真是急着去安排晚上的事似的。

　　李明也不阻拦，只是笑吟吟地道：“那我就恭敬不如从命了，哈哈！”

　　看着萧平等人鱼贯而出，李明重重往椅背上一靠，忍不住幻想起晚上左拥右抱的情形，很快就得意洋洋地笑了起来。

　　张雨欣一马当先走在前面，快步离开了李明的办公室。萧平快走两步追上她，好奇地问道：“你走这么快干嘛？”

　　“我怕多留一分钟就会忍不住吐！”张雨欣恨恨道：“我记得文昌大酒店顶楼有两个包房是可以打通的吧？今天就在那里请这位李厅长吃饭，哼！”

　　听出张雨欣这声冷哼中充满了杀气，萧平忍不住低声道：“哎哟，看来你是真生气了，这是打算把他往死里整啊！”


第614章 布局

　　张雨欣默认了萧平的话，俏眉紧皱着恨恨道：“最讨厌这种表面上彬彬有礼，骨子里却肮脏龌龊的家伙，这次绝不能让他有好果子吃！”

　　萧平知道张雨欣的前夫许亮就是这种人，李明的所作所为显然让她想起了以前屈辱的岁月，难怪张雨欣会发这么大的火。

　　想到这里萧平也不再开玩笑，而是认真地问道：“你打算怎么做？”

　　“我要请民政厅的一二把手去文昌大酒店吃饭，今晚，顶楼的包房！”张雨欣冷冷道：“让他们看看这位李厅长的真面目！”

　　萧平想了想道：“这样不太好吧，给别人留下你是个女纨绔的印象啊。”

　　张雨欣刚才也是气糊涂了，现在想想这样的安排确实有些问题，不禁横了萧平一眼道：“那你说怎么办？”

　　“这顿饭还是我来请吧。”萧平朝张雨欣嘿嘿一乐：“中午你爸请我吃午饭，晚上我回请他一顿也是应该的！”

　　张雨欣没好气道：“好啊，你连我爸都算计上了，你胆子不小啊！”

　　萧平长叹一声道：“没办法啊，这种事不适合你出面，这个小人只好我来做啦！”

　　后面的赵倩听了两人的对话有些摸不着头脑，忍不住小声问李晚晴：“张小姐的父亲是干什么的？好象很厉害的样子！”

　　李晚晴当然知道张雨欣的父亲是谁，不过她担心赵倩知道后会露出马脚，只是朝她微微一笑道：“这你就别问了，只要知道咱们的批文很快就能到手就行了！不过今天晚上你要注意控制下急脾气，可别坏了大事。”

　　“放心放心。”赵倩信誓旦旦地向李晚晴保证：“我一定不乱说乱动，直接进入看戏模式总行了吧？”

　　萧平和文昌大酒店也有合作关系，由他出面订了顶楼相连的两个包房自然十分顺利。按照萧平的要求，两个包房中间的隔扇虽然被拉上了但并没有被锁死。虽然萧平的要求让酒店方面觉得有些奇怪，不过既然这是客人的要求，他们也就没有多问。

　　订好包房后，萧平就打电话给张国权，说晚上想请他吃饭。要是别人提出类似的要求，张国权肯定想都不想就拒绝了。不过他已经把萧平当成了自己人，稍一迟疑后就接受了邀请。

　　与此同时李明也接到了赵倩的电话。赵倩在电话里嗲溜溜地告诉他，不但在文昌大酒店订了包房，还开好了房间，以“方便接受李厅长的指点”。

　　对李明这样的花丛老手来说，这已经是非常明显的暗示了。在问清楚晚上只有张雨欣等三个女子会出现后，他痛快地接受了赵倩的邀请。

　　其实这个电话让张雨欣打效果更好，不过她实在不想李明这样龌龊的家伙多作接触，这个重任就只好落在赵倩身上了。一心想看好戏的赵倩超水平发挥，轻而易举地就让李明上钩了。

　　当天晚上六点半还差五分钟时，张国权和秘书马强到了。两人衣着朴素、也没带更多的随从，根本没人想到这位老人就是本省的第二把手。

　　萧平早就在包房门口等候了，见张国权到了，连忙把这两位迎了进去。萧平引导张国权在餐桌的主位上坐下，然后笑眯眯地道：“张省长您能来真是太好了，真是让我倍感荣幸。”

　　张国权饶有兴趣地打量着包厢的环境，过了一会才摇头道：“比省府食堂豪华多了，在这里吃顿饭不便宜吧？不过你小子有钱，不在乎这些。”

　　萧平陪笑道：“我难得请张省长吃饭，自然要隆重一点，否则未免显得没有诚意不是？”

　　张国权的秘书小马也凑趣：“小萧啊，张省长可是很少接受邀请的哦，今天可真是难得，我也总算有机会跟着打打秋风啦。”

　　别看张国权在工作上十分认真，但在私下里还是很和蔼的一个人。马强当张国权的秘书已经有好几天了，可以说他最信任的手下之一，在这种场合开开玩笑倒也无伤大雅。

　　萧平和马强也挺熟的，笑眯眯地对他道：“马哥这话就见外了，啥时候想吃饭打个电话给我就成。”

　　“别，我怕犯错误。”马强笑道：“还是跟着领导打秋风的好，有他帮我掌握方向，放心！”

　　萧平早就根据张国权的口味点了菜，在张国权到了以后，菜很快就一个个送上来了。萧平早就关照酒店方面，包厢内不需要留服务员，所以三人也没什么顾忌，说说笑笑的都十分放松。

　　就在萧平殷勤招待张国权的同时，隔壁包房也很热闹。

　　李明也已经按约前来，正充满期待地和张雨欣她们吃饭呢。看得出李明是特意打扮过的，不但头发梳的锃光瓦亮还特意刮了胡子，衣服也重新换过了，一套新潮的名牌服装让他看上去更年轻了几岁。

　　张雨欣性格高傲、李晚晴则内敛温柔，自然不会在饭桌上主动和李明喝酒。只有性格开朗的赵倩不在乎，为了一会能看到这个恶心的家伙倒霉，她也算是豁出去了，主动去找李明喝酒。

　　看着桌边坐着的三个漂亮女人，李明此时的心情真可用“酒不醉人，人自醉”来形容。一想到饭后就能和她们一起去下面的房间“研究申请报告”，李明的心情好得简直无法用语言形容。赵倩劝酒他也是酒到杯干，没多久就喝了好几杯红酒了。

　　这么多酒一下肚，人的废话也就跟着多起来，李明自然也不例外。他色迷迷地看着张雨欣她们，开始唠唠叨叨地吹嘘起自己来。

　　刚开始李明多少还保留着一些警惕性，说出口的话还有些分寸，并没有什么太过分言语。然而李明的三个观众太配合了，她们认真地听他说话，偶尔还会用微笑鼓励李明往下说。特别是赵倩时不时流露出惊讶的表情，让李明特别有成就感。

　　在这种气氛下，李明的话也越来越放肆。眼看时机差不多了，张雨欣悄悄按动手机，向萧平发送了一条早就编辑好的短信。

　　这条短信的内容就一个字：好！收到这条短信的萧平微微一笑，伸手悄悄地把两个包房之间的隔扇推开一条缝隙。


第615章 张国权之怒

　　象文昌大酒店这样的高级酒店，两个包厢之间的隔音当然做得非常好。在此之前萧平这边的包厢里还很安静，虽然隔扇只是被推开很小的一条缝隙，但隔壁包厢的声音立刻就涌了进来。

　　喜欢安静的张国权突然听到隔壁包厢传来的声音，不由得微微皱了皱眉头。不过他能到如今的身份地位，修养功夫自然不是一般的好。虽然心中有些不快，但也并没有表现出来，更不会做出让马强去警告隔壁包厢客人，让他们保持安静之类的事来。

　　发出短信之后，张雨欣一直都在注意着隔扇的动静。在看到隔扇移动后，她立刻端起酒杯笑着道：“李厅长，我敬你一杯！”

　　张雨欣故意把这句话说得很大声，让这边包厢的张国权也听得清清楚楚。突然间听到女儿的声音，倒也让张国权有些意外。他不动声色地看了萧平一眼，索性放下筷子，仔细听听隔壁究竟是个什么情况。

　　李明哪里会想到省长就在隔壁包厢，正仔细听着自己的表现呢。他只以为张雨欣听了刚才那通吹嘘，开始讨好起自己来了呢。

　　这让李明备受鼓舞，一口喝干了杯中的红酒，吹得就更起劲了。他先是狠狠吹嘘了一把自己在社会上各种“过硬的关系”，然后又说到了自己在民政厅内部的“广泛人脉”。总之按照李明的说法，民政厅的书记和正厅长都是废物，一个快要退休了，一个平时根本不管事，都快被几个副厅长架空了，照这种情况下去，下一任书记厅长的人选非他李明莫属！

　　在已经有些喝多的李明看来，自己说这些话并没有什么关系。男人嘛，喝了点酒在女人面前吹牛再正常不过了。更何况这些话里还有几分真实的成分呢，就更加算不了什么了。李明不知道的是，这些话全都被隔壁的张国权听到了，而且张省长现在的心情很不好。

　　刚开始张国权听隔壁包厢的谈话完全只是好奇，但听着听着心情就越来越差。从这个李厅长的话里判断，他还真是国家干部。一个干部居然在这种场合，用这种态度和几个年轻女子说话，本身就非常不妥当。更何况这个李厅长说话的内容更是不堪，让张国权渐渐愤怒起来。

　　张雨欣清楚父亲的脾气，知道在隔壁的他肯定已经十分生气，趁机对李明道：“李厅长，既然您在民政厅的人脉这么广，就尽快把慈善基金批下来吧，我们真是早点让基金投入运转。”

　　这是张雨欣给李明的最后机会，要是他干脆地一口答应下来，虽然不能挽回留给张国权的印象，但至少还能保住目前的位子。毕竟以张国权的涵养来说，还不至于因为这事故意去找李明的麻烦。

　　然而此时的李明已经色令智昏，他在看了张雨欣她们一眼后，居然色迷迷地笑道：“嘿嘿……至于这批文能不能办下来嘛，就要看你们几个配不配合我啦！”

　　“混帐！”这边的张国权再也忍耐不住，低声地骂了一句。要不是顾及到自己的身份，张国权已经忍不住要冲到隔壁去好好斥责那个李厅长，问他这样究竟还配不配做一个国家干部？

　　马强跟着张国权好几年了，自然看得出领导已经非常愤怒，他连忙小声对萧平道：“小萧，你把张省长送回去吧，我来处理这事！”

　　既然有人愿意出头自然是最好不过，萧平连忙点了点头，小声对张国权道：“张省长，我先送你回去吧。一会儿这里还不知道会出什么事呢，您留着不方便。”

　　张国权也知道自己确实不宜留下，默不作声地站起身往外走。萧平自然是紧随其后，两人很快就进了电梯。

　　见电梯里只有萧平和自己，沉默的张国权突然开口道：“小萧，你这是演的哪一出啊？”

　　萧平早就知道这样的安排瞒不过张国权，事实上他也没打算掩饰。反正眼下旁边也没外人，于是他坦然地笑道：“张叔叔，我就是想让您知道，咱们小老百姓想办点事有多难而已。”

　　见萧平完全没否认这是他安排的，张国权脸色缓和了许多，接着问道：“雨欣怎么会搅在里面，那个慈善基金又是怎么回事？”

　　萧平把事情的来龙去脉大致说了一遍，然后无奈地摊手道：“事情就是这样，我和雨欣只是想做点好事回馈社会，偏偏就有人为了满足自己龌龊的念头出来捣乱。这事雨欣也知道，本来她是想自己出面请民政厅的一二把手听听这个李明究竟是什么人的。我觉得这事她出面不合适，所以只能自己顶上，请您出来吃饭啦。”

　　“我就奇怪你小子怎么突然想起请我吃饭，果然是另有目的！”在知道了前因后果之后，张国权指着萧平摇头道：“以后要是再遇到类似的事就和我明说，不要搞这么多花样，只要你们站在理上，我当然会支持你们！”

　　对事实老丈人的训话，萧平当然是虚心接受，老老实实地点头答应：“我知道了，张叔叔！”

　　两人边走边说，已经到了酒店的地下停车场，张国权的车已经在离电梯最近的地方等他了。

　　张国权坐进车里，却没有让萧平也上车的意思，只是淡淡地对他道：“有老赵送我回去就行了，你还是上去看着，别让雨欣和另外两个女孩出事！”

　　在张国权心目中，萧平始终是最值得信赖的人，所以他才会这样安排。

　　这话也正合萧平的心意，他殷勤地帮张国权关好车门，三步并作两步地跑向电梯，在进电梯前还不忘向张国权挥手作别。

　　看着萧平进了电梯，张国权也忍不住摇头苦笑。这个年轻人什么都好，就是有时候办事不按常理出牌，难免会让人觉得有些头疼。不过考虑到萧平这么做都是出于善意，所以张国权对此也就是一笑了之。

　　萧平回到包厢的时候，马强正在摆弄自己的手机，看到他也忍不住小声问：“你怎么回来了，没送张省长回去？”

　　“省长不放心他的宝贝女儿呢，他说有老赵送就行了，让我回来盯着这里。”萧平问马强“马哥，你拿着手机干嘛呢？”

　　马强知道萧平和张国权一家关系很好，当然不会对他有什么隐瞒，立刻小声地回答道：“我刚打电话叫民政厅的一二把手赶过来了，让他们来处理这事！”

　　萧平对马强的做法非常赞同，向他竖起大拇指道：“高明！”

　　马强能成为张国权的秘书，当然不可能是笨蛋，自然也能看出萧平在这件事中起了关键性的作用。他当然不会拆穿这点，只是对萧平摇头道：“这个李明真是太过分了，还好张省长离开得早，否则听了他后面的那些话，肯定会更加生气，这次有得李明好受的！”

　　只看马强的表情，萧平就猜到李明肯定对张雨欣和李晚晴说了不少很过分的话，火气也不禁渐渐大了起来。他对马强露齿一笑，然后冷冷地道：“马哥，一会要是我揍了李明，你可得给我作证，我是看他对几个姑娘耍流氓才出的手，可是属于见义勇为哦！”

　　马强想了一下才明白这话的意思，他正想劝萧平不要冲动，隔壁包厢却突然传来一声女人的惊叫。

　　听到叫声的萧平立刻脸色一变，想都没想就冲出了包厢。采纳张雨欣的办法整治李明是个不错的主意，但要是因此让自己的女人吃亏那就不值得了。他转眼间就来到隔壁的包厢外，抬脚就把厚实的大门给踹开了。

　　只见李明还坐在主位上，张雨欣和李晚晴都坐在他的对面，离这家伙远远的。只有赵倩离李明比较近，此时她已经站了起来，又惊又怒地看着神色自若的李明。

　　萧平一进包厢就大声问：“怎么回事？”

　　“他摸我！”赵倩立刻指着李明大声控诉，刚才惊叫的人显然就是她。

　　从开始吃饭到现在，三个美女只是和李明说话而已，全都离得远远的，让他感到非常不爽。眼下李明已经喝了不少酒下肚，刚刚他故意把筷子弄到地上，借着酒劲摸了赵倩的小腿一把。

　　说真的赵倩的反应之大也把李明吓了一跳。不就是摸了一把嘛！既然双方已经达成默契了，这有什么好大惊小怪的？

　　不过看到萧平冲进来后，李明立刻明白了什么，似乎连酒也醒了三分，对着萧平等人冷笑道：“跟我玩仙人跳？胆子不小啊，看不看看我是谁！你们报警试试，看警察来了会抓谁？！”

　　“废话真多啊！”萧平才懒得和李明多说什么，直接走过去揪住这家伙的领子把他提了起来。

　　“你还想打人？”李明是鸭子死了嘴硬，冷笑着威胁萧平：“识相点的快点把我放开，否则让你去坐……”

　　李明的话还没说完，萧平已经冷笑一声，朝他脸上重重抽了一巴掌。


第616章 我是厅长

　　萧平这一巴掌抽得很重，李明的眼镜立刻飞到墙角摔得粉碎。他本人也被打得眼冒金星，耳朵里嗡嗡直响，要不是还被萧平揪着领口，此时恐怕已经连站都站不住了。

　　不过萧平还是没有停手的意思，紧接着正正反反连抽了李明好几个耳光，直打得他嘴角流血，连大牙都吐出几颗来，这才停手放开了李明的衣领。

　　李明居然敢打张雨欣和李晚晴的主意，本来就让萧平对他十分不满。更何况这家伙还想用以权压人的手段来得到她俩，就更加为萧平所不齿。现在既然有了机会，他自然不会手下留情。

　　萧平刚刚放开手，李明就软软坐回到椅子上，脸肿得就象只猪头一样。他向来养尊处优惯了，什么时候吃过这么大的亏？在感到剧痛的同时，心头的怒火更是不可抑制，口齿不清地嘶声大喊：“你真敢打我？死定了你，还有你们的基金，这辈子别想办得成！”

　　不过萧平给李明的回答，就是一个响亮的耳光，直接扇得他没了声音。反正已经彻底和李明撕破脸皮，自然也不用给他留任何脸面。

　　赵倩愣愣地看着眼前的情形，有些不太相信自己看到的情形。之前的萧平是个多害羞的人啊，凑近了说几句话他还要躲呢，一转眼居然就变得这么凶残了，实在让这个直爽的姑娘很难接受。

　　萧平在包厢里闹出这么大的动静，自然有服务员报了警。文昌大酒店本来就是社会治安重点保护单位，附近就有个治安岗亭，所以没多久两个警察就带着几个协警匆匆赶到了。

　　“怎么回事？”一个中年警察走进包厢大声问：“打架了？酒喝多了吧？”

　　一直装死人的李明见到警察立刻来了精神，跳起含糊不清道：“警察同志，我没有打架，是他们合伙敲诈勒索，我是政府官员，这是我的证件！”

　　警察接过李明的工作一看，这才知道这只肿猪头居然还是民政厅的副厅长，对他的态度自然客气许多。再看另一边有三个是年轻漂亮的姑娘，萧平又是个年轻力壮的小伙子，首先就对李明的话多信了几分。

　　“你们几个，跟我去派出所协助调查吧。”在这种情况下警察自然而然地把矛头指向萧平等人，还特别警告萧平：“别乱来，否则铐你进去！”

　　萧平根本没想过反抗，只是神色自若道：“别啊，警官同志。我们可不是坏人，明明是这家伙对我的女同事图谋不轨，我这是在见义勇为啊！”

　　没等警察开口，李明就抢着道：“胡说，我一个堂堂国家干部，怎么会做出那样的事来？明明是你们阴谋陷害我！”

　　虽然李明竭力表现出一副高尚正值的模样，但对被打成猪头的他来说，要做出这样的表情实在太难了。这家伙的努力反而让他看上去有些滑稽，以至于赵倩看了都忍不住笑出声来。

　　其实警察也不信李明是完全清白的，他要是真的没有丝毫不堪的想法，怎么会跟人家来包厢喝酒？

　　只不过看在李明厅长的身份上，警察也没去揭穿他，只是皱眉对萧平喝道：“有什么话全都到所里去说，我们不会冤枉好人，也不会放过坏人！”

　　萧平朝警察无辜地眨眨眼睛，突然大声喊：“马哥，你倒是出来说句话啊，否则我们全都要被抓进去啦！”

　　隔壁的马强在听到萧平对李明动手后，就立刻开始打电话联系人了。萧平是不在乎把事情闹大，但马强绝对不能让他被抓进去。要知道萧平可是在帮张雨欣出气，要是让他因此被抓，张国权会怎么看留下来处理此事的马强？至少一个办事不力的印象是跑不掉的。

　　听到萧平的喊声，马强无奈地摇摇头，连忙走进隔壁的包厢对大声对警察道：“警察同志，你们这是误会了，我可以作证，这位年轻人确实是见义勇为！”

　　“我们也能作证。”张雨欣她们也异口同声，结成了统一战线。

　　“你又是谁啊？凭什么作证？”警察不满地看着马强，对他多管闲事感到很不满。

　　马强不动声色地把自己的工作证递给警察，同时淡淡地道：“请你们稍等一会，这个案子会有人来处理的。”

　　警察接过马强的工作一看，立马又大吃一惊。省政府办公厅副主任，这个头衔也意味着，马强很有可能是省长的第一秘书。马强的级别和李明一样，而且又是省长信任的人，说话的份量自然要比李明重得多。

　　警察连忙把证件还给马强，同时向他敬了一礼道：“遵命！”

　　说出这两个字后，中年警察连忙带着其他人站到角落里去了。他已经看出来了，眼下这事是神仙打架，他这个小角色还是乖乖在旁边看戏就好，万一被误伤了可没处说理去。

　　那边李明也察觉到情况不对，他用已经肿成一条缝的眼镜打量着萧平等人，暗自猜测他们究竟是什么来头。

　　说起来张国权身边的人都受了他的影响，无论是张雨欣还是马强，平时都十分低调。张雨欣就不用说了，很少有人知道她就是省长的女儿。而马强今晚还故意戴了副平光眼镜，和他不熟的李明根本认不出来。难怪李明到现在还是完全摸不着头脑，不知道事情为什么会发展到这部田地。

　　李明的疑惑并没有持续多久，很快又有一队警察匆匆进来了。之前带队的中年警察一看到这几位的警衔，就不由得倒抽一口凉气。暗自庆幸还好之前没有对萧平等人硬来，否则自己肯定也要跟着那个叫李明的一起倒霉了。

　　带队的是一位二级警监，他对正在暗自庆幸的中年警察道：“我们是省公安厅的，这件案子由我们接管，你们可以离开了！”

　　虽然对方的语气并不客气，但中年警察反而感到如释重负，在敬了个礼后立刻带队离开。

　　那位二级警监不动声色地对马强点了点头，然后提高声音问：“谁是李明？”

　　“我就是！”听到有人喊自己的名字，李明本能地应了一声。

　　听到李明的回答，二级警监还对他笑了笑。就在李明以为自己没事的时候，却突然听到对方大声道：“找的就是你，带走！”


第617章 迎刃而解

　　事到如今李明也知道大事不妙，但他自然是很不甘心，在被带走时兀自表明身份：“我是厅长，省民政厅厅长！”

　　不过在场的人都知道李明的身份，也根本没人在乎这一点，所以他还是没警察带走了。

　　其实以李明的行为来说，最多也就是个行政拘留而已，在里面也不会吃什么苦头。但仅仅是李明被拘留这件事，已经足以在民政厅内引发一场震动了。堂堂副厅长被省公安厅的人直接带走，实在太让人浮想联翩了。

　　李明被带走没多久，民政厅的一二把手就匆匆赶到了。

　　两人连气都没喘匀，书记王伯行就迫不及待地问马强：“马大秘，这么急叫我们来究竟是什么事？”

　　马强也没向两人介绍张雨欣的身份，只是淡淡道：“这几位女士想要办个慈善基金，但在申请时却被民政厅的副厅长李明故意刁难。他向几位女士提出许多非份要求，正好被张省长听到了。省长对此极其震怒，要我请两位来，严肃处理此事！”

　　民政厅的厅长纪国庆环顾四周没看到李明，不由得问马强：“那……李副厅长他人呢？”

　　马强指着赵倩冷笑道：“他因为涉嫌非礼这位女士，已经被省公安厅的人带走了！”

　　听马强这么一说，王伯行和纪国庆全都倒抽一口冷气。两人都看出来了，这是要把李明一撸到底的节奏啊。

　　抱着尽量减小不利影响的想法，纪国庆试探着对马强道：“马大秘，我们对李明这位同志还是比较了解的，他平时就没什么架子，也喜欢开开玩笑，也许是这次有些玩笑开过头了，所以引起了什么误会吧？”

　　没想到这两人还打算保李明，旁边的张雨欣一言不发地从包里拿出一支录音笔，按下播放键后就往桌上一扔。

　　李明的声音立刻想了起来，他刚开始吹嘘自己时，王伯行和纪国庆还能保持淡定。不过到了李明开始骂他们俩个的时候，这两位的表情就开始变得精彩了。特别是李明大骂纪国庆就是个白痴，被下面几个副厅长玩弄于股掌之间时，纪国庆终于忍耐不住，皱着眉头低声道：“这个李明，真是太过分了！”

　　而李明的话越说越露骨，到后来已经完全成了赤裸裸的挑逗，甚至明说愿意包养张雨欣她们。

　　听到李明这么放肆的言语，王伯行和纪国庆都没话好说了，两人阴沉着脸一言不发，暗骂李明色欲熏心，给整个民政厅抹黑。

　　萧平因为要送张国权上车，也没听到李明提出要包养张雨欣她们的这段话。此时听到了也不禁怒火中烧，暗自后悔刚才耳光打得太少。早知道这家伙如此放肆，就应该多给他点苦头吃吃才对。

　　“两位都听到了吧？”等录音放完，马强冷冷道：“幸亏这位张雨欣小姐事先有所准备，录下了李明说话的内容，你们到现在还认为他是在开玩笑？”

　　听到张雨欣这个名字，王伯行不由得悚然一惊。他知道张省长唯一的孩子就叫张雨欣，听说生意做得很不错，在香港都开了分公司。如果马强说的张雨欣和张省长的女儿是同一个人的话……

　　想到这里王伯行立刻惊出一身冷汗，忍不住在心中大骂李明不但是个混蛋，而且还是个糊涂虫。没弄清对方的来历就想入非非，害死自己也就罢了，就算连累到整个民政厅的领导层也不是没有可能。

　　难怪马强说张省长极其震怒，哪个父亲知道女儿遇到这种事会高兴的？此事王伯行已经可以肯定，那个优雅高贵的漂亮女子，就是张省长的宝贝儿女。

　　见纪国庆似乎还想帮李明说话，王伯行连忙向他使了个眼色，然后义正言辞地对马强道：“马大秘，我仔细考虑过了，李明的所作所为确实太过分了，已经不配再担任领导职务。我们现在就回去，开一个民政厅的党委会，商量如何处理这件事。我的意思是先免去李明同志党内外的一切职务，把他的问题提交省监察处或者纪委调查，我厅一定会尽力配合调查。”

　　见王伯行还算识趣，马强的表情也缓和下来道：“我今天只是以普通公民的身份向两位反应这件事，至于如何处理就不是我的事了，呵呵。”

　　“我们这就赶回去，召开党组会议。”王伯行也不含糊，立刻和纪国庆离开了。

　　“老王，你这是什么意思嘛！”两人走进电梯，纪国庆忍不住奇怪地问：“这事李明虽然有错，但也不至于送纪委吧？”

　　王伯行摇头道：“老纪，你的敏感性还是不够高啊。马大秘都说了，那个拿出录音笔的姑娘叫张雨欣，你就真的一点都没想起什么来？”

　　被王伯行这么一提醒，纪国庆才惊觉道：“你是说……”

　　“肯定是这样没错，否则张省长怎么会震怒？”王伯行摇头道：“早就听说李明在私生活上不检点，这次是他自找的，我们谁都救不了他，只能怨他自己了！”

　　说到这里两人都沉默了，一门心思地想着如何完全和李明这事撇清关系。

　　等王伯行和纪国庆走后，马强也打算离开了。他当然不是急着回家，而是要尽力把这事处理好，必须要让领导满意才行。

　　因为有李晚晴和赵倩在场，马强也不方便对萧平和张雨欣说什么，只是向两人点点头，然后就自顾自离开了。

　　“这事对我们来说就到此为止了。”萧平笑眯眯地对其他人道：“晚晴，明天你再和赵倩去一趟民政厅，催他们尽快把慈善基金批下来。”

　　李晚晴顺从地点点头，只有赵倩忍不住小声问：“那个……我们刚刚揍了人家的副厅长耶，他们还能给我们批文？”

　　看着小心翼翼的赵倩，张雨欣忍不住笑道：“放心吧，明天你再陪晚晴去一次就行。今天已经很晚了，你们要是没定下来住在哪里，不如就去我那里住吧。”

　　“好啊好啊！”没等其他人回答，萧平已经抢先道：“我没地方住，真的！”

　　张雨欣横了萧平一眼道：“你自己去住酒店！我那里只对姑娘们开放！”

　　萧平悲痛道：“别啊，好歹我们也是一条战壕的战友，你好意思让我一个人住冷冰冰的酒店吗？”

　　张雨欣才不吃萧平这一套，面不改色道：“当然好意思，晚晴，赵倩，我们走！”

　　三个姑娘昂首挺胸的走了，只留下萧平在包厢里长吁短叹：“整件事我出力最大，又当说客又做打手，结果连个住的地方都没有……对了，连饭钱都要我付，还要赔人家的包厢门，唉，男人命苦啊！”

　　深受打击的萧平当晚就住在文昌大酒店了。第二天他美美地睡了个懒觉，直到被电话铃吵醒。

　　打电话来的居然是张国权，本来还迷迷糊糊的萧平瞬间清醒过来，精神十足地大声道：“张叔叔早！”

　　“早什么啊，都快中午了。”张国权没好气地道：“听说你昨天打了李明？”

　　萧平连忙否认：“不是打，我只是见义勇为而已，阻止他对一个姑娘毛手毛脚而已，不信你可以去问警察同志，他们都有记录的！”

　　张国权知道萧平绝对不会承认，自己是故意打李明的，只是叹了口气道：“说到这个李明真是让人生气。我本来以为他只是生活作风不端正，没想到昨晚一审，问题居然还不少！我已经责令纪委严查此事，务必要给党和人民一个交代！”

　　听了张国权的话萧平也暗暗感到好笑，这李明既然能做出以职权要挟年轻姑娘这样的事来，还有什么事是他做不出来的？这种人没有别的问题才怪呢。昨天李明还说要包养张雨欣她们呢，只靠他的公司能行么？

　　不过这种话萧平可不能对张国权说，生怕会把老丈人给气坏了，所以他只是笑嘻嘻地道：“照这么说我还是反腐有功的，张叔叔，政府会不会给我送锦旗啊？锦旗上绣着‘反腐斗士’什么的，我也好挂在办公室里威风威风！”

　　被萧平这话逗乐了，张国权不禁笑骂道：“哪有随便打人的反腐斗士，我这是提醒你，以后做事不要冲动，别动不动就打人！”

　　知道张国权这是为自己好，萧平自然是一迭声地答应。不过他在这方面向来都是“虚心接受，屡教不改”，能听进去多少就不知道了。

　　其实张国权对此也很清楚，不过他既然已经把萧平当成自己人，遇到这种事总是要提醒一下。也就是萧平有这样的待遇，换成是别人的话，张国权才懒得多看对方一眼，更别说多次提醒萧平了。

　　张国权公务繁忙，很快就挂断了电话。萧平懒洋洋地起床盥洗一番，等离开酒店时都已经到了午饭时间了。

　　萧平刚刚走出文昌大酒店，就接到了李晚晴的电话。即便是在热闹的大街上，萧平都能听得出李晚晴欢呼雀跃的心情：“萧平，批文拿到了！”


第618章 蟠桃上市

　　这事早就在萧平的预料之中，知道慈善基金和张雨欣有关，民政局还敢刁难李晚晴那就怪了。不过他也很为李晚晴高兴，笑呵呵地道：“眼下离基金正式成立就更近一步啦，你以后就要更忙了。”

　　“没关系，我愿意的。”李晚晴说到这里停了一下，然后小声道：“萧平，谢谢你！”

　　“不用谢，只要见你开心我就很高兴了。”萧平笑眯眯地问：“我打算回苏市，跟我一起回去吗？”

　　李晚晴带着歉意道：“今天不行，批文是下来的，但还有不少手续要办，恐怕我还要在省城待几天。”

　　萧平也知道要办一个慈善基金不是容易的事，李晚晴要多留几天也很正常。他只是提醒李晚晴多注意安全，然后独自一人回苏市去了。

　　萧平慢慢把车开进农庄的停车场，就听到旁边的办公室里传出一阵吵嚷声。其中王大炮标志性的大嗓门特别明显，好像在和别人吵架似的。

　　说起来农庄已经很久没发生过类似的情况了，萧平的第一个反应就是有人捣乱。这让他不由得皱起了眉头，连忙下车快步走进办公室。

　　进了办公室后萧平才发现，里面全都是农庄里的自己人，根本看不到一个陌生面孔。此时众人争论正酣，根本没人发现萧平已经回来了。

　　“静一下！”无奈的萧平只能提高声音道：“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　听到了老板的声音，大家全都停了下来，办公室里立刻变安静了。看到萧平的王大炮面露喜色，连忙对他大声道：“老板，眼看桃子就要熟了，大家正在讨论桃子的销售问题呢。”

　　知道原来众人并不是在吵架，萧平总算放松了一些，忍不住摇头道：“讨论就好好讨论嘛，干嘛弄得象吵架一样，我刚才还以为有人来捣乱呢！”

　　王大炮笑道：“大家都想着要说服对方，说着说着嗓门就大了。”

　　听王大炮这么说，旁边就有其他工人笑道：“大炮你还好意思说，嗓门最大的就是你了！”

　　王大炮争辩道：“要是嗓门不大，你们怎么能听到我在说什么？”

　　萧平摆手阻止了这些没有营养的对话，看着王大炮问：“眼下桃子的销售究竟有什么问题？”

　　“大家的意见不一致。”王大炮向萧平介绍：“有的同事觉得，桃子再好也只是水果，比一般的桃子贵点卖掉算了。我和老赵还有老张觉得，这么好的桃子可不能便宜卖了，就要像咱们的翡翠蔬菜一样，每只桃子怎么的也得卖个五十或者八十吧？我们就为这事争呢！”

　　听了王大炮的话，萧平也忍不住笑着摇了摇头。

　　见老板摇头了，王大炮着急道：“难道这些桃子真要便宜卖？这……这不符合我们的精品路线啊！”

　　见王大炮把精品路线都搬出来了，萧平也觉得有些好笑，不过他还是朝王大炮摇头道：“不是说桃子要便宜卖，而是你开的价格太低了！”

　　这下轮到王大炮惊讶了，他瞪大了眼睛问：“还太低？”

　　“五十八十什么的，太低了！”萧平竖起两根手指道：“这可是在国际上获奖的桃子，每只没有两百是不卖的。这还是那些个头比较小，品质比较差的桃子的价格，更大更好的桃子就要卖得更贵，这样才能体现出它的价值嘛！”

　　一个农庄的工人不太确定地问：“老板，一只桃子就卖好几百，是不是太贵了点？”

　　“当然不贵。”萧平兴致勃勃道：“除了这么好的品质外，我们也要给桃子搞点包装。老王，镇上不是有家专门做包装盒的工厂吗，你去那里订一批大红的锦盒。锦盒外面的花纹和颜色要喜庆，做工一定要精致，咱们就用这种盒子来包装桃子，立刻就高端大气上档次了有没有？这么好的桃子，有了这么棒的包装，还是国际上得到金奖的，再加上还是仙壶牌的，啧啧……最便宜就是三百一只，往上就是五百、八百，最顶级的一千一只，不二价！”

　　听了萧平这一番话，王大炮也是茅塞顿开。他咧开大嘴呵呵直乐，对着萧平竖起大拇指道：“老板你真是够奸诈，说起做买卖来比我们强多了，佩服啊佩服！”

　　其他人也纷纷点头表示赞同王大炮的话。看着大家满脸佩服的表情，萧平决定相信刚才王大炮是在称赞自己。

　　既然萧平拍板决定了，大家就立刻行动起来。

　　王大炮对自己的眼光没什么信心，拉着会计张超一起去镇里的工厂订包装盒；其他人则开始做采摘桃子的准备工作；至于寻找客户的事，自然就留给萧平了。

　　寻找客户的过程比萧平预想的更加简单。他只是翻出销售翡翠蔬菜和养生口服液的客户名单，一家一家打电话过去问，没多久就有了很大的收获。

　　那些老客户一听是农庄出产的新品种水果，全都表现出了极大的兴趣。特别是在知道这些桃子当初在纽约食品博览会上得到水果组的金奖后，大部分客户都立刻决定要购买一批。

　　至于这些桃子高昂的价格，还没有几个客户放在心上的。眼下“仙壶”这个品牌在消费者心目中已经成了高级货的代名词，既然是高级货，那贵一些也没人在意，反正现在有钱人多，这些桃子有的是人买得起。

　　萧平一圈电话打下来，已经预订出去一千多只桃子了。根据王大炮之前估计的产量计算，等于已经卖出去六成左右了。萧平对这些个大、味美、卖相好的桃子很有信心，相信客户见了之后肯定会追加订单，把所有的桃子都卖出去也不在话下。

　　在王大炮的催促和加急费的共同作用下，那家工厂的效率也很高，第二天就拿出了让萧平满意的样品，三天以后农庄就已经收到第一批包装盒了。

　　有了包装盒之后，蟠桃的采摘工作也正是开始。农庄的工人挑选最接近成熟的蟠桃，连着两片桃叶摘下来。在经过初步清洗和分类后，装进精美大气的包装盒子里，然后就以最快的速度送到各地客户的手中。

　　当这批桃子开始面向顾客销售后，立刻引起了一场轰动。

　　首先在消费者中引起轰动的，当然就是这些桃子的价格。算上零售商的利润，一只桃子最低也要卖到五百，最贵的已经到了一千五的天价，引得消费者们纷纷猜测，这桃子究竟有什么神奇之处，居然要卖到这么贵。

　　市场上永远不缺有钱而且好奇心强烈的顾客，这些包装精美的桃子刚刚面世，立刻就有顾客来尝鲜了。如果说一开始顾客只是出于好奇才购买这些桃子的话，但在他们亲眼看到这些桃子的卖相，然后又品尝了之后，就立刻成为了忠实的消费者。

　　仙壶公司推出的蟠桃无论是从外表还是味道，都到了完美的程度。许多人只是看到蟠桃的样子，就觉得商家开这么高的价格是有道理的。而那些有幸品尝了蟠桃味道的消费者，更是坚持认为这些桃子是物超所值。

　　许多人都是头一天买回去尝了味道后，第二天再来买的回头客。更多的人则买来送人，比如家里有老人做寿的，送上两只这样的蟠桃无疑非常合适。

　　不过因为农庄蟠桃的产量有限，每个销售点都是限量供应，想要买到桃子可不容易。许多顾客都因为没能买到桃子而感非常失望，眼下就只能等到明年才能品尝如此美味的水果了。

　　既然销售情况如此火爆，零售商们自然立刻向农庄追加订货。不过短短几天功夫，除了萧平特意留下来送人的一小部分外，果园里的蟠桃就被预订一空了。

　　当然，这些天价蟠桃也引起了媒体的注意。几个多事的记者专门等在商场门口，看到有顾客买了蟠桃出来就上前采访，问顾客是不是觉得一只桃子要卖几百上千实在太贵，能不能承受得起之类的问题。记者们早就准备好了，只要有消费者觉得蟠桃的售价定得太高，他们就立刻指责仙壶公司有暴利嫌疑。

　　然而所有的消费者一致认为，这些蟠桃的价格虽高，但绝对是物有所值，明年蟠桃出来了一定要早点买多买点才行。消费者的言行等于是变相给仙壶公司打了广告，让一帮本来想找仙壶公司麻烦的记者郁闷不已。

　　其实对萧平来说，这次出售蟠桃虽然引起的轰动不小，但收入只占了公司收入非常小的一部分，已经不怎么能入他的眼了。

　　事实上萧平向市场推出如此高品质的蟠桃，除了想保持“仙壶”这个品牌一贯高端的形象外，另外的原因就是想让消费者持续关注仙壶品牌。

　　在眼下这个信息社会，任何品牌都必须保持足够的曝光率，只有这样才能不被消费者忘记，蟠桃上市正好创造了这么一个机会。

　　就在蟠桃销售正当火爆的时候，李晚晴那里也传来了好消息，成立慈善基金需要的所有手续终于办妥，基金总算可以正式运作了。


第619章 雷家的善意

　　慈善基金的正式成立，让萧平和李晚晴都很高兴。不过两人在如何庆祝此事上的意见很是一致，都觉得低调行事就行，早日让基金开始运转起来，为需要帮助的人提供服务才是最重要的。

　　然而慈善基金的另一位合伙人张雨欣却不这么想。她觉得慈善基金成立是件大事，不能就这么草草的就开始运作，而是至少要办一个酒会，让社会各界都知道此事才行。

　　按照张雨欣的说法，慈善基金也是需要宣传的，否则怎么吸引善款帮助更多的人？更何况眼下各种骗子太多，大家的警惕性都提高了，你的基金要是不为人所知，恐怕也没人会轻易接受帮助。

　　萧平和李晚晴也觉得张雨欣的话很有道理，于是两人改变了初衷，让她全权负责慈善基金的开业酒会。毕竟张雨欣最重要的产业就是广告公司，绝对称得上是宣传方面的专家，让她来筹备此事再合适不过了。

　　能多为慈善基金做点事，也让张雨欣很满足。她很快就全身心地投入到筹备工作中，一心想着要把酒会办得既热闹隆重，还要有足够的宣传效应，同时开销要小，尽量把更多的钱都用到救助需要帮助的人上。

　　要筹备这样的酒会，自然是需要一些时间的。于是萧平再一次当起了甩手掌柜，趁着这个空档，开着新买的保时捷卡宴往京城去了。

　　萧平这次去京城，主要目的就是去看看陈老。萧平当上陈老的保健医生也有半年多了，却总共只给他把过两次脉，除此之外就是定期送一些没掺那么多水的养生口服液去而已。

　　给陈老做保健医生做得这么懒散的，萧平绝对是有史以来的第一人，连他自己都觉得有些不好意思了。既然这几天有空，就去一趟京城哄哄陈老。

　　以前萧平去京城都是坐飞机的，不过因为这次带了不少农庄的特产，托运什么的太过麻烦，还不如开车方便一些。萧平的皮卡毕竟属于货车，京城很多地方都不能去，还是这辆保时捷比较合适。

　　陈老日理万机忙得很，可不是想见就见的。萧平到了京城后打电话给龙五，请他安排时间让自己给陈老把脉。龙五办事向来雷厉风行，很快就打电话告诉萧平，后天午饭前陈老有一个小时的时间可以见他。

　　到了陈老这个地位，想见他的人也不知道有多少。陈老能这么快就安排下见面的时间，足见他对萧平有多重视。能有这种待遇的人可不多，所以萧平也不禁有些洋洋得意。

　　既然要后天才见陈老，萧平就有了一天的空闲时间。所以他就联系了雷潜龙，打算趁此机会和好朋友聚一聚。

　　接到电话后雷潜龙立刻就赶来了，他的伤早就好了，看到萧平更是亲热得不行，上来就是一个大大的拥抱，笑呵呵地道：“萧哥，你来怎么也不早通知我，我好叫齐兄弟们给你接风啊！”

　　萧平摇头道：“不用这么隆重吧。”

　　雷潜龙正色道：“怎么不用呢！我把你在韵月会所的事广为传播，现在你已经成了大家的偶像了。那帮孙子可都很羡慕我，挨一顿打就能拿到韵月的钻石贵宾卡，这买卖实在太划算了。”

　　“你这家伙真够没出息的，为了张贵宾卡自愿挨揍！”萧平苦笑道：“不和你说这个，我这次主要是来看看陈老的。对了，你和陈老的孙女怎么样了？”

　　说到这事，雷潜龙立刻闭上了嘴，只是对着萧平嘿嘿直笑。

　　看这家伙得意的样子，就象刚偷了十七八只母鸡的黄鼠狼，萧平自然立刻明白了，指着雷潜龙笑道：“你可要小心点，千万别搞出人命来，否则国内你是待不住了，只能出国啦。”

　　“放心，我有准备呢！”雷潜龙无所谓地挑挑眉毛：“万一出了人命，大不了结婚呗。不过说到结婚，恐怕大哥要赶在我前面啦！”

　　听雷潜龙这么一说，萧平立刻想到了那个凶巴巴的小护士，忍不住有些惊讶地问：“就是那个小护士？”

　　见雷潜龙重重地点了点头，萧平不禁摇头道：“看不出来啊，你大哥动作挺快嘛！说起这件事我还算是媒人呢，不行，有机会要找你大哥说说，可不能新人上了床，媒人丢过墙啊，至少也得请我吃顿饭吧！”

　　雷潜龙连连点头表示赞同，然后正色道：“萧哥，我爸知道你来京城了，想明天中午在家请你吃饭，你可一定要赏光啊！”

　　“你这是说的什么话！”萧平给了雷潜龙一个爆栗道：“雷叔叔召唤，我当然要去，说赏光这样见外的话干嘛！”

　　萧平确实是把雷家两兄弟当成好朋友，他们的父亲雷安在他眼里自然就是位长辈。对向来守规矩的萧平来说，长辈有请可不能不去，所以第二天中午时分，萧平准时出现在了雷安的家里。

　　当萧平按响了门铃后，是雷安亲自来开的门，足见这位纪委副书记对他的重视。

　　“雷叔叔好。”萧平规规矩矩地向雷安问好，然后轻轻地把带来的东西放进厨房。

　　和上次来一样，除了自己亲手炒制的龙井茶之外，萧平只送了几样农庄产的蔬菜，和两只大蟠桃。

　　雷安对这两只卖相极好的蟠桃最感兴趣，打开锦盒看了又看，过了好一会才盖上盒盖满意道：“过几天正好是两小子姥爷的七十大寿，送这对蟠桃正合适。”

　　萧平连忙道：“雷叔叔，我还带了几对蟠桃来，明天再给您送一对来吧，这对您就自己留着呗。”

　　“不用了。”雷安摇头道：“做我这一行时间久了，得出一个结论，人千万不能贪。大贪也是从小贪开始，这个口子绝对不能开。”

　　雷安是纪委的，听他提起自己的工作，萧平也不敢随便发表意见。

　　不过雷安也只是随便说说而已，很快笑着道：“来，来吃饭！”

　　在饭桌上雷安也没提及上次在韵月会所的事，只是和萧平说些家常话。对萧平来说这样最好不过，要是雷安一直说些感谢的话，反而会让他感到不自在。

　　雷安能做到眼下的高位，在看人方面自然有独到的本领，知道怎样才能让客人感到自在。直到这顿饭吃完后，他才淡淡地对萧平说了一句：“韵月的事我知道了，家里这两个小子能认识你，是他们的运气。”

　　虽然只是简简单单一句话，却让萧平心头一暖。在他看来雷安这一句话要比成百上千句感谢的话更有份量，能得到雷安这样的评价，绝对是件值得骄傲的事。

　　既然雷安这么实在，萧平也没说客套话，只是淡淡笑道：“雷叔叔言重了，我和云龙和潜龙都是好朋友，朋友遇到事情当然不能袖手旁观。而且对方本来就是想找我的麻烦，潜龙只是受了连累，我就更不能不管了。如果真要说运气，我只能说我们三个的运气都很好。”

　　听萧平毫不隐瞒地把事情的起因告诉自己，雷安对这个年轻人更加欣赏，忍不住笑着赞道：“不错，有担当是好事，现在的人啊，平时胸脯拍得响，真到了有事的时候，愿意帮忙的就没几个，象你这样的年轻人是越来越少喽！”

　　面对雷安如此高的评价，萧平还是显得十分淡定，只是微微一笑道：“雷叔叔，您过奖了。”

　　雷安也没和萧平争论，只是正色道：“总之这件事我记下了，以后和我那两个儿子多多亲近，你们在一起玩，我放心！”

　　雷安这话就等于是在暗示萧平，把他当成自己人看待了。要是别人得到中纪委副书记这样的承诺，肯定会欣喜若狂。

　　不过萧平真没想过要从雷家捞什么好处，所以态度也就显得十分淡然。在雷安说出这番话后，他的表现还是和之前没有任何区别，就好象完全没听懂雷安话里的意思似的。

　　萧平如此沉稳的表现，也让雷安对他更是看高一眼。要不是两人年纪相差太大，萧平又和自己两个儿子称兄道弟的话，雷安也真要把他当成平辈的朋友来交往了。

　　因为雷安下午还要工作，所以吃过饭后没多久，萧平就礼貌地告辞了。

　　雷安在窗口看着萧平脚步沉稳地走向自己的汽车，忍不住低声赞叹：“这个年轻人……不简单啊！”

　　当天晚上雷潜龙召集了一帮小兄弟给他接风，大家的都对这位靠拳头拿到韵月会所钻石贵宾卡的萧哥非常佩服。所有人都抢着向他敬酒，以能和萧哥说上两句话为荣。

　　还有几个打扮得花枝招展的年轻姑娘，也都是司长局长的女儿，全都撒着娇往萧平怀里钻，弄得他挡也不是不挡也不好。

　　还是雷潜龙帮萧平解了围，把这几个英雄崇拜主义发作的疯丫头拦住，同时不耐烦地嚷嚷：“走走，你们是没见过萧哥的女朋友有多漂亮，他能看上你们这几个丑丫头？不自量力！”

　　这些年轻人的家境都非常好，个个都是生活无忧，聚在一起就爱疯玩，对他们的热情萧平实在是有些招架不住。他借口明天有重要的事要办，提前告辞离开了。

　　第二天萧平起了个大早，梳洗一番后把自己弄得精神抖擞，开车去紫竹园见陈老去了。


第620章 医生的最高境界

　　虽然萧平持有特别通行证，不过开车进紫竹园还是要经过检查的。负责检查车辆的正是龙五的手下，说起来他们也是这一行的老手了，但在看到萧平装在车里的东西后还是有些惊讶。

　　有人来见陈老，带公文包的、带手提电脑都不稀奇。但萧平居然带了一车的土特产，绝对算得上是独一份了。眼见车里有蔬菜、水果甚至还有几只活鸡，负责检查的人都不知道说什么好了。

　　“两位，抓紧啊。”萧平笑眯眯地催促两人：“陈老和我约好是十点半，可不能让他老人家等呢！”

　　从来没遇见过这样的事，特工也不敢大意，连忙用对讲机向上级反应。没多久命令就下来了，他立刻挥手示意萧平可以通过。

　　龙五照例在离小楼不远处等萧平，见他下车立刻迎上来道：“你又在搞什么，怎么带了那么多乱七八糟的东西来？要不是陈老亲自点头，你这车根本进不来！”

　　“都是些农庄的特产而已，要是陈老不吃，你们也可以吃嘛！”萧平笑眯眯地问龙五：“不是说好十点半的么？陈老怎么提前回来了？”

　　对萧平无所谓的态度很是不满，龙五冷冷道：“陈老的行程安排，需要向你汇报吗？”

　　碰了个软钉子的萧平乖乖闭上嘴，跟着龙五来到了小楼前。

　　陈老已经坐在楼前的葡萄架下休息了，看到萧平后笑呵呵地道：“啧啧，我的保健医生来了。小萧啊，说起来我怎么觉得你比我还忙呢，这都快半年了才见你两次，你这医生当得也真够轻松的哟！”

　　知道陈老是在和自己开玩笑呢，萧平也笑眯眯地道：“陈老，您这就有所不知了。知道医生的最高境界是啥？就是做医生做到自己无事可做，这才是最困难的事啊！”

　　萧平的话让陈老笑得更开心了，指着他摇头道：“虽然是托词但也有些道理，算了，知道你也忙，就不和你计较了。”

　　“多谢陈老体谅。”萧平正色道：“就让我给您把个脉吧。”

　　其实萧平对中医的“望、闻、问、切”是一窍不通，不过既然是来看陈老，这套程序自然是要做足的。

　　在十几分钟后，萧平装模作样地点头道：“陈老的脉象很好，可见您最近是睡得着、吃得香，身体和精神状态都很不错，身体情况比半年前有了很大的改善。”

　　萧平敢用这么肯定的语气说这些话，自然是出于对养生口服液的信心。最近几个月他定期向陈老提供养生口服液，陈老连续数月服用养生口服液，身体情况毫无疑问会越来越好。

　　听了萧平的话，陈老也轻轻点头道：“你说得没错，最近我是觉得身体越来越好，就象年轻了十几岁似的，体检结果也一切正常，你这个保健医生还是挺合格的！”

　　萧平接着道：“您的情况已经在我的预料之中，所以我这次特意给您准备了调整过配方的口服液，强身健体的效果会更好，您只要吃上一阵就能感觉到。”

　　萧平确实没说假话。他这次带来的养生口服液，是只兑了一半纯水的“特别配方”。毕竟陈老对萧平也挺不错的，出于投桃报李的想法，他也觉得该向陈老提供更好的养生口服液才对。

　　“麻烦你了，小萧。”陈老和气地向萧平表示了感谢，然后饶有兴趣地问他：“听说你还带了不少东西来？”

　　说到这个萧平就来了精神，立刻点头道：“都是农庄里的一些特产，有蔬菜、老母鸡和一些桃子。蔬菜施的都是农家肥，一点农药都不用；老母鸡都是散养的，只吃菜叶和稻谷；至于桃子是我精心育种的，在国际博览会上还拿过金奖呢！最近上市了，最贵的已经卖到一千五一只啦！”

　　听了萧平的介绍，陈老也对这能卖到上千块的蟠桃来了兴趣，叫身边的工作人员拿两个来看看。

　　在工作人员离开后，陈老这才严肃地问萧平：“你把一只桃子都卖到这么贵，是不是有暴利的嫌疑啊？”

　　知道陈老这么问是出于关心，萧平笑道：“陈老，等您看了桃子就知道，这完全是一分价钱一分货。而且在桃子上市前，我们特意去物价局登记过，在这方面绝对没有问题！”

　　听萧平这么一说，陈老的表情好看了许多，点了点头道：“你的做法很对，合法经营才能长久。”

　　说话间工作人员已经把蟠桃拿来了。陈老刚打开锦盒，就闻到一股果香扑鼻而来，不由得感到精神一振。陈老饶有兴趣地把蟠桃拿出来，这才发现桃子大得惊人，掂了掂份量大概有两斤多。再看这蟠桃的卖相果然极好，淡粉色的表皮上长着细细的绒毛，一大块鲜红的色斑占据了很大一块，让桃子看上去特别新鲜。

　　陈老打量着手中的蟠桃，轻轻地点头道：“嗯，看这桃子的外表确实不错，如果味道也一样好，卖这个价虽然是有些贵，倒也不算太夸张。”

　　萧平连忙道：“味道绝对是一流，绝对比卖相更让人惊喜，您老要不要尝一个？”

　　陈老摇头道：“我年纪大了，不太爱吃甜食。不过小晨喜欢水果，小刘，你把这几只蟠桃都给小晨送去，然后请她来谢谢小萧，这么好的桃子可不容易吃到。”

　　陈老身边的工作人员轻轻应了一声，把桃子拿进小楼去了。

　　虽然萧平不知道陈老口中的小晨是谁，但这毕竟陈老的事，他自然不会主动开口询问。

　　然而萧平没问，陈老却主动对他道：“小晨是我一个老部下的孩子，我看着她从小长大，把这孩子当成亲孙女一样。不过这孩子……唉，小萧啊，一会你帮我给她看看，有没有希望治好这孩子的病。”

　　既然陈老主动开口了，萧平当然不会推辞，立刻小声答应：“我会尽力的，您放心。”

　　两人正在说着话，一个高挑苗条的年轻姑娘慢慢从小楼里出来。萧平第一眼看到这个姑娘就暗暗吃了一惊，忍不住对着她多看了几眼。


第621章 冰山美人

　　这个姑娘确实非常漂亮，瓜子脸、大眼睛、小嘴巴，肤色胜雪、身如杨柳，是典型的古典美女。

　　不过如今的萧平也能称得上是阅人多矣，自然不会因为对方是个美女，就表现得如此失态。真正令他多看这个姑娘的原因，完全是因为对方的皮肤。

　　这姑娘的皮肤白是白，但却给人几分病态的感觉。她的皮肤白到近乎透明，萧平甚至可以隐约看到皮肤下的毛细血管，特别是在阳光一照，更是让人觉得有几分怪异。

　　说起来萧平的几位红颜知己也都是皮肤很白的大美女，但没有一人的皮肤白到这个姑娘的程度。虽然萧平在医学方面其实是个外行，但也能看出这姑娘皮肤白得不正常，难怪陈老要请萧平给她看看呢。

　　“小晨来啦。”陈老慈祥地对这姑娘笑道：“刚才你看到的蟠桃就是小萧送的，来，我介绍你们认识，苏晨临，萧平！”

　　“你好，苏小姐。”此时的萧平已经回过神来，表情自若地对苏晨临伸出手：“很高兴认识你。”

　　苏晨临的俏脸上没有任何表情，只是伸手和萧平轻轻一握道：“幸会，萧先生。”

　　两人的手刚刚接触到，萧平就心头一跳，暗道一声：“好凉！”

　　苏晨临的小手虽然细腻柔嫩，但却冷得象冰一样。眼下可还算是夏天，这姑娘的手却没有一丝热气，足以说明她的情况似乎不太乐观。

　　两人的手只接触了半秒钟不到，苏晨临就收回了小手。

　　见萧平神色如常，陈老暗暗对他满意地一笑，然后对苏晨临说：“小萧知道你喜欢吃水果，特意带了这些上好的蟠桃来，所以我才请你下来当面谢谢他。”

　　听了陈老的话，苏晨临向萧平微微一笑道：“萧先生有心了，谢谢。”

　　别看苏晨临对萧平表示感谢，甚至还对他笑了笑，但这姑娘给萧平的感觉却只有一个字：冷。

　　虽然苏晨临看似挺好相处，但给萧平的感觉就象是南极永恒不化的冰山，整个人从内向外都散发着逼人的寒意。就算这姑娘和你握手、对你微笑，也完全只是出于礼节而已，任何人只要不是太过迟钝，都能感到她发自内心的那种拒人于千里之外的冷漠。

　　萧平可不是见到漂亮女人就走不动路的花痴，既然苏晨临如此冷漠，他也没兴趣向对方陪笑脸，只是礼貌地一笑道：“小事而已，苏小姐太客气了。”

　　陈老早就习惯了苏晨临冷漠的态度，还是笑呵呵地道：“小晨，别看小萧年纪轻轻，不过他的医术可是很高明的，还是我的保健医生咧。要不咱们请小萧给你把把脉，看看对你的病有什么办法没有？”

　　听了陈老的话苏晨临没有任何表情，只是轻轻摇头道：“谢谢您的关心，陈爷爷。不过我的病自己知道，看不看都这样，还是不麻烦萧先生了。”

　　虽然苏晨临口口声声说不想麻烦萧平，但看她的样子却是更怕萧平麻烦自己。拒绝了陈老的提议后，苏晨临很快就告辞回小楼去了。

　　看着这姑娘高挑苗条的背影，萧平明白了原来她不仅对别人冷，而且对自己更冷。年纪轻轻的就不把自己的性命放在心上，明明得了足以危及生命的疑难杂症，居然还主动放弃看医生的机会。也不知道苏晨临有过怎样的经历，才会养成她如此冷漠的性格。

　　“唉……这孩子啊。”看着苏晨临进了小楼，陈老也长长地叹了口气。别看他是国家领导人，平时处理再大的国家事务有举重若轻，然而在面对苏临晨时却完全束手无策，难得体会到一种深深的无力感。

　　难得看到陈老这么失望，有些不忍心的萧平小声安慰他：“陈老，其实苏小姐的病也不是一点希望都没有，要是让我来治的话，至少也有三成机会吧。”

　　萧平的话让陈老精神一振，连忙正色问：“你真有这么大把握？”

　　萧平有炼妖壶在手，当然是信心十足，他认真地点头道：“至少三成。不过有个前提条件，那就是苏小姐自己有活下去的愿望。要是一个人自己不想活了，再高明的医生也救不了他。”

　　知道萧平说得没错，陈老点了点头道：“好，我会尽量劝劝这丫头，要是她回心转意了……”

　　“我一定会尽力救治她。”萧平知道陈老想说什么，认真地做下了承诺。

　　陈老轻轻叹息一声，似乎对说服苏晨临也没太大把握。不过陈老到了目前的身份地位，调整心态的能力自然非常强大。他很快就摆脱了此时的影响，淡淡地问萧平：“你最近的情况如何，可别给乔大哥丢脸啊！”

　　陈老曾经答应过乔老爷子，以后会照顾萧平，如今已经把这个年轻人看成自己的半个晚辈，所以才会这么问他。要是换了其他的人，陈老才不会问呢。

　　萧平笑眯眯地道：“报告陈老，我一直奉公守法、合法经营，前阵子新茶园刚刚开张，那里会是炒茶学校的实习基地。另外给弱势群体送养生口服液的活动已经进行到第三次了，这次我们打算拿出本月产量的两成来送给需要养生口服液，但经济上又有困难的人。我还在公司里成立了公益事业部，拿出近一亿人民币成立了慈善基金，帮助更多需要帮助的人。”

　　对萧平的这些举措非常满意，陈老点头道：“嗯，你这样做很好。做人不能钻到钱眼里出不来，否则最终会迷失自己。”

　　萧平点头道：“您说得对，眼下公司已经有些规模，我就想着该做些事回馈社会。就像您上次在电视上说的那样，企业也要有社会责任感。当时我听了这话真如醍醐灌顶、茅塞顿开，立刻就决定要成立公益事业部，多做好事回馈社会。”

　　“哈哈，你小子这是在拍马！”陈老被萧平这番话逗乐了，指着他笑呵呵地道：“今天就在这里吃午饭吧，让厨房炒几个你带来的蔬菜，我也尝尝鲜！”

　　说真的萧平是不太愿意留下来吃午饭，和陈老同桌吃饭绝对是有压力的，怎么可能吃得舒服？

　　不过既然陈老开口了，萧平自然不能拒绝，立刻笑眯眯地答应了。

　　没过多久午饭就准备好了，萧平在小楼的餐厅里陪陈老吃午饭。陈老的年纪大了，饮食自然是以清淡为主，桌上也就是简单的四菜一汤，其中三个菜和汤都是素的，只有一盘炒鸡蛋算是小荤。

　　陈老一看到萧平送来的蔬菜，就对这些菜的卖相很满意，当他品尝了菜的味道后忍不住点头道：“你的菜确实不错，能卖高价也是情理之中，很好。”

　　萧平趁机道：“您过奖了，要是您爱吃的话，我可以定期提供一些菜种，就在紫竹园里开辟一小块菜地自己种啊，既方便又安全，想吃什么就去地里摘，还非常新鲜！”

　　其实萧平和吴卓行合作的蔬菜基地就在京城远郊，每天送一些蔬菜来也很方便。不过给国家领导人提供食物责任重大，萧平可不想摊上这样的麻烦事，所以才会建议在紫竹园种菜。

　　陈老对萧平的建议颇为意动，想了一会后终于点头道：“这样也好，你有时间就给我送点菜种来吧，闲暇时在地里活动活动也是一种休闲。说起来我当初还在狮子山下种菜呢，一晃几十年就过去喽！”

　　见陈老陷入对过往的回忆中，萧平识趣地保持安静，不敢去打扰一位缅怀过去的老人。过了好一会陈老才回过神来，微笑着对萧平道：“中秋节你有什么打算？”

　　“我？没啥打算啊。”萧平耸耸肩道：“您知道我是孤家寡人一个，逢年过节的就地放去啦，今年中秋……还是去看看乔老爷子吧，和他老人在狮子山上赏月品茶，很不错啊。”

　　陈老点头道：“你也去看乔大哥？很好！”

　　萧平惊讶地问：“什么叫‘也’啊？该不会是您也想……”

　　陈老狡黠地朝萧平眨了眨眼，然后正色道：“我可什么都没说啊，你不要过度解读。”

　　出于安全考虑，像陈老这样的领导人行踪都是严格保密的。陈老能对萧平露口风，完全是因为对他非常信任。不过陈老一直严格遵守纪律，绝对不会对萧平明说这事的。

　　萧平很明智地没有追问，这事还是不知道的好。陈老去狮子山可是大事，也不知道要动用怎样的安保力量。想起自己在国安局还挂着名呢，萧平决定还是装着不知道此事的好，以免被拉了壮丁都没处说理去。

　　吃过午饭陈老要小憩一会，萧平趁机告辞离开了紫竹园。把车开出紫竹园后，萧平立刻直奔最近的小饭馆，叫了碗牛肉拉面大快朵颐。和陈老吃饭实在太受拘束，而且菜式也太清淡了，无肉不欢的萧平根本没吃饱。

　　萧平狼吞虎咽地吃光面条，这才心满意足地叹息一声，然后结帐离开了饭馆。

　　既然在京城的事都办好了，萧平决定抓紧时间回苏市去。就在他拉开车门的时候，动作突然有了个极短暂的停顿，嘴角也流露出一丝冷笑。


第622章 神秘的跟踪者

　　不过萧平很快就恢复正常，象什么事都没发生似的上了车，发动引擎慢慢上路。

　　开车后萧平连着拐了好几个弯，时不时地观察后视镜，终于确定不是自己神经过敏，忍不住喃喃自语道：“跟踪我……好啊，看你能跟到什么时候！”

　　萧平确定的跟踪者，就是几辆车之后的黑色摩托。一个身穿黑色皮衣的家伙驾驶着这辆摩托，从萧平离开紫竹园没多久就出现了，直到现在都还跟在后面。

　　刚开始萧平并没有注意这家伙，直到他吃过饭上车时，发现摩托车就停在附近，这才开始起了疑心。经过接下来的试探后，萧平已经可以确定摩托车肯定是在跟踪自己，否则不可能跟自己这么久。

　　其实要甩掉跟踪者并不难，只要开进京城四环之内就行——那个区域禁行摩托车。不过萧平可没时间和对方闹，所以他选了另一个办法，直接上高速回苏市。

　　摩托车一样不能上高速，这样也能甩掉跟踪者。当然，要是对方不知死活地上了高速，萧平也好不介意。从京城一路开车到苏市，就算驾驶保时捷也挺累的。而后面那家伙骑的是摩托，在到苏市之前屁股就会先烂掉。

　　抱着这样的想法，萧平直接前往最近的高速公路入口。后面的摩托车似乎也猜到了他的反应，跟得也是越来越近，已经完全吊在萧平的车尾，在一个红灯前面还差点就追尾了。

　　跟踪个人居然也敢这么嚣张，萧平不禁有些生气了。他通过后视镜对跟踪者冷冷一笑，然后拐弯开进了一条没什么人的小路。摩托车紧追不舍，也跟着开了进去。

　　这条路通往市区以外。萧平才开了没几分钟，路上几乎就没什么行人了。他发现前面有块空地，立刻加快速度向前驶去。

　　跟踪者以为萧平想跑，一步不落地紧随其后。然而当保时捷开到空地旁时，萧平突然猛踩刹车，汽车轮胎发出尖利的摩擦声，在很短的距离内就停了下来。

　　猝不及防的摩托骑手连忙刹车，但他的反应慢了半拍。虽然摩托车的两只轮子全都停止了转动，但车子还是重重撞上了卡宴的车尾。

　　萧平只听到“嘭”地一声响，就知道摩托车撞上来了。想起这是自己刚买的新车，他的嘴角不禁一阵抽搐，连忙打开车门冲了出去。

　　萧平的动作当然非常快，不过摩托车手的动作也不慢。下车的萧平正好看到对方就地一滚，身手矫健地站在离他十来米开外的地方，直到此时萧平才有机会仔细打量对方。

　　虽然这家伙带着头盔，看不出长相如何，但从紧身皮衣勾勒出的身材曲线来看，竟然还是个女人。

　　当然，萧平可不会因为跟踪者是个女人就放松警惕。他也懒得说什么废话，只是慢慢地向对方靠近，同时做好了应付任何变化的准备。

　　萧平的行为给对方施加了很大的压力，那女子很快就坚持不下去，低喝一声向他冲了过来。

　　虽然跟踪者是个女子，但这一动起来却很有些虎虎生风的味道。这女子给人的感觉就象一头雌豹，全身上下都充满了力量。她转眼间就冲到离萧平只有几步之遥的地方，抬腿就朝着萧平的脑袋踢了过来。

　　即便以最挑剔的眼光来看，这女子的双腿也是极美。紧身皮裤将她笔直修长的双腿包得紧紧的，更凸显出了纤细的小腿和结实浑圆的大腿。此时这一脚踹出，萧平甚至可以看见皮裤之下腿部肌肉的运动，真是充满了力量的美感。

　　当然，萧平不会只顾着欣赏美腿而被对方踹到。他及时抬起手臂护住脸部，用前臂硬挡对方的攻击。

　　随着“嘭”地一声响，女子重重踢中了萧平的手臂。让萧平有些意外的是，这女人的力量还真不小，居然让他感到手臂微微发麻。在萧平认识的姑娘中，恐怕也只有胡眉的力量更大一些而已。事实上萧平非常肯定，这一脚的力量比许多男人更强。

　　萧平不知道的是，其实对方比他更加吃惊。在她遇到的对手中，可没几人能抵挡住这么重的攻击，也只有萧平能若无其事地挨下一脚，甚至连身体都没有摇晃一下。

　　不过这女子的性格向来是越挫越勇，一击无功后更激起了她的好胜心，立刻连续不断地向萧平发起了攻击。

　　这女子的身手确实不错，力道大、速度快，招式也足够刁钻。然而她不幸遇到了萧平，所以无论如何拼命进攻，都无法给对手构成丝毫威胁。

　　萧平只是随意地见招拆招，就把对方的攻击全都化解于无形，轻松得就象是搏击教练在给学生做训练似的。

　　萧平轻松的样子令对方更加气恼，下手也渐渐变得越来越重，更加注重进攻却忽视了防守。她本来就不是萧平的对手，这么一来无疑给对手创造了更好的机会。

　　没多久萧平就抓到一个破绽，直接把反扣住了这女子的双手，用力把她拉到身前。这女子犹自不肯放弃，右腿突然向后勾起踢向萧平要害，却被萧平的膝盖牢牢夹住动弹不得。

　　眼下这女子两条手臂和一条腿都被萧平控制，自然无法用唯一还自由的腿去攻击敌人，只能恨恨地停止了挣扎。

　　虽然萧平轻易化解了对方的“断子绝孙脚”，但出于男性的本能，他还是有些心有余悸，忍不住生气道：“我靠，这么恶毒的招式你也使得出来！知道万一被踢中了，有多少姑娘要为此伤心吧？这事我可不能忍！”

　　在嘴里在唠叨的同时，萧平手上也没闲着，先在对方充满弹性的翘臀上重重抽了两下，顺手又在她结实有力的纤腰上摸了一把。

　　这女子的腰肢虽然不是非常纤细，但却充满弹性，根本摸不到一丝一毫的赘肉，手感是萧平摸过的纤腰中最好的。即便对方处在敌对立场，萧平也不由自主地在心中暗叹一声：“好一条小蛮腰！”

　　“混蛋！”似乎被萧平摸怒了，女子突然低喝一声，同时一仰头猛撞萧平的面孔。

　　虽然萧平知道自己抗打击的能力非常强，但对方可还带着头盔呢，他可不想拿自己的脸和坚硬的头盔对撞，连忙侧头避开对方的攻击。

　　这女子的格斗经验非常丰富，趁着萧平躲避的机会，右臂猛然用力挣脱了他的控制，从怀里掏出一把手枪指向萧平的脑袋。

　　“枪！”看清楚对方手里的武器，萧平的瞳孔在瞬间缩得犹如针眼一般。

　　虽然之前女子跟踪萧平还对他动手，但这些毕竟没有危及萧平的生命，所以萧平也是抱着一颗平常心去面对这一切。然而在对方拿出枪的这一刻，所有的情况就都变了。这女子已经不是一个比较讨厌的对手，而是成了巨大的威胁。

　　在这一瞬间萧平立刻作出反应。没等对方手里的枪对准自己，萧平已经重重一掌砍中她持枪的手腕。

　　这女子只觉得手腕剧痛，就好像已经被直接敲碎了似的。在这样的情况下她自然不可能再握住手枪，眼睁睁地看着手里的枪落下，被萧平一脚踢出好远。

　　萧平的反击并没有到此为止，他紧接抓住对方的头盔用力一掀，随手就把黑色头盔远远地扔了出去。

　　就在这女子的头盔被掀掉的同时，一头笔直的秀发如瀑布般垂下，在午后的阳光下反射着迷人的光泽。这女子的头发真是太好了，去拍洗发水广告都不用加特效的。

　　垂下的秀发也刚好挡住了这女子的面容，让萧平还是无法得窥她的真正面目。不过萧平对此并不在乎，此事在他眼前只有一个想要自己性命的敌人，对付这种人的最好办法就是先要了他的性命永绝后患。

　　所以萧平根本没有丝毫迟疑，直接掏出自己的手枪紧紧抵住对方的脑袋，然后毫不迟疑地打开了保险。

　　然而就在萧平要扣动扳机的那一刹那，却突然想起了罗胖子曾经说过的话。就算有人威胁到生命，也不要贸然要了对方的性命，而是应该先搞清楚对方的动机，只有这样才能彻底解决问题。

　　罗胖子的话让萧平犹豫了一下，已经放到扳机上的手指终于慢慢地移开了一点。

　　本来这女子听到萧平打开保险的声音，已经觉得自己必死无疑。然而等了一会萧平都没开枪，她终于忍不住恨恨地道：“为什么不开枪？”

　　萧平当然不会告诉对方，自己是因为听从罗胖子的劝告而暂时压下了心中的杀意。他只是很有暗示性地在对方的腰间捏了一把，然后故意用很猥琐的语调道：“一枪毙了你太便宜你了，我决定要好好整治你一顿才行！”

　　萧平的话令对方猛然抬起头来，恶狠狠地瞪着他道：“你敢！”

　　直到此时萧平终于有机会看到对方的庐山真面目，不由自主地在心中暗叹一声：“这妞还真漂亮！”


第623章 特工9号

　　其实严格地说起来，这女子的五官没有张雨欣精致、表情不如李晚晴温柔、身材不像宋蕾那样火爆、也没有杰西卡的那种异国风情，当然也没有千娇百媚的胡眉那样迷人。

　　这女子的美完是完全不同的风情。她的嘴唇有点厚，鼻子也太高了些，此时一双丹凤眼中更是露出森森凶光，和温柔可人之类的形容词完全搭不上边。但就是这样的组合，再加上这女子充满力量感的娇躯，让她就好像是古墓丽影中的女主人公，充满了野性的美感。

　　没想到这女子居然这么漂亮，萧平的表情就更多了几分古怪，冷冷地笑道：“没想到你长得这么漂亮，那就更不能错过了，嘿嘿！”

　　其实萧平只是想吓唬一下这个女子，逼对方说出的身份和为什么要跟踪自己而已。虽然这女子刚才想要萧平的性命，但他最多也就是一枪干掉对方，强迫女人的事情萧平是绝对做不出来的。

　　这女子认真地看了萧平一会，突然放缓语气道：“你还是放了我吧，我是自己人！”

　　“谁和你是自己人？”萧平才不信对方的话，依旧装出一副色狼的样子道：“先说出你的身份，也许我可以考虑放你一马！”

　　女子冷笑道：“证件就在我胸前的口袋里，你可以自己拿了看！”

　　萧平当然不会客气，直接去掏这女子的口袋。只不过口袋的位置正好在她饱满的胸膛上，这一掏难免会碰到那团丰盈的柔软。于是女子对萧平怒目而视，萧平则装出“我什么都不知道”的表情，好不容易掏出一本证件来。

　　萧平第一眼看到这本证件就发现，封皮居然和国安局发给自己的一模一样，心里不禁泛起了嘀咕。他打开仔细看了才知道，原来这个女子名叫徐佳，也是第七分局的人，说起来就是老罗的手下。

　　“老罗没对你说起过我？”只看萧平的表情就知道他已经信了七八分，徐佳冷冷道：“我就是9号！”

　　“9号？！”听到这个熟悉的代号，萧平立刻想起自己加入国安的经过，当初正是因为帮她疗伤，才得到了加入国安局的机会。

　　在帮徐佳疗伤时，萧平还不算是国安局的人，所以在罗胖子的安排下刻意没看9号的脸，不认识她也是很自然的事。回想起当初帮徐佳疗伤的情形，萧平的目光不由自主地在她胸前转了一圈。

　　徐佳显然感觉到萧平的目光，再次恨恨地瞪了他一眼。这让萧平有些不好意思，为了挽回脸面，他故意冷冷笑道：“幸亏你承认得早，否则的话，嘿嘿……”

　　“你就别装了。”徐佳接过证件冷冷道：“你根本不是那样的人，从你的眼神里就看得出来。”

　　“连个色狼都装不像？太失败了……”徐佳的话让萧平深受打击，忍不住在心中哀叹。

　　然而就在萧平伤心的时候，却发现徐佳正要去捡自己的枪，连忙大喝道：“别碰那枪！你刚才还想用枪打我，怎么解释？！”

　　徐佳无奈地横了萧平一眼，还是慢慢弯腰把枪捡了起来。紧接着她就做了件令萧平震惊的事，居然拿枪顶着自己的太阳穴扣动了扳机。

　　手枪只发出“咔嗒”一声轻响，根本没有射出子弹来。徐佳很是鄙视地看了萧平一眼，轻轻地摇头道：“连枪里有没有子弹都分不清，不知道你怎么混进国安局的！”

　　“你懂什么，我靠的是惊人的身手和精湛的医术！”萧平愤愤不平道：“你最好对我客气点，我可是你的救命恩人！还有，为什么跟踪我？还撞烂我的车？你必须给我一个解释！”

　　徐佳气呼呼道：“你还想问我要解释？我问你，在给我治病以后对别人说过什么？别以为我不知道！今天应该是我找你要解释才对！”

　　萧平被徐佳的话气笑了，忍不住冷冷道：“别忘了是我救了你的命啊！你知道自己当时的情况有多严重么？你们内部的医学专家都束手无策，要不是我你早就死了。我为了救你可是花了巨大的代价的，说实话把你卖了都还不起！要不是看在其他人的份上，你根本别想得到这样的待遇。你现在倒好，身体恢复了，活蹦乱跳了，转过身就来找我的麻烦。是不是你们特工都是这么忘恩负义的，受了别人的好处还想着要反咬一口？！”

　　萧平这番话骂得痛快，把从被徐佳跟踪起积累的郁闷发泄得干干净净。

　　不过萧平是痛快了，但徐佳可就郁闷了。要不是知道自己打不过萧平，徐佳肯定就上去和他单练了。

　　徐佳只能克制住自己的火气，恨恨地看着萧平道：“你敢说帮我治疗时，没看我的身体？治疗完以后去和人到处乱说？”

　　“你伤在胸口，我不看能帮你治疗吗？照你这么说，所有给你做过治疗的医生都是活该倒霉了？”萧平怒气冲冲道：“至于乱说，我说什么了我？你有什么值得我去和别人说的呀？”

　　徐佳也怒道：“你对别人说，我的胸……太小，形状丑陋又松弛，就像个老太婆，有么有？”

　　萧平冷笑道：“这个‘别人’，恐怕就是黄浩那货吧？你别忘了，他因为给你治疗失败，还阻止我的治疗方案，不但被我狠揍一顿，还被发配到大兴安岭看雷达站去了！这家伙得有多恨我啊，他说的话你也信？你有没有一点常识啊？我看你不但没常识，恐怕连脑子都没有！”

　　萧平还真的猜对了，这些事都是黄浩事后告诉徐佳的。徐佳在生气之余也没多想，只是一心要来找萧平的麻烦。现在被萧平一提醒，才发现其中确实有不少破绽，原来很足的气势一下子弱了许多。

　　不过徐佳可不是会轻易认错的人，即便如此还兀自嘴硬道：“你说的也只是一面之词，谁知道你究竟有没有说过！”

　　见徐佳死不认错，萧平也懒得和她争辩，摇了摇头道：“行，我也不和你废话，咱们把老罗叫来，看他究竟怎么说！”


第624章 突发事件

　　听到萧平要叫局长来，徐佳的眼中终于闪过一丝慌乱。这小小的变化没能瞒过萧平的眼睛，更坚定了他找罗胖子来的决心。在萧平看来象徐佳这样的女人就得给她一个教训，不能让她仗着漂亮就能随便乱来，特别是绝对不能来找自己的麻烦。

　　半个小时后罗胖子开着辆不起眼的比亚迪赶来了。

　　见萧平和徐佳都没有受伤，两人脸上也没有挂彩的痕迹，罗胖子总算是送了口起，笑嘻嘻地对两人道：“没事就好，没事就好，大家都是自己人，这不过是场误会而已。”

　　看到罗胖子的笑脸，萧平终于恍然大悟，冷笑这对他道：“我总算明白了，为什么你最近每次见我都说，遇到敌人不要痛下杀手，敢情你早就知道这忘恩负义的小妞会来找我啊！”

　　被萧平当面揭穿，罗胖子也不气恼，只是笑嘻嘻地道：“其实我也只是看到点苗头而已，也不能确定徐佳真会来找你。再说了，我提醒你也是为你好，毕竟闹出人命来会有麻烦啊！”

　　这边罗胖子在向解释，那边徐佳听了萧平的话可就不乐意了，气呼呼地反驳道：“你说谁是忘恩负义的小妞？”

　　“这还用问么？当然就是你啊！”萧平毫不示弱：“跟踪自己的救命恩人不算，还口口声声要找我麻烦，这还不是忘恩负义？”

　　虽然知道自己确实有些理亏，但徐佳还是嘴硬道：“找你麻烦又怎么了？在七局除了局长之外，我谁的麻烦都找过！”

　　见徐佳没有丝毫歉意，还是一副理所当然的样子，萧平也来了火气，看着她冷笑道：“我可不是那些见了女人就忘了自己姓什么的家伙，你找别人麻烦我不管，找我的麻烦就是不行！”

　　罗胖子见两人越说越僵，笑着劝徐佳：“这事你确实有些责任的，就向小萧打个招呼呗！”

　　“就不！”徐佳也是个倔脾气，想也不想就拒绝了。

　　萧平对着徐佳冷笑一声，转而对罗胖子道：“老罗，我还有另外一个身份你是知道的，像徐佳这样自私跟踪，够得上内部纪律处罚条件了吧？！要是我现在就向十局的陈局长反应此事，你说徐佳会得到怎样的处罚？”

　　听萧平这么一说，罗胖子也有些急了。他难得收起笑脸，为难地劝萧平：“小萧，说起来大家都是同事，不用把事情做得这么绝吧？”

　　见局长向萧平求情，徐佳愤愤道：“局长，你不用向他说好话，就让他向陈萍汇报，我倒要看看能给我什么纪律处分！”

　　萧平也没多说话，只是把紫竹园发的那本证件递给徐佳。徐佳接过证件看了一眼，脸色立刻就变了。

　　这个充满野性的小妞事先真不知道，萧平居然还是陈老身边的工作人员。陈老是全国享受最高安保级别的几人之一，他身边的工作人员也享有不少特权。而徐佳身为国安局的特工，私下跟踪陈老身边的工作人员可是犯了大忌。

　　这事要是被专管内部纪律的十局局长陈萍知道，无论她怎么解释都没用了。轻的像黄浩那样陪发配到偏远地区，重的直接开除接受检查，总之以后是别想再担任什么重要工作了。

　　徐佳能成为罗胖子的得力手下，怎么可能是那种没脑子的人？之前和萧平闹得虽凶，但都没有犯原则性的错误。然而她怎么也没想到萧平还是陈老身边的工作人员，这下子麻烦可就大了。

　　萧平抱着双臂看着为难的徐佳，静静地等她向自己服软。萧平并不是个气量狭小的人，也不是非要让徐佳受内部处分不可。他只想让这个野性美女以后别再招惹自己，所以要抓住这个机会把她给弄怕了才行。

　　果然，最终徐佳还是决定让步了。她并不是怕什么内部处分，而是担心以后再也无法执行任务，只能在办公室里坐到退休，那样平淡无聊的生活，是徐佳绝对无法忍受的。

　　想到这里徐佳恨恨地瞪了萧平一眼，然后垂下头很不情愿地道：“对不起，我错了！”

　　能让徐佳这样一个气势逼人的野性美女向自己道歉，还真的让萧平有几分得意。不过他当然不会把这份得意表现出来，只是冷冷道：“好吧，这次就算了。请你以后别再来找我的麻烦，相安无事的不好么？”

　　被萧平抢白的徐佳给了他一个白眼，但终究不敢再出言反驳了。

　　眼见这场冲突终于结束了，罗胖子总算放下心来，胖胖的脸上又出现了弥勒佛般的笑容。然而他还没来得及说几句话安抚萧平和徐佳，口袋里的电话已经响了起来。罗胖子接通电话听了几句，脸色就立刻大变。

　　罗胖子对着电话说了几句，然后急促地对徐佳道：“有歹徒在上单商场劫持人质，我们立刻赶过去！”

　　徐佳不解道：“那不是该归警察管吗？叫我们去干嘛？”

　　“因为……小赵的老婆孩子也在人质中！”罗胖子沉声道：“有证据表明，劫匪是冲着他们去的！”

　　这下徐佳也认真起来，连忙戴上头盔道：“我们走！”

　　然而当徐佳看到自己的摩托车时，不由得愣住了。刚才那一撞可不轻，摩托车的前轮已经歪向一边，根本没法再开了。

　　老罗看着自己的小比亚迪，也是忍不住面露难色。上单商场在城市另一边，靠这辆经济型的家用车赶到那边，恐怕连黄花菜都凉了。

　　就在此时萧平叹息一声道：“上车吧，我送你们过去！”

　　老罗大喜，立刻一个箭步冲到卡宴旁边，以和他体型完全不相称的敏捷动作上了车。徐佳虽然和萧平不对付，但眼下是为了执行任务，她自然不会意气用事，也很快坐到后座上。

　　萧平自己坐到驾驶座上，对着老罗微微一笑道：“系好保险带，给我指路！”

　　后面的徐佳听了忍不住撇嘴道：“德行，好像自己能开多快似的，还要系……”

　　徐佳话音未落，萧平已经猛地踩下油门，轮胎立刻发出尖利的叫声，卡宴带着磨胎产生的白烟向前直冲出去。

　　五分钟之后，徐佳不得不承认，虽然萧平是个气量狭小的家伙，但车技确实很不错。他将保时捷的性能发挥到了极致，一路上见车超车、遇红灯就闯，居然都没出任何问题。有好几次就连徐佳都认为萧平肯定躲不过去了，但他却总能在和对方相撞前的一刹那顺利避开相撞。

　　如此高超的车技也让徐佳对萧平的能力有了更多的了解，忍不住在心中暗道：“这个男人多少还算有点本事，至少格斗和驾驶技术不错！”

　　对暴力女郎徐佳来说，只有格斗驾驶之类的才算本事。至于萧平用来挽救徐佳性命的高超“医术”，反而被她华丽地无视了。

　　有罗胖子这个老北京指路，又有保时捷这样的好车，萧平也能把车技发挥到极致。三人只用了短短的半个多小时，就横穿了大部分京城，赶到了事发的上单商场。

　　商场的出口已经被警方控制，罗胖子出示了证件，三人顺利地进入警戒线的范围内。已经有几个七局的人先到了，罗胖子焦急地问其中一人：“情况怎么样？”

　　“人质和绑匪都在三楼童装部。”被罗胖子问到的那人快速介绍情况：“根据逃出来的目击者说，劫匪一共有三人，本来他们很明显是冲着一对母子去的，不过后来被商场的保安发现，于是就索性绑架了其他顾客，和警方对峙到现在。”

　　罗胖子皱眉问：“确定那对母子确实是小赵的家人？”

　　那人点头道：“警方第一时间调看了监控录像，然后就通知了我们。经过小赵亲自辨认，确定了。”

　　听了手下的话，罗胖子的眉头皱得更紧了。如果匪徒确实是冲着小赵家人来的，那这个问题就非常严重，很有可能已经涉及到内鬼和泄密的问题。而那个内鬼是谁，泄密的范围又有多大，这些都是急需弄清楚的问题。

　　不过眼下最重要的还是安全地把人质救出来，罗胖子暂时压下其他的担心，沉声对手下道：“让警方暂时不要行动，由我们先派人进去摸摸情况。”

　　一个人点了点头，快速去找警方的负责人了。

　　徐佳知道同事的妻儿被绑架，早就已经按奈不住，跃跃欲试地对罗胖子道：“局长，让我去吧，一定把嫂子和小小赵安全地救出来！”

　　罗胖子稍一思索，最终还是点头道：“好，你去吧！记住，首要任务是摸清情况，没有绝对的把握不许出手！”

　　“是！”徐佳干脆地应了一声，开始往身上穿防弹衣。

　　野性美女一面准备装备，一面用挑衅的目光看着萧平，似乎在问他敢不敢和自己一起进商场。

　　然而让徐佳失望的是，萧平直接移开了目光，完全无视她的挑衅，让徐佳有种一拳打在棉花上，完全就是有力没地方使的感觉。

　　对萧平的胆怯深感不屑，徐佳正想讽刺他几句，却看到一辆黑色的奥迪车慢慢驶进了警戒线。当徐佳看到车上下来的人时，不由得吃了一惊，连忙把已经到嘴边的话咽了下去。

　　来的不是别人，正是专门负责内部安全的国安局第十分局局长陈萍！


第625章 无法坐视

　　萧平既看到了陈萍，同时也把徐佳的反应尽收眼底。于是他故意向陈萍走去，同时笑着向对方打招呼：“陈局！”

　　陈萍也记得这个医术高超的年轻人，笑着对萧平点头道：“你怎么也会在这里？”

　　“刚好和罗局在一起，知道出事了就开车送他过来。”萧平笑眯眯地向陈萍解释自己出现在这里的原因，根本没提之前和徐佳的冲突。

　　说心里话，在看萧平迎向陈萍的时候，徐佳紧张极了。她生平萧平出尔反尔，向陈萍反应自己之前的行为。以陈萍的脾气，肯定会当场解除自己的职务，那样就没办法去解救小赵的妻儿了。

　　在虚惊一场过后，徐佳也知道萧平是故意的，忍不住恶狠狠地瞪了他一眼。不过陈萍就在面前，徐佳是无论如何都不敢对萧平出言不逊了。

　　眼下情况紧急，陈萍也没心思和萧平多说什么，打过招呼后就直接问罗胖子：“情况如何？有什么线索吗？”

　　既然这次绑架事件涉及到国安局的内部安全，陈萍出现在这里也是意料中事。罗胖子对此当然不会感到奇怪，快速地把情况向她介绍了一遍。

　　陈萍当然不会插手自己权限以外的事，只是小声对罗胖子道：“你怎么处理这件事我不管，不过等这事处理完了，第七局必须进行一次全面清查，任何有可能接触到泄漏情报的成员，都要接受深入调查。”

　　罗胖子点头对陈萍的安排表示同意，然后示意徐佳可以开始行动了。

　　徐佳严肃地点点头，把装着手枪的枪套小心地绑在大腿外侧，然后径直向商场走去。与此同时第七局的人和警方都得到了行动开始的消息，所有人都紧张地坚守岗位，关注着事态的进展。

　　要说在场的所有人中最无所事事的那个人，自然就是非萧平莫属了。所有人都有自己的工作，就是他这个编外特工显得有些游手好闲。

　　眼看大家都在忙自己的事，根本没人注意到自己，萧平慢慢地走到一辆属于第七局的车子旁边，从后备箱里顺了件防弹背心，不动声色地往身上套。

　　虽然刚才萧平装出一副若无其事的样子，但已经暗下决心要管一管这事。在港岛追捕田道明期间，萧平和小赵合作得也挺愉快的。眼下知道他老婆孩子有生命危险，自然不能坐视不理。

　　当然，帮助别人的前提是首先保证自己的安全，所以萧平才会想到要穿防弹衣。萧平还是第一次穿这种东西，好在他刚才偷偷看了徐佳是怎么穿的，所以并没有遇到太大的麻烦。

　　穿好防弹衣后，萧平就不紧不慢地往商场后面走去，直接进了商场后面的小巷子，来到了商场后面供员工进出的后门外。这里也有两个警察守着，不过萧平向他们亮了国安局的证件，没有什么阻碍就进入了商场。

　　和前面豪华大气完全不同，商场后面专供员工使用的区域就显得有些简陋。不过萧平当然不会在乎这些，他在楼梯旁的墙上发现到一张示意图，轻易在上面找到了童装部的所在。

　　“三楼，东南角。”萧平暗暗把童装部的位置记在心里，然后悄无声息地迅速向目的地前进。

　　在这种情况下当然不能乘电梯了，萧平走楼梯来到二楼，然后沿着外墙往上爬，直接从一扇打开的窗口来到三楼。

　　事实证明萧平这么小心是很有必要的。当他悄无声息地向童装部靠近时，发现有一个人就守在女装柜台后面。在这个位置能轻易控制住电梯和楼梯，只要任何人试图进入三楼，立刻就会被发现。

　　“果然是小心没大错啊。”萧平在心里暗叹一声，小心地从背后方向接近那人。

　　这家伙手里拿着把锯短的猎枪，很明显就是匪徒之一。他认真地盯着楼梯的方向，根本没察觉到身后有人靠近。萧平悄无声息地来到匪徒背后，突然伸手捂住了他的口鼻。

　　遭到突然袭击的匪徒本能地想要张嘴呼喊，但却一点都声音都发不出来。他也想尽力反抗，可是却发现自己的两脚已经离开地面。接下来匪徒只听到一声清脆的“咔嚓”声，然后就什么都不知道了。

　　萧平轻轻把被扭断了脖子的匪徒放回原位，将这家伙的尸体摆成还在警戒的样子。让萧平有些烦恼的是，这家伙的脑袋老是软软地耷拉下来，看上去总是像在偷懒的样子。最后只能让他的头靠在旁边的模特身上，看上去总算好了一些。

　　解决掉一个绑匪后，萧平继续向童装部靠近。他才刚刚走过一半的距离，就看到一个男人骂骂咧咧地往外走，连忙躲在最近的柜台后面。

　　“他妈的，真是点背，居然会被保安发现！”那人根本没想到已经有人潜进三楼，边走边喃喃自语：“外面有那么多警察，想跑也跑不掉了，真是让人担心死了……”

　　这人的话说到这里就戛然而止。看准机会的萧平突然出手，让他的牢骚成真，这人现在已经真的担心死了。

　　萧平对这两人没有丝毫手下留情，在这种情况下他必须出手果断才行。万一弄出什么声音惊动了剩下的匪徒，很有可能会危及人质的性命，这是萧平绝对不愿意见到的情况。

　　萧平扶着那个劫匪的尸体，让他慢慢地躺倒在地，然后将其拖到柜台后面藏好。做完这一切后，萧平继续前进，同时在心里默念：“一共三个，干掉两个还剩一个，把这家伙搞定就能收工了！”

　　说起来这些绑匪有危险的武器，还控制了商场三层，手里更是有许多人质，其实还是有一定优势的。只是他们运气不好，偏偏碰上了实力惊人又不走寻常路的萧平，结果被他无声无息地干掉了两人，优劣之势已经在不知不觉中扭转过来。

　　萧平继续谨慎地前进，在接近童装部时听见了轻轻的啜泣声。从这声音判断，人质应该就在附近了。


第626章 三个匪徒

　　虽然之前干掉两个绑匪的过程都很顺利，但萧平还是非常小心翼翼的。眼下人质就在附近，万一出了什么纰漏就有可能害得人质没命，绝对不能疏忽大意。

　　眼下最重要的，就是要找到最后一个匪徒。萧平躲在一排衣服后面，拨开一条缝隙向童装部张望，想找到目标的位置。

　　首先映入萧平眼帘的，是十来个人质，其中几个孩子正在小声哭泣。这里是童装部，顾客本来就是以孩子为主，几个家长模样的大人把孩子们围在中间，用这种方式给孩子们一些安全感。

　　没有发现匪徒的萧平慢慢移动目光，在整个童装部寻找目标。他必须小心不被发现，所以寻找匪徒的速度也很慢，过了好一会终于在童装部的一角发现了要找的人。

　　这是个戴着滑雪面罩的男人，手里拿着把手枪，正沉默地看着另边的人质。

　　其实在这个距离上，萧平有足够的把握一枪干掉匪徒。然而让他头疼的是，在匪徒身前的地上，还坐着一个年轻少妇。这少妇相貌标致，怀里还抱着个三岁左右的小男孩。

　　少妇和她的孩子挡住了匪徒大半个身体，让萧平可以射击的面积小了许多。而且匪徒手里的枪就对着少妇，要是没能一枪把他干掉，垂死挣扎的匪徒很有可能伤到少妇和他的孩子。在这种情况下，在没有十足的把握前，萧平是绝对不会轻易开枪的。

　　“这两个应该就是小赵的老婆孩子吧？”眼见匪徒对这对母子特别重视，萧平立刻猜出了他们的身份。

　　不过虽然身处险境，少妇的神色还算平静，小声地安慰怀里的孩子。这让萧平对这少妇也很敬佩，能这种情况下还能保持冷静的女人可不多，而这样无疑能大大提高她和孩子活下来的几率。

　　也许另外几个小孩子的哭泣声让匪徒有些心烦意乱，他突然瓮声瓮气地喝道：“不许哭，不许发出声音，谁他妈的再敢哭，老子一枪毙了他！”

　　被凶神恶煞般的匪徒一吓，有两个孩子反而哭得更大声了。他们的家长连忙用力捂住孩子的嘴巴，不让孩子的哭声被匪徒听到，以免招致杀生之祸。

　　然而就算这样那个匪徒还是很生气，他嘴里骂骂咧咧地发泄着不满，似乎还有站起来过去找个人质出出气的意思。

　　“去吧，去吧！”衣服后面的萧平目睹这一幕，不由得暗暗为匪徒鼓劲。只要这家伙站起来走两步，萧平就会毫不迟疑地开枪，顺利解决这次的人质危机。

　　那匪徒似乎真听到了萧平的加油，作势站了起来。萧平轻轻打开手枪的保险，就只等最合适的时机了。

　　然而就在这个时候，突然有人从后面勒住了萧平的脖子。吃惊之下的萧平想都没想，一仰身向后猛撞，顺势把对方压在身下。

　　那人也不含糊，立刻用摔跤的技巧来压制萧平。然而萧平的力量实在太大，轻易就摆脱了对方的控制，反而把他压在了身下。

　　奇怪的是从萧平突然遭到袭击起，无论是他还是对方都没有发出任何声音，双方似乎达成某种默契，要安静地进行一场较量。

　　这情形也让萧平非常惊讶，在控制住对方的同时还在心里暗想：“他为什么不向同伙示警呢，难道这货是个哑巴？”

　　就在这个念头在萧平脑海中闪现的同时，他惊讶地发现被压在身下的人身体充满弹性，似乎不应该是个男人，反而更像是个女人。有所发现的萧平立刻放弃扭断对方脖子的打算，而是将对方的脸扭向了自己。

　　虽然偷袭者还带着滑雪面具，但在和对方四目相对时，萧平还是一眼就认出了这双充满野性的丹凤眼，能有这种眼神的除了徐佳还有谁来？

　　此时眼睛的主人也看清了萧平的样子，她果断放弃反抗，气呼呼地瞪着对方。

　　萧平一把拉掉了对方的面罩，立刻就确定自己的对手果然就是徐佳这个野蛮妞。徐佳没有任何动作，只是恨恨地用嘴形对他道：“把手拿开！”

　　直到此时萧平才发现，刚才急着制服对方，自己的一只手居然正好按在徐佳的胸膛上。不过让萧平感到有些遗憾的是，徐佳穿着防弹背心，所以手底下没有任何感觉。既然这样他就更加没有什么不好意思了，只是对徐佳微微一笑，然后就若无其事地拿开来手，让到一边让徐佳起来。

　　不过对徐佳来说，萧平把手按在自己那里就是非常严重的事了。如果在平时的情况下，徐佳肯定立刻和萧平翻脸。然而现在情况特殊，她只能恨恨地瞪了萧平一眼，然后凑到他耳边小声问：“另外两个人，是你杀的？”

　　萧平也没打算隐瞒，轻轻点了点头道：“还剩最后一个，刚才要不是你捣乱，现在也被消灭了！”

　　徐佳是从通风口爬到三楼来的，所以才会比萧平晚到一些。她刚来到三楼没多久，就接连发现了两具尸体，从装束看死的两个显然都是匪徒。

　　徐佳自己也是行家，立刻看出下手的人动作干净利索，显然是这方面的高手。这也让她又惊又喜，有这样的高手出手，这次的人质危机也许能顺利解决。

　　见萧平坦诚那两个匪徒都是他消灭的，徐佳心里也不知道是什么滋味。虽然她不愿意承认，这个讨厌的家伙身手要比自己好得多，但却也不得不接受这样的事实。

　　徐佳毕竟是职业特工，在这种情况下很好地控制了情绪，小声对萧平道：“已经死了两个，这个尽量抓活的！”

　　萧平也知道徐佳想抓个活的回去问口供，想了一会凑到她耳边小声道：“不如这样……”

　　徐佳的耳朵被萧平嘴里喷出的气流弄得痒痒的，让她感到非常不自在。然而在这种情况下她也没有别的办法，只能耐着性子听萧平说完，然后点头表示同意他的计划。

　　匪徒狠狠吓唬了一个哭闹不止的孩子，然后又打了想要保护自己孩子的父亲，这才心满意足地往回走。就在此时他突然听到不远处有动静，连忙握紧手里的枪大声问：“老熊，是你吗？”

　　空荡荡的商场里根本没有回答，但却传来了急促的脚步声。这脚步声一听就是穿高跟鞋的女子发出的，而且似乎离童装部越来越近。看来是某个漏网之鱼被吓呆，居然主动跑到童装部这里来自投罗网了。

　　匪徒嘴角流露出一丝冷笑，探出半个身子一看，果然看到一个女子正快步向自己这边走来。于是他想也没想就离开童装部，恰好拦住了那个女子。

　　“想去哪里啊？”匪徒狞笑着对那女子道：“还是乖乖地……”

　　匪徒这句话才说了一半，早就埋伏到位的萧平就从他后面冲了出来。匪徒的反应也不慢，听到萧平的脚步声立刻转身向后看去，同时手里的枪也开始掉转方向，打算当场毙掉这个胆敢偷袭自己的家伙。

　　然而匪徒的反应再快，也比不上萧平的速度。他堪堪转到一半，之前还在十米开外的萧平已经冲了过来，重重一拳打中了匪徒的肩膀。匪徒只听到自己的肩膀发出一声串脆响，整个人惨叫着向后飞了出去。

　　虽然萧平这一拳还没有使出全力，但已经足以令歹徒失去抵抗力，他已经无法对任何人开枪了。不过即便如此萧平也不敢大意，如影随形地冲上去，一脚踢开了这家伙的手枪。

　　与此同时徐佳已经甩掉用来诱敌的高跟鞋冲了上来，一脚将还想挣扎着起身的匪徒踢翻，熟练地掏出手铐，把这家伙还能动的左手和他的右脚踝铐在一起。

　　确定对方无法反抗后，徐佳才去查看匪徒的伤势，这一看着实让她大吃一惊。匪徒的伤势之重远远超乎徐佳的预计，肩膀处的骨头显然全都碎了，以至于这家伙的肩膀塌陷下很大一块，看上去显得十分怪异。

　　身为一个精通格斗的特工，徐佳很清楚将一个人伤成这样，需要多么巨大的力量。反正她知道自己肯定没这么大的力气，而且在所有认识的格斗高手中，也没有一人能造成如此可怕的伤害。

　　这也让徐佳明白，之前萧平和自己战斗时并没有当真，否则自己早就身受重伤，这匪徒就是最好的榜样！想到这里徐佳忍不住偷偷瞄了眼萧平的拳头，暗自庆幸自己逃过一劫。

　　萧平倒是没有徐佳想得这么多，见她铐住匪徒后似乎有些走神，忍不住小声提醒：“还愣着干嘛，快通知其他人上来啊！”

　　这句话出口后萧平才想起来，这小妞和自己可不对付。用这种命令式的语气对她说话，肯定会换来一顿白眼。

　　然而出乎萧平意料的是，徐佳一反常态地没有和他抬扛，反而低低地应道：“是！”

　　徐佳的反应让萧平有些惊讶，不过他并没有多想，而是赶往童装部去安抚人质。

　　“大家不用慌，匪徒已经消灭了，请大家跟我下楼，警方很快就会到的。”萧平尽量用平静的语气安抚人质，以消除他们的紧张心理。

　　然而就在惊魂未定的人质们站起身离开童装部时，情况又有了意想不到的变化。


第627章 第四个

　　人质中一个戴眼镜的男子突然站起身来，从腰间拔出一把手枪，勒住了之前被重点看护的少妇。紧接着他朝天开了一枪，疯狂地大声喝道：“谁都不许动，想走？没门！”

　　听到枪声之后，刚要离开的人质连忙重新蹲到地上。少妇的儿子则紧紧抱住妈妈的腿，说什么也不愿意离开。

　　这一切实在太出人意料，萧平刚刚来得及拔出手枪，只能眼睁睁看着人质重新落入匪徒的控制，这才恍然大悟：“原来不止三个劫匪！”

　　虽然隔着玻璃镜片，但萧平还是能看到眼镜男的眼中闪着疯狂的光芒。这让他觉得情况不妙，这样的疯子随时可能做出伤害人质的事来。

　　眼镜男恶狠狠地瞪着坏了自己大事的萧平，用枪抵住那少妇的脑袋道：“把枪放下，否则我打爆她的头！”

　　萧平知道这家伙不是说说而已，而是真的会开枪杀害人质。只要自己稍有迟疑，那个少妇必死无疑。没有其他选择的萧平只能举起双手，冷静地对匪徒道：“别冲动，我把枪放下总行了吧！”

　　“把枪扔到地上，快！”见萧平妥协了，眼镜男恶狠狠道：“否则这女人立刻就会死！”

　　萧平没有办法，只能轻轻把枪扔到地上，然后一脚踢开。

　　看到萧平真的放弃了武器，眼镜男露出一丝狞笑，直接举枪瞄准了他。就在这个时候，在眼镜男的身后突然发出一声巨响，吸引了他的注意力。

　　看着眼镜男微微转头，萧平立刻展开行动，如离弦之箭般向他冲过去。那人的反应也很快，听到脚步声立刻瞄准萧平开了枪。

　　在这么近的距离下，当然不可能打不中。随着两声清脆的枪声响起，萧平只觉得胸前就像被大锤连续猛击，闷得连气都透不过来。肋骨也疼得要命，好像要断了似的。

　　此时萧平忍不住暗暗庆幸，还好自己有先见之明，在衣服下穿了防弹背心，否则连中两枪不死也得重伤了。

　　虽然心里这么想，但萧平的动作却没有丝毫停顿，还是以同样的速度向前冲，瞬间就到了眼镜男的面前。

　　眼镜男根本没有想到，萧平在中了两枪后还能如此生猛。要知道他手里可是号称威力最大的手枪的沙漠之鹰，就算对方穿着防弹衣，连中两枪肯定也已经失去了行动能力，怎么还能继续发动攻击？

　　这个念头刚在眼镜男的脑海中闪过，萧平已经动手了。毕竟眼睛男刚才可是想要萧平的性命，他此时当然不会手下留情。萧平握住对方拿枪的手用力一折，生生把这家伙的手臂拗成了曲尺的形状。

　　“啊……”被剧痛折磨的眼镜男忍不住大声惨叫，然后就被萧平一脚踢飞出去，在地面滑行了一段距离，直到撞倒了一个柜台后才停下。虽然他使劲挣扎，但终于还是因为受伤过重而无力站起来了。

　　这也多亏萧平没忘记徐佳说的要留活口，后面那脚没有使出全力。否则的话眼镜男的五脏六腑都会被踢碎，哪里还能挣扎？

　　虽然摆平了匪徒，但萧平还是觉得胸口痛得厉害。他勉强向已经被吓呆的少妇笑了笑，小声地问道：“你是小赵的家里吗？”

　　那少妇愣了一下，然后用力地点头。眼见小赵的老婆孩子平安无事，而且其他人质也没有伤亡，萧平终于放下心来。这一放松下来他就感到胸口更疼了，不由得呲牙裂嘴地倒吸了一口凉气。

　　那边徐佳已经把眼镜男铐在了柜台上，连忙跑过来扶着萧平道：“别站着了，快躺下！你不要命啦？”

　　萧平向徐佳勉强笑道：“我没事……”

　　然而徐佳根本没听萧平的解释，几乎是半强迫地让他躺下。她自己也坐在地上，还把腿给萧平当枕头用，好让他觉得舒服一点。

　　刚才就是徐佳在眼镜男身后弄出声响，给他创造了发起致命反击的机会。在看到萧平连中两枪后，徐佳的心也随之沉了下去。既然匪徒开了杀戒，很有可能就会一不做二不休，接着把人质全都杀光。就算徐佳最后能干掉匪徒，这次行动也已经彻底失败了。

　　然而让徐佳惊讶的是，中了两枪的萧平居然还能冲上去制服匪徒。这让她不由得对萧平心生佩服，这个男人虽然气量小些，但倒也还称得上是个汉子。

　　防弹衣只能抵消子弹的一部分力量，避免致命的打击而已。徐佳也曾穿着防弹衣被击中过，知道被打中后有多疼，就算是断几根骨头也是很平常的事。

　　在徐佳发现匪徒用的枪是沙漠之鹰后，立刻强迫萧平躺下休息。她认为萧平被威力这么大的枪支正面击中，就算穿着防弹背心肋骨肯定也断了。眼下必须让他静卧休息，以免断掉的肋骨刺破肺部，那可是要命的。

　　没想到徐佳还有这么温柔的一面，也让萧平颇为惊讶。不过既然她这么坚持，萧平也就勉为其难地没有拒绝。

　　也许因为长期大量训练的缘故，徐佳的大腿结实而充满弹性，脑袋搁在上面比最高级的枕头还要舒服。于是萧平惬意地动动脑袋，好让自己躺得更舒服些。

　　见萧平在动，徐佳紧张地问他：“哪里不舒服？”

　　“嗯……你的枪套带子有些硌人。”萧平老实答道：“要是把枪套拿掉，感觉就更好了。”

　　萧平的回答让徐佳瞬间石化，不过她很快就反应过来，猛地站起身大声道：“好啊，你敢耍我！”

　　“喂喂，我说了没事的，是你硬要我躺下的！”萧平试图解释此事，不过回答他的只有徐佳愤怒的拳头。

　　当七局的特工们率先冲进三楼的时候，所有人都看到了意外的一幕。人质们哭笑不得地站在旁边，看着他们的救星萧平和徐佳大打出手。

　　徐佳一面对萧平拳打脚踢，一面兀自愤愤不平道：“竟敢占我便宜，必须要给你点教训！”

　　萧平则振振有词道：“是你强烈要求我这样的，怎么能怪我？！”

　　听了两人的话，几个特工全都面露讶异之色，纷纷对萧平投去崇敬的目光。


第628章 慈善基金成立酒会（上）

　　徐佳人长得漂亮、身手又好，在七局可是很受欢迎的人物。不过徐佳的脾气有些暴躁，局里可没几个人敢招惹她，更别说占这位暴力美女的便宜了。

　　大家也不太清楚萧平是何方神圣，居然吃了徐美女的豆腐还这么理直气壮。虽然不知道他最后的结局会怎样，但至少勇气可嘉。

　　让所有人大跌眼镜的是，到最后萧平也没得到什么惩罚。也不知道是徐佳打累了还是因为局长赶到的缘故，她反正是停了手，这事就这样不了了之了。

　　在罗胖子的指挥下，特工们很快就开始着手处理犯罪现场的各种情况。

　　因为有绑匪混在人质中的情况，所以每个人质的身份都要进行仔细确认，以免放走绑匪的同伙。在此过程中罗胖子也确认了，那对被匪徒重点看守的母子，确实就是小赵的老婆孩子。

　　正在外地执行任务的小赵知道妻儿安全的消息，也终于长长地松了一口气。在听罗胖子说了事情的经过后，自然对萧平和徐佳感恩戴德，在电话里就谢了又谢，并说有机会一定要当面向萧平表示感谢。

　　对小赵的感激之情，萧平也是说了几举客气话谦虚一下。眼下事情得到了完美的解决，看着人质们如释重负的笑容，也让萧平觉得之前的冒险还是挺值的。

　　至于还活着的两个匪徒，自然立刻就被国安局接管。整件事还有许多谜团，罗胖子非常期待能从这两人的嘴里挖出些情报来。

　　因为七局可能出了内鬼，所以两人被带去十局关押。等到陈萍把人带走，罗胖子感激地拍着萧平的肩膀道：“这次又多亏了你啊，小萧，你的能力真的很强，不如……”

　　“我说过很多遍了，对当特务没兴趣。”萧平再次毫不留情地拒绝了罗胖子，斩钉截铁地道：“要是你真感激我，就让我过眼下的太平日子，我很享受目前的生活。”

　　见自己无法说服萧平，罗胖子也没别的办法，只能遗憾地叹了口气道：“人各有志，不勉强你了。无论如何这次要谢谢你，否则我就没法向小赵交代了。”

　　萧平上次在田道明事件中也立下汗马功劳，不过最后的奖励不过是几千块钱而已。既然知道第七局就是这么小气，萧平也没有邀功的打算，对老罗歉意地一笑后就打算离开。

　　“等一下！”萧平没走出几步，就被徐佳给叫住了。

　　野性美女迈着笔直有力的双腿来到萧平面前，表情严肃地对他道：“谢谢你的帮助，还有……记得去医院检查一下，沙鹰的威力可不一般，说不定你已经骨裂了还不知道，别大意！”

　　虽然徐佳的语气还是硬梆梆的，但萧平也知道她这么说是出于好意。既然如此萧平也不好意思给人家脸色看，微笑着点头道：“知道了，我会注意的，谢谢。”

　　七局的其他人看到这一幕全都大惊失色，连罗胖子都惊讶地瞪大了他的小眼睛。暴力美女居然和颜悦色地对刚刚占她便宜的人说话，这简直太不可思议了。

　　徐佳也察觉到周围的人在偷看自己，立刻狠狠地剜了萧平一眼道：“别跟我嘻皮笑脸的，一副色狼样！”

　　对萧平作出这样的评价后，暴力美女转身就走。包括罗胖子在内的人都下意识地松了口气，这才是徐佳该有的样子，原来她一切正常。

　　萧平也习惯了徐佳的脾气，他无所谓地耸耸肩，和老罗等人打了个招呼，然后开车驶出了警戒线。这次意外耽误了萧平不少时间，接下来要抓紧时间赶路，希望能按照计划回到苏市。

　　好在接下来萧平没有遇到其他意外，一路顺风地回到了苏市。萧平去京城办自己那些事的同时，张雨欣也在紧锣密鼓地安排基金会的成立酒会。

　　张雨欣本来就是广告行业出身，对筹备酒会也算是内行，在她的努力下酒会很顺利地筹备完毕。虽然准备的时间有些仓促，但从会场的选择、布置到邀请的客人，一切细节都近乎完美，令人不得不惊叹张雨欣的能力。

　　张雨欣在商界摸爬滚打了好多年，积累下的人脉可真是不少。如今她把这种人脉运用到了极致，还真是做到了花最少的钱，办最多的事的计划。

　　根据基金会的账目，召开这个酒会花费的费用总额，居然只有微不足道的区区三十多万。这笔费用的大部分都被用来支付和酒会有关的人员工资，比如服务员、礼仪小姐、主持人等等。

　　除此之外，其他需要用钱的地方，全是张雨欣用募捐的性质争取来的。比如租赁会场的费用、酒会上的食物和酒类、甚至是为来宾们准备的小纪念品，全都是各个企业捐赠的。这也让萧平对张雨欣刮目相看，真没想到她的办事能力居然这么强。

　　最近李晚晴和赵倩一直都在省城忙着筹办酒会的事，晚上就住在张雨欣的别墅里。倒是张雨欣借口到别处办事，抽空到农庄来陪萧平。在激情过后，张雨欣把最近几天的成绩细细地告诉萧平，只听得他大为佩服。

　　“啧啧……我家雨欣真是不愧于女强人这个称呼，这能力真是没话说啊！”萧平搂着张雨欣，满脸钦佩地称赞道：“能拥有你这样的女人，真是我的幸运！”

　　躺在萧平怀里的张雨欣轻声笑道：“你们男人不是不喜欢女强人，会觉得压力很大的么？”

　　萧平笑道：“没本事的男人才不喜欢女强人，只要我有足够的能力，你强一些又有什么关系？”

　　张雨欣用一根纤纤玉指点着萧平的胸膛道：“怎么，你就这么有自信，觉得自己的能力一定比我强？”

　　“嘿嘿，强不强可不是用嘴说的。”萧平得意地笑笑，一个翻身把张雨欣压在身下道：“而是要试过才知道！”

　　张雨欣一开始还象征性地反抗了几下，但很快就迷失在萧平强势的进攻中，房间里再次响起了令人脸红心跳的娇吟。

　　时间过得很快，转眼就到了酒会召开的日子。身为慈善基金的主要发起人，萧平当然必须要出席。他提前一天就到了省城，在张雨欣和李晚晴的安排下做好各种准备，在酒会开始时衣冠楚楚地出现在会场，完全就是一位殷勤好客的主人。

　　以张雨欣的人脉再加上萧平的关系，受邀前来的客人自然不在少数。客人中既有萧平的朋友和合作伙伴，也有张雨欣认识的人，就连李晚晴也请了以前当志愿者时，认识的慈善圈子的朋友来参加。

　　就连萧平看了也暗暗惊讶，没想到酒会上居然有这么多客人。这也让他更加佩服筹办酒会的张雨欣和李晚晴，要如此短的时间里搞好这么大规模的酒会可是不容易的。

　　让萧平有些意外的是，远在港岛的叶德祥居然也亲自出席酒会，甚至连南洋的林祖康也委派公司在大中国区的总裁聂海涛代表他参加酒会。

　　这两位在国内商界可都是赫赫有名的人物，有不少人都认识他们。有了这两位的出席，慈善基金会在人们心目中也会明显提升一个档次，以后无论是筹款还是做善事都会方便不少。

　　萧平和叶德祥是老朋友了，此番有机会见面也都十分高兴。萧平主动迎上前去，笑着对叶德祥道：“叶大哥你怎么也来了，真是个意外的惊喜。”

　　叶德祥笑呵呵地道：“创立慈善基金可是行善积德的好事，这么大的事我怎么可能不来？我已经和内人商量好了，一会也要捐笔钱意思意思。”

　　“叶大哥你真是太客气了。”萧平笑道：“快请里面坐，今天事情太多，照顾不周还请多多包涵！”

　　知道萧平今天肯定会很忙，叶德祥当然不会介意这些，连连表示没有关系，在服务员的带领下入座去了。

　　在客人们到齐后，张雨欣从省电视台请来的著名主厨人宣布酒会正式开始，在为仙壶慈善基金举行了一个简单的成立仪式后，酒会的重头戏——捐赠环节也开始了。

　　慈善基金分为公募和私募两种。公募可以公开向社会各界募集资金，而私募只有私下募集资金的权力。公募慈善基金的审批极其严格，萧平目前也没这个资格创立公募基金，所以目前的慈善基金只有依靠私募这一途径来筹集资金。

　　既然宾客们是来参加慈善基金的成立酒会，不少人也都作好了捐款的准备。所以当主持人宣布捐赠环节开始后，立刻有不少客人表示愿意捐款。

　　每个人根据各自的情况不同，在小纸条上写下自己的名字和愿意捐赠的数额，然后由服务员送到主持人手里当中宣布。

　　捐三千五千的也有，一万两万的也不少。萧平站在会场的一角，笑眯眯地听着主持人念出客人们的捐赠金额，无论是捐多捐少都让他十分高兴。在他看来这就是大家根据自己的能力做善事，捐钱多少倒是在其次，重要的是有这份心意就好。

　　不过当漂亮的主持人收到接下来的两张纸条时，涂着口红的小嘴立刻张成了“O”型，明显是被纸条上的内容惊到了。


第629章 慈善基金成立酒会（下）

　　不过女主持人毕竟也是见过世面的，很快就意识到了自己失态，连忙向台下的众人展现出一个甜甜的笑脸道：“相信大家都发现了，我刚才非常惊讶。为什么呢？因为接下来这两位善人捐赠的数额真的让我大吃一惊。我相信各位知道了他们捐赠的数字时，也会和我一样惊讶的！”

　　女主持的临场发挥不但化解了自己的尴尬，也把大家的兴趣都调动起来。来宾们全都饶有兴趣地看着女主持，等她说出小纸条上的捐赠金额。

　　见所有人的目光都集中到自己身上，女主持甜甜地一笑，拿起第一张纸条朗声宣布：“港岛的叶德祥先生，私人认捐……两千万港元！”

　　女主持人这个数字一出口，就在会场引起了一阵轻声的惊叹。虽然在场的都是商界人士，很多人也不是没见过两千万，但如果是私人捐款的话，那就是很大的一笔数字。就算叶德祥是香港有名的大富豪，一下子捐出两千万港元给个刚刚成立的慈善基金，也是了不起的大手笔，难怪众人会如此惊讶。

　　就连萧平听了也大吃一惊，知道叶德祥这是为自己撑场面呢。他连忙向不远处的叶德祥举了举酒杯，以此向他表达心中的谢意。

　　叶德祥也看到了萧平的动作，笑着点点头表示这没有什么大不了的。

　　与此同时主持人已经开始读另一张纸条上的文字：“受林祖康先生的委托，海阳国际大中国区的总裁聂海涛先生捐款五百万……美元！”

　　这个数字再次引起一阵惊叹，五百万美元可是等于三千多万人民币。单是林祖康和叶德祥两人的捐款，就为基金会增添了五千多万人民币的捐款，这个数字完全可以满足刚刚成立的基金会对资金的要求。

　　萧平对此也非常高兴，基金会在创办之初就募集了这么多资金，无疑对今后的发展十分有利，而基金会也能帮助更多需要帮助的人。

　　一时之间许多来宾都纷纷称赞这两位的善举，能一下拿出这么多钱来做善事的也确实挺不容易。

　　不过就在一片称赞声中，却夹杂着一些不和谐的声音。有两个人正在萧平身后小声交谈，他们谈话的内容很是不堪入耳，令萧平听了不由得心头火起。

　　一个男子用充满嫉妒的语气道：“真没想到啊，仙壶公司的慈善基金居然这么受欢迎，来捧场的人真不少！”

　　“可不是嘛！”另一个声音道：“以前真没看出来李晚晴这小妞还有两把刷子，人面居然这么广，还能拉来港岛和南洋的捐款！”

　　先前说话的那人对同伴的说法明显有些不以为然，嗤笑一声道：“嘿，你还真以为那样的小姑娘有什么社会关系？不就是长得漂亮点而已吗？我看她和那个张小姐长得都不错，也许大笔捐款都是她们两腿一张拉来的呢！”

　　说到这个第二个人也来了劲，立刻嘿嘿笑道：“要是两腿一张就能拉到那么多钱也是本事啊，谁要是肯给我五百万美金，立刻卖身都没问题！”

　　“切，那两个是雪白粉嫩水灵灵的美女，自然有人肯在她们身上花钱。”另一个打击同伴：“你一个抠脚大汉，谁愿意把钱给你啊？”

　　第二个人淫笑道：“嘿嘿……说的也是，不过那个南洋大亨愿意出五百万美金，恐怕这两个妞都陪过他了吧？”

　　前面那人道：“就算两个同时陪我，我也不会出五百万美元啊！”

　　他的同伴低声道：“那也不一定，也许这两个小妞的功夫特别呢……嘿嘿！”

　　听这两人越说越过分，怒火中烧的萧平不动声色地回头寻找声音的来源，果然看到两个满脸猥琐表情的男子，正站在墙边聊得高兴。其实两人离萧平还有段距离，而且他们说话的声音也非常小，只是萧平听觉比常人敏锐得多，才能听到这番龌龊的对话。

　　看着两人眉飞色舞地说这龌龊的话题，萧平火气越来越大，恨不得立刻上前抽肿两人的臭嘴。不过眼下酒会还在进行，萧平可不能在这里闹事，那不是拆自己的台了么，所以他打算等酒会结束后再来个秋后算帐。

　　“君子报仇，十年不晚！”萧平在心里提醒自己要冷静，同时暗暗记了下两人的相貌。

　　“萧先生，你怎么躲在这里啊？”就在此时，赵倩来到萧平身边道：“说起来你才是基金最大的捐赠人，应该去露个面才对呢！”

　　今晚的赵倩身穿一袭合身的礼服，将她丰腴的身材衬托得恰到好处，比平时漂亮了不少。萧平对她点头示意，然后微笑道：“低调，我比较习惯低调一些。”

　　赵倩笑道：“是哦，你是够低调。我到仙壶公司上班快一个月了，根本没见你到过公司，实在是太低调了。”

　　做惯了甩手掌柜的萧平对赵倩笑笑，然后朝那两个男子呶呶嘴道：“我刚才听到那两个家伙提到你和晚晴，你们认识吗？”

　　“你说那两个人啊？”顺着萧平的目光看了一眼，赵倩没好气道：“是小天使慈善基金的李博和王凯，这也是私募性质的基金会，晚晴和我在那边做过志愿者，后来我们都离开了。”

　　萧平饶有兴趣问：“为什么？做得不开心？”

　　赵倩咬牙切齿道：“一群小人，只想着怎么利用基金为自己捞好处，晚晴和我最讨厌这种人，所以没做多久就辞职了。”

　　萧平若有所思地点点头：“原来如此啊，怪不得呢！”

　　萧平对赵倩也算有所了解，知道这姑娘人挺不错，能让她这么生气，当时双方肯定闹得很不愉快。

　　而如今李晚晴不仅另起炉灶，成了仙壶慈善基金的管理人，在成立仪式上就募捐到了这么多的款项，无疑让对方心理十分不平衡，所以那两人才会说出这么多阴阳怪气的脏话。从这点也能看出对方的人品确实很差，否则怎么可能做出这样的事来？

　　赵倩没注意听萧平在说什么，而是恨恨道：“不知道这两个混蛋是怎么混进来的，我找保安把他们赶走！”


第630章 未雨绸缪

　　萧平连忙阻止她：“别啊，上门是客，我们可不能在自己的酒会上捣乱不是？”

　　虽然赵倩心有不甘，但也知道萧平确实说得有理。她气呼呼地点点头，蹬着高跟皮鞋走开了，不想再看到那两个讨厌的家伙。

　　与此同时捐赠环节也接近尾声，女主持人正在向来宾宣布在酒会上的捐款总额。她看着手里的小纸条，声情并茂地对众人道：“我宣布，在这次仙壶慈善基金成立酒会上，我们总共募集到了五千六百七十八点三万元的善款！”

　　这个数字虽然够多，但也在众人的意料之中。毕竟林祖康和叶德祥两人就捐了五千多万人民币，再加上其他客人捐的，自然不在少数。于是众人纷纷鼓掌，对慈善基金表示祝贺。

　　等掌声轻了一些后，女主持人继续笑道：“相信仙壶慈善基金有了大家的大力支持，一定能越办越好，帮助更多的弱势群体。”

　　萧平心不在焉地听着女主持人的祝词，目光却时不时地落在那李博和王凯身上。也许是因为酒会已经接近尾声了，这两人也不再聊那些肮脏的话题，而是选择了提前退场。

　　见两人离开大厅，萧平轻轻冷笑一声，不动声色地跟了上去。

　　萧平可不是那种听到自己女人受辱，都能忍气吞声的人。这李博和王凯刚刚那样编排李晚晴和张雨欣，不给他们一点教训实在说不过去。他不紧不慢地跟在那两人后面，打算找个合适的时机再出手。

　　为了举办庆祝酒会，张雨欣在省城最豪华的酒店借了地方。这里来来往往的客人很多，李博和王凯根本没察觉到被跟踪了，只是边小声交谈边往前走。

　　萧平的注意力全在两人身上，集中精神听两人交谈的内容。李博和王凯的人品这么差，见到仙壶慈善基金一次就募捐到这么多款项，肯定会心生嫉妒，说不定会暗中使坏。慈善基金可是一件大事，萧平才不容许有任何来破坏。

　　事实证明萧平的担心没有错，走了一段距离后，李博小声对王凯道：“你说他们一下子就募集到这么多款项，在使用的时候会不会出什么猫腻？”

　　王凯冷笑道：“那还用说，咱们怎样做的他们肯定也一样，这有什么好奇怪的。”

　　李博羡慕道：“五千多万啊，就算只收两成的管理费，也够吃上一阵子的喽！”

　　这两人纯粹是以自己的小人之心去度别人的君子之腹，因为自己不干净就当其他人都是脏的。萧平跟在后面听得清楚，对他们的人品更加不屑一顾。

　　王凯突然阴森森地道：“你说，要是仙壶慈善基金刚刚成立没多久就爆出侵吞善款的丑闻，会不会是个爆炸性的消息？”

　　听王凯这么一说李博也来了精神，立刻给他出主意：“这样的消息必须由权威部门宣布，肯定能打得他们一蹶不振，负责人还得去坐牢！”

　　“这个容易！”说到这里王凯冷笑道：“我给我舅舅说一声，让他盯紧点，到年底的时候来个突击检查，不怕找不出毛病来！”

　　李博连忙拍马道：“要是有你在民政厅做科长的舅舅出马，要弄死他们还不是分分秒秒的事？还有什么好担心的！”

　　“哈哈，说得也是啊！”王凯得意地笑了起来，好像仙壶慈善基金已经被查封了似的。

　　萧平在后面听得暗暗冷笑。原来这两个家伙是有所倚仗，怪不得一副有恃无恐的样子。可惜他们连张雨欣是谁都不认得，也不过是微不足道的小角色而已。萧平已经暗下决心，王凯和他舅舅不来捣乱也就算了，要是来捣乱的话，一定会让他们吃不了兜着走！

　　当然，这也不是说萧平就不和两人计较他们刚才污言秽语的问题。当李博开车倒出停车位的时候，突然感到方向盘一歪，车子立刻失去控制，撞上了旁边停着的一辆车。

　　好在倒车时车速不快，两人并没有受伤。不过当他们下车查看情况时，却都吓得脸色苍白。

　　酒店的停车场停的都是客人的车。能出入这种豪华酒店的，当然都是些有钱人，他们的座驾中自然不乏豪车。什么奔驰、宝马很普通，就连宾利和劳斯莱斯也有几辆，王凯的蒙迪欧根本算不上什么。

　　然而眼下就是这辆算不上什么的蒙迪欧，好死不死地撞到了旁边一辆刚刚停稳的宾利上。宾利的车门也凹了，后转向灯也被撞掉了，本来锃光瓦亮的油漆更是被蹭掉一大块。

　　王凯和李博一看到这情形就傻了眼，宾利被撞得这么惨，就算能进保他们自己也要赔不少啊。

　　宾利的车主是个大腹便便的港岛人，眼见自己的爱车被撞，连忙从另一侧的车门里下来口口声声道：“哎呀，你们是肿么开车的？看把我的车撞成神马样纸了？这车很贵的！老王，快报警！”

　　王凯和李博现在是有苦说不出，两人都不知道车出了什么问题，居然一下子就歪过去撞了宾利。更要命的是两人在酒会上都喝了不少酒，警察一来酒驾的问题肯定也会暴露，到时候不但要赔钱，还得被拘留。

　　两人连忙试图说服港商，请他不要报警，宁愿负担所有的修车费用，另外再给一笔赔偿。港商还在犹豫，唠唠叨叨地说着他的车有多贵。

　　一群人都没注意到，萧平正从离他们不远处的地方施施然地经过，同时不动声色地将一把餐刀塞进口袋。至于王凯和李博怎么和宾利的车主交涉，他完全没兴趣知道，只要能让这两个缺德的家伙大出血就行。

　　王凯的车之所以会突然失去控制，完全就是因为萧平在他开车前，用餐刀划破了右侧后轮的缘故。要是有人仔细调查，也许会发现轮胎上可疑的切口。不过眼下王凯和李博一心想要和人家私了，这个秘密永远不会被人发现了。

　　当萧平再次回到会场，酒会也已经临近尾声。他恪守一个好客主人的形象，微笑着和每一个客人道别，遇到熟悉的客人还会开开玩笑，逗得对方哈哈大笑。根本没人看得出来，就是这个好客的主人，刚刚还不动声色地在地下停车库给两个客人制造了一起车祸。

　　等酒会结束后，萧平和李晚晴等人一起回了张玉玺的别墅。虽然大家已经忙了一整天，其实都已经非常累了。但收到酒会上捐款数额的鼓舞，每个人的精神都很振奋。

　　特别是一心想要做慈善的李晚晴，心情更是无比高兴。这个原本温柔可人的姑娘话也多了起来，一进别墅就拉着萧平，告诉他怎么安排今天收到的捐款，不但要成立一个专门的助学基金，还要为更多的孩子提供营养午餐。

　　听着李晚晴对慈善基金的诸多计划，萧平也为她感到高兴。以前虽然李晚晴也做慈善，但毕竟只是个负责具体事务的志愿者。眼看着很多不合理的事情发生却无能为力，心中的苦闷可想而知。如今李晚晴已经是仙壶慈善基金的管理者，终于可以按照自己的想法做慈善，一心一意地实现她的抱负，难怪现在的李晚晴满脸都是幸福的笑容。

　　不过在为李晚晴高兴的同时，萧平还有着隐隐的担心。仙壶慈善基金显然已经引起一些人的嫉妒，万一要是李晚晴在工作中有所疏忽，带来的后果就可能非常严重。萧平很支持李晚晴追求自己的理想，但不愿意她因此受到伤害。就算事后萧平能对伤害李晚晴的人展开惨烈的报复，但已经造成的伤害却是无法弥补的。

　　想到这里萧平正色对李晚晴道：“咱们的慈善基金会要开展什么项目，你和雨欣商量着决定就行。我只有两个要求，第一，注意自身安全；第二，所有的账目一定要清楚，这两点必须要做到！”

　　难得见萧平这么认真，李晚晴自然毫不迟疑地答应下来。

　　旁边的张雨欣有些惊讶地看了萧平一眼，笑吟吟地道：“今天你有些不正常啊，之前你对我们的慈善基金可是不闻不问的，今天突然关心起账目来，不太正常啊！”

　　萧平不想惹两位红颜知己不快，没把自己在酒会上听到的闲言碎语告诉她们，只是随便找了个理由道：“咱们的慈善基金一下就筹集到这么多捐款，肯定会引得不少人嫉妒。我敢说现在不知道有多少双眼睛盯着我们，虽然我们根本没想过从基金中得到什么好处，但小心没大错，总不能让别有用心的人钻了空子。”

　　“这事还要你提醒？我早就想到啦。”张雨欣带着几分得意道：“我已经聘请了专业的会计事务所，让他们负责管理基金会的账目。另外还请了独立的机构负责审计所有的账目，在这方面绝对不会有问题！”

　　知道张雨欣在商场上的经验丰富，既然她早已作出了安排，萧平也松了一口气道：“这样我就放心了！”

　　张雨欣认真地看着萧平道：“既然你已经放心了，那现在可以走了吧？”


第631章 浪漫法兰西

　　萧平当然明白张雨欣的意思，但却装出一副摸不着头脑的样子问：“走？你想要我去哪里？”

　　张雨欣才会上萧平的当，似笑非笑地看着他道：“随便，总之不能留在这里，这里是我和晚晴住的地方，你一个大男人留下来象什么话！”

　　虽然张雨欣早就和萧平有了肌肤之亲，但眼下李晚晴也住在别墅，她是绝对不会让萧平留下的。萧平也知道张雨欣的想法，虽然装出一副无奈的样子，但还是乖乖地离开了。

　　其实张雨欣也不太忍心这么做，趁着送萧平出门的机会在他耳边悄悄道：“等过两天有空了，我去农庄找你！”

　　得到张雨欣这句承诺，萧平的心情立刻好了许多，和她告别后就离开了别墅。不过张雨欣的这个承诺最终还是没能实现，这倒不是她放了萧平鸽子，而是萧平自己有事要做——皮埃尔打电话给萧平，告诉他餐馆已经卖掉，随时可以去法国购买种鹅了。

　　虽然萧平很想和李晚晴共度良宵，但显然是正事更加重要。他当即以最快的速度做好一切准备，订了最早的航班和皮埃尔一起前往巴黎。

　　法航的空客A340在飞行了十多个小时后，终于在巴黎戴高乐国际机场降落了。金发碧眼的法国空姐站在头等舱的舱门口，微笑着向每个下飞机的乘客告别。在萧平经过空姐面前时她笑得更甜了，不动声色地把一张写有电话号码的小纸条塞进他的手里。

　　这个空姐在萧平刚上飞机时就注意到了这个气质与众不同的东方男子，早就暗暗地留意上他了。眼下这趟航行已经到了终点，自然要抓住机会留下联系的方式。

　　跟在萧平后面的皮埃尔将这一幕看在眼里，于是从下飞机后法国佬就一直在笑，好像遇到多让人开心的事似的。

　　两人到了机场大厅后，萧平终于忍耐不住，恶狠狠地瞪着皮埃尔道：“老皮，你笑够了没有？从下飞机就笑到现在，知道什么叫适可而止吗？”

　　“哎呀，我这是为你高兴啊！”皮埃尔明明是在坏笑，却装出一副为朋友高兴的样子道：“你的魅力可真是不小，居然连法航的空姐都抵挡不了！年轻人，这样的好机会可别错过，快点打电话吧！这里可是浪漫之都巴黎，到了这里没点浪漫的回忆怎么成！”

　　“什么浪漫，我看你是发浪了才对！”萧平鄙视地看着皮埃尔道：“别忘了我来这里的目的，是为了买上好的种鹅，不是来泡妞的！”

　　皮埃尔惋惜地摇头道：“这可是体会法兰西浪漫情怀的好机会，居然这么放弃了，可惜啊可惜！”

　　萧平才不管皮埃尔怎么看待此事，他飞行十几个小时来法国，可不是为了和某个空姐搞一夜情的，而是有更重要的事情要做。所以萧平只是找了家酒店住下，耐心地等了皮埃尔两天，等他处理完了自己的债务后，两人就坐火车去了法国西南部的朗德省。

　　朗德鹅的名称就来源于产地，这种被公认培养肥鹅肝的鹅种，原产地就是朗德省。萧平和皮埃尔从巴黎乘坐高速列车，没用多久就到了朗德省的首府蒙德马桑。

　　这是个典型的欧洲城市。大多数街道都不算宽阔，道路两边的建筑看上去都有些年头了，不过都被主人打理得很整洁。几乎家家户户的窗口和阳台上都种着盛开的鲜花，给城市增添了一些充满生气的点缀。

　　以萧平的标准来看，街道上的行人实在太少了。除了市中心的几条商业街外，许多小街道上甚至很难看到人影。不过这也难怪，朗德省的总人口才四十多万，还没有苏市的一个区多呢。这么点人口分散九千多平方公里的面积上，难怪萧平会觉得有些冷清了。

　　两人在市区找了家看着有些年头的酒店住下，皮埃尔就出门打听，哪里有最好的种鹅的消息去了。

　　萧平一心要走精品路线，对鹅种的要求当然非常高，铁了心要把最好的种鹅带回国。所以即便到了朗德鹅的原产地，也不能随随便便买一批鹅回去，而是要几个过仔细的比较挑选才行。

　　皮埃尔离开没多久，很快就兴高采烈地回来了，笑眯眯地对萧平道：“我们的运气真好，这几天市郊的菲尔农场正在举办朗德鹅大赛，明天就将决出今年的冠军鹅。想要买到最好的种鹅，去那里准没错！”

　　这个消息也让萧平喜出望外，第二天一早两人就叫了辆出租车，直奔市郊的菲尔农场。

　　朗德鹅是朗德省最著名的特产之一，所以一年一度的朗德鹅大赛也算是个大事件。不但受到许多饲养朗德鹅的农夫的重视，也会吸引和这个行业有关的商人，甚至还有纯粹赶过来看热闹的民众。这么一来菲尔农场就变得非常热闹，萧平觉得这里的人好像比市中心还要多些。

　　当然，既然这是朗德鹅大赛，最多的当然是体型肥硕、走起路来摇摇摆摆的大肥鹅了。

　　这也是萧平第一次看到真正的朗德鹅，和国内的白鹅不同，这种鹅的羽毛是深灰色的，而且体型也明显要更大一些。萧平第一眼看到这些鹅就感到非常满意，鹅的体型越大，鹅肝的体积当然也就越大，这可都是钱啊。

　　到了菲尔农场后，皮埃尔的职业病也发作了。他带着萧平东瞧瞧西逛逛，特别关注那些参赛的朗德鹅，时不时对萧平啧啧赞叹：“这里不愧是朗德鹅的原产地，培育的鹅就是比别的地方好一些。看看这些鹅，体型多大多肥啊，都是些难得一见的好鹅啊！用这些鹅培育出来的鹅肝，肯定非常美味。”

　　萧平非常相信皮埃尔的专业眼光，连连点头表示赞同，看着那些鹅的眼神也和皮埃尔一样开始发亮。只不过皮埃尔眼里看到的是美味的鹅肝，而萧平眼中的则全是钞票。

　　两人兴致勃勃地在农场里逛了半天，终于到了宣布冠军归属的时间。


第632章 密特朗的困境

　　一个鼻子老大的法国人拿着话筒说了几句场面话，然后在众人的期待中大声宣布：“我宣布，今年朗德鹅大赛的冠军是——雪松农场的乔·密特朗！”

　　听到大鼻子说出乔·密特朗这个名字，现场的欢呼声和嘘声同时响起。

　　看着观众们两种截然不同的反应，萧平忍不住小声对皮埃尔道：“看来今年的冠军很有争议啊，难道有黑幕？”

　　皮埃尔摇头道：“不会吧，最多是对结果有点争议而已，谁会在这种比赛中作弊啊？”

　　就在两人说话间，一个身材高瘦，眼神锐利的老头已经走上台去，从主持人手里接过表示冠军的绶带和一个信封。信封里装着给冠军的奖金，一张两千法郎的支票。

　　在颁奖的同时，另一个工作人员已经推着只大鹅来到台前。即便是萧平这样的外行，也能看出这只鹅确实不同凡响。不但体型庞大肥硕、羽毛整齐服帖，站在推车上也是一副顾盼生威的模样，还真有几分冠军的样子。

　　皮埃尔一看到这只鹅就大加赞叹，不住地对萧平道：“这只鹅确实非常好，评上冠军也是实至名归，不明白那些人为什么要嘘他。萧，如果雪松农场的鹅都和这只差不多的话，你去那里买种鹅准没错。”

　　萧平也连连点头表示同意。旁边有个农夫打扮的人听到了两人的谈话，不由自主地发出一声轻笑。

　　这人的反应让萧平有些奇怪，忍不住问他：“这位先生，我们打算向雪松农场买种鹅有什么不对，让您觉得这么好笑？”

　　因为无意之中嘲笑了萧平和皮埃尔，那人也觉得有些不好意思，朝萧平歉意地笑道：“雪松农场的鹅是非常好的，不过老密特朗这个人嘛……你只要听听刚才的嘘声就知道啦！”

　　这人显然和密特朗认识，说到这里就闭上了嘴，摇着头走开了，让萧平和皮埃尔很是有些摸不着头脑。

　　与此同时台上的主持人笑道：“请本届的冠军，密特朗先生给大家说几句吧！”

　　密特朗接过话筒，沉默了一会后突然大声道：“用朗德鹅来做肥鹅肝是不人道的行为！你们这是虐待动物，鹅也有不受虐待的权利，坚决抵制肥鹅肝……”

　　密特朗每说一句话，下面的不少观众就发出一阵嘘声。要知道朗德鹅最大的用途就是用来培育肥鹅肝，观众中又有不少人都是开养鹅场的。密特朗这么说就等于砸了大家的饭碗，被别人嘘也是意料中事。

　　主持人见情况不对，连忙从密特朗手里夺过话筒，有些尴尬地笑道：“哈哈，我都忘了老密特朗是坚定的朗德鹅保护者了，原来是不该让他致辞的。”

　　主持人的话引起一阵哄笑，密特朗抱着他的宝贝大鹅，在众人的笑声中落寞地下台离开。

　　看到这一幕的萧平忍不住对皮埃尔苦笑道：“难怪密特朗不太受欢迎，一个养朗德鹅的居然是朗德鹅保护主义者，这算是什么事嘛。”

　　皮埃尔也无奈道：“要是密特朗知道你也是想要培育肥鹅肝，肯定不会把鹅卖给你，我们还是找别人吧。”

　　虽然萧平觉得能在密特朗那里买到种鹅的希望不大，但这古怪老头的鹅实在太好了。萧平不想轻易放弃这么好的种鹅，所以对皮埃尔道：“还是先问问他吧，实在不行我们再找别人。”

　　皮埃尔对此没什么意见，耸耸肩表示全听萧平的。于是第二天上午两人就来到了雪松农场，尝试着向密特朗购买一批种鹅。

　　雪松农场地处偏僻，只有一条乡间小道通向那里。农场看着有些破败，无论是主人住的房子还是鹅舍都很旧了，房子的许多地方连油漆都脱落，露出了下面木头的本色。农场的谷仓因为年久失修已经不堪使用，连大门都已经歪在一边，看样子用不了多久就会彻底成为一片废墟。

　　本来在萧平的印象中，培养出冠军鹅的农场应该干净整洁，到处都是副欣欣向荣的景象才对。所以萧平来到这里后很是有些不适应，差点就以为找错地方了。不过当萧平敲开了农舍的大门，看到密特朗那张面无表情的脸后，立刻确定自己没有找错地方。

　　密特朗显然没想到敲门的会是个东方人，不禁有些意外地皱起眉头问：“你找谁？”

　　“密特朗先生，您好。”萧平彬彬有礼道：“我来自中国，昨天在菲尔农场很高兴看到雪松农场的鹅夺得冠军，请接受我的祝贺。”

　　说到自己的冠军鹅，密特朗的脸色稍稍有所好转。不过他很快就猜到萧平来干什么，立刻沉下脸道：“让我猜猜，你来可不是单单向我表示祝贺这么简单吧？是不是还想买点种鹅，回去好培育那些邪恶的鹅肝啊？”

　　听到有人用“邪恶”这个词来形容美味的鹅肝，旁边的皮埃尔终于忍不住道：“密特朗先生，鹅肝是无上的美味，我觉得这是上帝赐予我们的礼物，怎么可以说它是邪恶的呢？”

　　说到这个密特朗就来劲了，眼神锐利地瞪着皮埃尔道：“你知道鹅肝是怎么培育出来的吗？那些可怜的小鹅，被密密麻麻地关在笼子里限制活动，还要一天好几次的用管子直插到食道硬往里面灌食物，每次都灌到极限为止！这是虐待，是不人道的，只有魔鬼才能做出这样的事来！”

　　萧平也知道培育肥鹅肝的手段确实有些残忍，事实上美国和欧洲的不少国家，已经明令禁止用填食的方法来培育肥鹅肝了。不过密特朗身为一个朗德鹅的饲养者，居然对培育鹅肝如此反感，确实让人觉得有些哭笑不得。

　　不过萧平大老远飞到法国来，可不会因为一个老头子的固执，就放弃自己购买最好鹅种的计划。

　　听了密特朗的话，萧平已经大概了解了对方的为人，和善地对他笑道：“密特朗先生，我是诚心想向您购买一些种鹅的。虽然我是打算培育鹅肝，不过绝对不会用那些不人道的办法。我可以和你签合同，你随时可以去我的养鹅场检查，要是发现我用了不人道的方法来饲养这些鹅，我愿意给你高额赔偿。”

　　皮埃尔才不信能用普通方法培育出品质上乘的肥鹅肝，急得在后面拼命拉萧平的衣服，让他不要把话说得这么满。要是密特朗真的和萧平签下包含有类似条款的合同，就算把种鹅买回去都没什么用处了。

　　萧平的话也让密特朗有些意外，他好奇地打量了面前的中国人，最后还是摇头道：“不，我不会把鹅卖给你的。”

　　萧平还想试着说服密特朗，一辆轿车慢慢地开进了雪松农场。车上下来两个衣冠楚楚的家伙，老远就大声对密特朗道：“密特朗先生，我们是坦桑德银行的，能找到您真是太好了。”

　　“倒霉！”离密特朗很近的萧平听到他小声嘟囔了一句，看来他非常不愿意见到这两个家伙。

　　不过这两个银行职员不在乎密特朗怎么想，将一个信封递给他道：“密特朗先生，您欠银行的贷款已经过期很久了，这是我们的催款单。请您在下周三之前，去银行办理还款手续，谢谢！”

　　接过信封的密特朗根本没有拆开来看，就直接对银行职员道：“这笔钱我还不起。”

　　其中一个银行职员皱眉道：“密特朗先生，您已经欠了我们银行八万三千多欧元，而且早已经过了还款期限。如果您无法还款的话，我们只能向法院申请拍卖您用来抵押的财产——也就是雪松农场来还款了。”

　　另一个银行职员接着道：“我相信这是我们双方都不愿意看到的情况，所以……您要是方便的话，还是尽快还款吧。”

　　“我所有的钱都花在培养种鹅上了！”密特朗无奈道：“我现在只有这个农场还有那些鹅了，实在是还不出钱。”

　　第一个银行职员道：“其实你可以把鹅卖了，听说你的鹅刚拿到冠军，一定能卖个好价钱。”

　　密特朗毫不迟疑地拒绝：“不行，我绝不会把自己的鹅卖给那些虐待它们的人，这就是一种犯罪！”

　　面对这个固执的老头，银行职员也只能相识苦笑，其中一人略带歉意地道：“那我们只能申请法院的查封令了，希望您早做准备。”

　　知道农场易主是不可避免的事了，密特朗的老脸上也不禁流露出一丝苦涩来。不过对这个爱鹅成痴的老人来说，农场远没有他的宝贝朗德鹅重要，密特朗很快对银行职员道：“法院可以查封我的农场，但那些鹅总还是我的吧？我可以把鹅带到其他地方去继续饲养。”

　　一个银行职员摇头道：“抱歉，密特朗先生。您的农场恐怕还不值八万欧元，如果是那样的话，法院就会封存农场上的其他财产，包括那些鹅。”

　　“不，不能这样！”密特朗大声道：“那些鹅是我的，你们谁都不能把它们从我身边夺走！”

　　银行职员耸耸肩道：“那就不是我们的事了，谁叫您欠了那么多钱呢。”

　　就在密特朗不知所措之际，萧平懒洋洋的声音在旁边响了起来：“不就是钱么？我来还！”


第633章 精诚所至

　　虽然两个银行职员早就注意到了萧平，但以为他不过是来买种鹅的商人，哪里想到他会主动提出替密特朗还债？萧平的话让两人大感意外，两人惊讶地看着他，都以为这个东方人疯了。

　　八万多欧元可不是小数目，就算把密特朗的农场和那些鹅都卖了也不值这个数。银行职员实在想不出来，萧平为密特朗还债图的是什么。

　　萧平才不管别人怎么想，已经掏出支票本道：“他一共欠你们多少，证明还款的文件带来了吗？我这就写支票给你们。”

　　银行职员这才回过神来，萧平确实是想替密特朗还钱，不由得心头大喜。至于他这么做的原因两人自然不会多问，只要收回贷款就好，其他的管那么多干嘛？

　　其中一个银行职员连忙拿出还款文件，把上面的数字指给萧平看。萧平也不含糊，刷刷刷地在支票上写下相同的数字，然后签下了自己的大名。

　　另一个银行职员接过支票，立刻屁颠屁颠进车里通过银行内部的查询系统，查询萧平开的这张支票是否可以兑现。很快就他就笑容满面地出来了，客气地对萧平道：“和您合作非常愉快，谢谢您对本行的支持！”

　　他的同事见状暗暗松了口气，知道支票没有问题了。于是连忙给还款文件盖上银行的图章，客客气气地递给萧平。

　　“谢谢。”萧平也不矫情，干脆地接过了还款文件。

　　既然收到了贷款，银行职员也没有继续留下的必要，两人分别向萧平等人点头示意，然后上车离开了这个偏僻的农场。

　　从萧平表示他愿意还钱开始，密特朗就在一旁默不作声地看着，既没阻止他也没表示感谢。直到银行职员走了，他才冷冷地开口道：“别以为你替我还钱，我就会卖种鹅给你。留下你的姓名和地址，我会想办法把钱还上的。”

　　萧平把银行的文件塞到密特朗手里，淡淡地一笑道：“密特朗先生，我愿意替还钱，并没有其他的条件。只不过你让我想起了一个人，一个让我非常尊敬的老人。从某些方面来看，你们俩个非常象。我觉得……象你这样对某件事物如此执着的人，都是值得尊敬的，不应该被人上门追债这么惨。”

　　这些确实是萧平的真心话。密特朗和乔老爷子在很多地方都很像，固执、沉默寡言，特别是对事物的执着态度，简直是一模一样。萧平替密特朗还钱，完全是出于对这样一位老人的敬意，现在这个世道，为了自己的理想还如此简直原则的人不多了。

　　萧平的话让密特朗有些动容，不过这个脾气古怪的老头还是保持着沉默，连一句感谢的话都没说。

　　眼看密特朗宁愿让银行没收农场，也不愿意放弃自己那些宝贝的朗德鹅，萧平就知道想要说服他卖鹅给自己基本不可能了。他向固执的老人点头示意，就招呼皮埃尔头也不回地向带他们来的出租车走去。

　　密特朗看着两人快步离开，满是皱纹的老脸上也出现了挣扎的表情。眼看着萧平已经拉开了车门，密特朗终于忍不住开口问：“你说的，不用填食培育肥鹅肝的事是真的？”

　　密特朗的问题让萧平心中重新燃起希望，连忙走回到对方面前道：“别忘了我来自中国，那可是个神秘的国度，喂肥几只鹅根本就是小事而已。”

　　萧平的话着实有些夸张，不过对密特朗这种生活在法国乡下、一心培育朗德鹅的老头来说，这样的回答已经足够了。

　　密特朗迟疑了一下慢慢开口道：“我不是素食主义者，很清楚这些鹅生来就是给人吃的。我只是反对虐待它们，这样是不人道的！”

　　萧平再次严肃地保证：“密特朗先生，我可以和您签合同。”

　　密特朗对萧平摆摆手，意思不用那么麻烦，然后低声对他道：“跟我来。”

　　萧平跟着密特朗来到农场的鹅舍，发现这里足有好几百只鹅。所有的鹅都被散放在鹅舍里，甚至还能到鹅舍前的院子里自由活动。萧平不得不承认，这些鹅的生存条件要比那些被关在狭小的笼子里，每天还要接受灌食的鹅要好得太多了。

　　“我的鹅。”虽然只有短短三个字，但萧平能听得出密特朗的语气中充满了自豪。

　　还没等萧平说什么，密特朗又接着道：“现在……其中的一半归你了！”

　　这正是萧平最想听到的话，不禁高兴地对密特朗道：“谢谢你，密特朗先生，呃……我要付您多少钱？”

　　“我的鹅可不是出钱就能买到的！”密特朗傲然道：“我愿意把鹅给你，是看在你知道尊重这些动物的份上。”

　　萧平肃然道：“放心吧，密特朗先生，时间会证明，您不会为今天的决定后悔。”

　　密特朗点点头，然后小声对萧平道：“不过我没办法弄到活禽的出口许可，怎么把这些鹅带回中国，就看你自己的本事了！”

　　这点小问题自然难不倒萧平，他心领神会地点头道：“放心吧，密特朗先生，这事包在我身上！”

　　第二天密特朗开着他的老爷卡车，装着三百多只鹅慢慢地开出了雪松农场。这些鹅种既有成年种鹅，也有刚孵化没多久的幼鹅，甚至还有十几只正在抱窝的母鹅。等他回来的时候，车上装鹅的笼子全都不见了。不过雪松农场地处偏僻，老密特朗也没什么朋友，所以根本没人注意到这事。

　　在密特朗回到农场的时候，萧平在法国无人的乡间将最后一只朗德鹅放进了炼妖壶中。鹅的食性很杂，以青草为主，炼妖壶里牧草鲜美还有河流环绕，对这些朗德鹅来说简直就是天堂。萧平相信用不了多久，自己的鹅群就能繁衍壮大起来。

　　这次朗德省之行虽然有些波折，不过最终的结果还是挺让萧平满意的。虽然为密特朗还债花了一笔钱，但能买到上好的种鹅，这一切都是值得的。

　　萧平只对皮埃尔说通过海运的方式把鹅群送回国了，既然在朗德省的事情已经做完了，两人也坐火车赶回巴黎。

　　就在回巴黎的火车上，萧平接到了杰西卡的电话，美国小妞告诉他一个令人意外的消息——她居然也在巴黎。


第634章 爱丽舍宫红酒拍卖会

　　知道美国小妞也在巴黎，萧平就迫不及待地想和她见面，觉得高速火车的速度似乎也变慢了。好不容易等火车停在巴黎的里昂火车站，萧平立刻赶去和杰西卡见面。至于皮埃尔则打算去兰斯看看他的家人朋友，两人在火车站就分了手。

　　杰西卡也拥有莉莉安牧场的一部分股份，随着牧场的农产品越来越受欢迎，她也成了一个小富婆。这次来到巴黎，美国小妞就住进了巴黎著名的里兹酒店。这可是世界著名的酒店，当年戴安娜王妃在出车祸前，就是从里兹酒店离开的。

　　萧平和杰西卡约好了，在酒店的酒吧见面。等萧平赶到那里的时候，正好看到几个法国佬正对杰西卡献殷勤。他也不管那么多，直接挤进去坐在杰西卡身边，先向酒保要了杯矿泉水——从里昂火车站赶到这里，还真的有些渴了。

　　萧平这样的行为无疑激起了众怒，那些正在向杰西卡献殷勤的家伙纷纷对他怒目而视。不过萧平才不把这些家伙放在眼里呢，一口喝干杯中的矿泉水，笑眯眯地对着杰西卡道：“急着赶过来可把我累坏了，要不去你房间休息会吧？”

　　就在其他人以为，萧平会挨杰西卡一巴掌的时候，美国小妞却向他展现了一个魅惑的笑容道：“好啊，走吧！”

　　萧平微微一笑，揽着杰西卡的纤腰离开了酒吧。其他人目瞪口呆地看着两人离开，纷纷后悔为什么自己要那么含蓄，要是刚才象这个东方人这么直接，也许有机会一亲芳泽的就是自己啦！

　　萧平和杰西卡才不关心其他人的想法，两人刚进杰西卡的房间，美国小妞就不管不顾地勾住萧平的脖子，向他献上了炽烈的热吻。

　　萧平一面杰西卡唇舌交缠着，一面勾脚关上房门。听到房门“咔嗒”一声锁上，萧平终于可以全心全意地享受美国小妞的温存，过了好久好久两人的依依不舍地分开。

　　“想死我了！”杰西卡海蓝的双眸中尽是温柔，盯着萧平悄声问：“你想我么？”

　　只要不是白痴，任何一个男人都知道现在该如何回答。萧平连连点头，看着杰西卡美丽的眼睛一字一句道：“当然想，连做梦都想！”

　　杰西卡对这样的回答非常满意，再次和萧平热烈地拥吻起来。吻着吻着萧平不知不觉拉开了杰西卡长裙的拉链，伸进去捉住了她饱满挺翘的胸膛。

　　美国小妞也不甘示弱，推着萧平进了卧室，一用力将仰面推倒在床上。她迫不及待地解开萧平的皮带，将裙摆一直撩到纤腰上，然后把黑色的T—BACK拨向一边，对准萧平愤怒的分身慢慢坐了下去。

　　“呼……”

　　“啊……”

　　当两人负距离的亲密接触后，萧平和杰西卡同时发出心满意足的叹息，美国小妞用极其媚惑的眼神，居高临下地看着一脸满足的萧平，然后她纤细而结实的腰肢，就缓慢而有力地扭动起来。

　　看着杰西卡越动越快，萧平忍不住暗暗叹息：“不愧是从小就骑马的女牛仔，腰力就是强……”

　　不过萧平很快就没空考虑这些，完全沉浸到一波接一波的快感中去。

　　当两人同时攀上极乐的高峰后，杰西卡软软地趴在萧平胸膛上，懒洋洋的一动都不想动。萧平轻抚着美国小妞光滑的玉背，近距离看着她不施粉黛的俏脸，很是满意地笑道：“我家杰西卡真是越来越漂亮了，啧啧……这皮肤嫩得都能掐出水来了，难怪酒吧里那些家伙都围着你献殷勤呢。”

　　满足的杰西卡朝萧平慵懒地笑道：“还不是你的口服液好，自从我喝了以后皮肤越来越细腻，周围的朋友都问我用了什么护肤品，我都没办法回答。”

　　萧平嘿嘿笑道：“你就说这叫天生丽质，可不是护肤品能有的效果！”

　　杰西卡翻了个身躺到萧平旁边，笑眯眯地问他：“这次去朗德省有收获么？买到种鹅了吗？”

　　“一切顺利，现在那些种鹅已经在去农庄的路上了！”萧平有些好奇地问杰西卡：“你来巴黎干什么？”

　　杰西卡伸了个懒腰道：“当然是有采访任务啦，后天在爱丽舍宫有个窖藏红酒拍卖会，是法国人为了补偿财政赤字搞出来的。听说拍卖会上有不少极品红酒，所以拉姆塞派我来采访。”

　　“极品红酒？”萧平摸着下巴问：“就是传说中的拉菲吗？”

　　知道自己男人对这些事情可以说是一窍不通，杰西卡耐心地解释道：“拉菲只是五大酒庄中的一家而已，只不过在中国国内炒得特别热而已。除此之外还有另外的四大酒庄呢，这次拍卖会全都是最好酒庄出产的最好的年份酒。平时在零售店根本就看不到，全都是酒中的精品，连我都有些期待呢！”

　　听了杰西卡的介绍，萧平也不禁有些心动，忍不住问她：“我也想去见见世面，你能带我去拍卖会么？”

　　“你为什么要我带啊？”杰西卡奇怪地看着萧平道：“这是个公开的拍卖会，只要交了保证金就能参加拍卖，你现在可是大富豪了，连私人飞机都预订好了，难道连参加个红酒拍卖会也要我带？”

　　萧平摸着脑袋笑道：“哈哈，说的也是啊，明天就去交保证金，后天也去见识见识，你告诉我什么红酒最好，我买来送你。”

　　杰西卡风情万种地瞥了萧平一眼道：“明天才去交保证金，那你今天干什么？”

　　“今天嘛……”萧平朝杰西卡坏坏一笑，一个翻身把她压在下面道：“当然是先征服你再说啦！”

　　“来吧，谁怕谁？！”美国小妞的性格就是豪放，丝毫没有示弱的意思。

　　于是两人又纠缠在一起，开始了相互征服的过程。

　　就象杰西卡说的那样，法国政府是为了弥补财政赤字，这才举办了这次酒类拍卖会，对任何有能力的买主都很欢迎。所以当萧平交了足够多的保证金后，轻易就拿到了参加拍卖会的请柬。

　　第三天萧平和杰西卡准时来到爱丽舍宫，打算参加这次盛会。当然，杰西卡是以媒体记者的身份来采访的，而萧平则是来参加竞拍的，顺便体验一把大户的感觉。

　　一位衣冠楚楚的中年男子负责拍卖。拍卖方每次推出一种红酒或者香槟，让参与者出价竞拍。最开始每一瓶红酒的价格也就在一千欧元左右，折合人名币也不过八千多而已，这么低廉的价格真让萧平有些意外。

　　要知道正牌拉菲红酒在国内的价格，基本都在万元以上。保存条件比较好的82年年份酒，早就已经卖到八万以上了。而能在爱丽舍宫拍卖的红酒，品质之高自然不用怀疑，两边一比较就能看出，国内红酒的价格还真是高得有些离谱。

　　不过随着拍卖会的进行，更多高品质的红酒进入拍卖环节，价格也开始水涨船高。86年的布根地红酒王卖到了每瓶五千欧元的价格，也是拍卖会上价格最高的红酒了。

　　既然答应了杰西卡，要买最好的红酒给她，萧平自然也不会迟疑。在第二瓶86年布根地红酒王开始拍卖时，他就果断地举牌了。

　　对如今的萧平来说，五千欧元还真算不上什么。反正已经竞拍了，他也就不在乎多花点钱，最后用三万多欧元的价格买了一箱六瓶同样的红酒，除此之外还竞拍了两瓶香槟。

　　即便是在这样很专业的酒类拍卖会上，象萧平这样出手阔绰的客人也不是很多。他这样大手笔地竞拍，自然引起不少人的注意。不过当大家看到萧平的东方面孔时，全都流露出释然的表情。如今亚洲人有钱已经不是什么秘密，无论是中国、日本还是韩国，都有不少新兴的富翁，能买得起这么贵的酒也不是什么出人意料的事。

　　只有在记者队伍中的杰西卡知道，萧平是因为答应了自己，才拍下这么多酒的。想到这里美国小妞就高兴得眉开眼笑，美丽的笑容惹得周围不少记者都有些心猿意马，一些摄影记者就开始假公济私，装着拍摄拍卖会现场的样子，其实却是在偷拍杰西卡如花的笑靥。

　　当晚在萧平的酒店房间里，杰西卡和他对面而坐，品尝萧平竞拍回来的天价红酒。

　　说心里话萧平对红酒没什么研究，尝了之后只觉得这红酒确实不错，至于究竟好在哪里他就说不上来了。如果非要萧平说出这些红酒的一个优点，白天付出的整整三万五千欧元也许就是他唯一能想起来的理由了。

　　倒是杰西卡非常欣赏这些红酒，为了品尝红酒，她还专门梳妆打扮，穿着小礼服来赴约。按照美国小妞的说法，这么做是为了表示对好酒的尊重。

　　萧平对此不置可否，不过他倒是觉得象杰西卡这样一位金发碧眼的美女，穿着合身的礼服，姿势优雅地端着一杯红酒慢慢品尝的模样，本身就是一副很美丽的画面。即便是为了欣赏这样的美景，花五千欧元也是很值得的。


第635章 购买酒庄

　　杰西卡轻轻抿了口红酒，让酒液在口腔内慢慢通过，充分刺激到每一个味蕾，然后小心地咽下去，最后忍不住轻叹：“真是好酒。”

　　等杰西卡喝完了杯中的美酒，萧平才微笑着对她道：“我想，我也可以买一家酒庄好好经营，建立自己的红酒品牌。”

　　这个想法是萧平今天在拍卖会上想到的。既然在炼妖壶的帮助下，能培育出那么多品质好得惊人的农产品，那要酿出极品红酒应该也没什么问题。

　　虽然每瓶极品红酒五千欧元的价格看似不贵，但只要酒庄一年能产数千瓶红酒，也是好几千万欧元的收入。去掉成本什么的，一年的收入也挺惊人的。

　　更重要的是仙壶公司目前正在做打入欧洲市场的准备。对一个专营高档食品的品牌来说，要是能在产品目录中添加进顶级红酒这一项，无疑对品牌形象也有很大的好处。这种好处多多又能赚钱的买卖，萧平当然不会拒绝。

　　杰西卡向来是红酒爱好者，萧平的决定让她非常感兴趣，连忙表示赞同：“好啊好啊，既然你要进军欧洲市场，没有红酒可不象话。我相信以你的本事，以后的酒庄一定能成功跻身第六大酒庄的行列！”

　　其实杰西卡这么说，有一半是出于鼓励萧平的原因。毕竟要建立一流酒庄可不容易，光是葡萄品种的确定和培养就要好几年，然后还有收获、酿酒、贮存等诸多环节，想建立一流酒庄，没有个十年以上的努力根本是不可能的事。

　　不过这些都是只是按照普通情况来推测而已，杰西卡可不知道萧平还有神奇的炼妖壶帮忙。所以此时的杰西卡根本就没想到，才没过几年功夫，世界一流酒庄的名单中，就加上了“圣壶酒庄”的名字。不但如此，这酒庄还很快排到了各大酒庄之首，成为名副其实的顶尖酒庄。

　　萧平当然知道自己的能力，很快就拍板道：“好，明天我就去找找合适的酒庄，正式开始打造我们自己的红酒品牌！”

　　“我看好你！”杰西卡对萧平得意地笑道：“我对品鉴红酒可是很有心得的，就连拉姆塞也甘拜下风，等酒庄正式产酒了，我可以当你的简直品酒师哦！”

　　萧平笑眯眯地道：“好啊，到时候红酒的品质就由你来把关！”

　　萧平向来是个行动派，第二天就开始了收购酒庄的工作。

　　作为世界最著名的葡萄酒出产国，法国境内的酒庄数不胜数，往往在公路上开车，开着开着就能看到路边有大片的葡萄园，一直绵延到远处的山脚下。而这些葡萄园有九成九都是属于酒庄的，出产的葡萄也会全都用来酿酒。

　　在酒庄数量如此多的法国，甚至有专门从事酒庄转让业务的投资公司。萧平很容易就在巴黎市中心找到了一家这样的公司，在听他说明来意后，公司的负责人立刻就热情地向萧平介绍起几家等待转让的酒庄来。

　　这些酒庄位于法国各地，根据当地的土地投资价值、葡萄园的大小和土质、酒窖等其他设施的情况，价格自然也是千差万别。

　　便宜的酒庄近百万欧元就能拿下，而贵的则能卖到数千万欧元。至于那些顶级的酒庄，主人根本就是不会卖的，你有再多的钱也没用。

　　听了对方的介绍，萧平才知道酒庄买卖里要注意的情况实在太多了。比如在波尔多地区就有两家酒庄等着出售，而且分别位于一条公路的两边，几乎可以说是门对门的。不但如此，两家酒庄的面积也差不多大，酒窖等其他条件也非常接近。

　　然而就是这样的两家酒庄，报价却足足相差三成多！这让萧平很是不解，难道相距这么近的酒庄土质相差这么巨大？能让价格相差这么多？

　　结果还是投资公司的人为萧平解开了谜团。原来其中一家酒庄的土地更为平坦，这样在下雨的时候，土地吸收的水份就比较平均，每棵葡萄藤的干湿程度不会相差太多，结出来的葡萄品质也更一致，酿酒的时候就更能控制红酒的品质。相对来说另一家酒庄的土地坡度稍大，这样就会令葡萄的品质相差更多，最终影响到红酒的品质。所以两家酒庄的价格才会相差三成之多。

　　听对方给出了解释后，萧平才明白原来这里还有这么多道道。看来挑选酒庄的时候还真要特别注意，最好是找个内行陪着比较好。

　　于是皮埃尔被再次请来帮忙。他不愧是法国人，对酒庄的情况要比萧平和杰西卡了解得多。皮埃尔首先给萧平选了两个地方，一是波尔多地区，二是普罗旺斯地区，据他说这两处的酒庄最有投资价值。因为这两个地区的土质和气候最适合葡萄的生长，往往能酿出高品质的葡萄酒。

　　投资公司也对萧平说，波尔多地区非常受中国投资者的青睐，已经有不少人在那边购买了酒庄。

　　不过杰西卡更喜欢濒临地中海的普罗旺斯，她对那个空气中飘着薰衣草香味的地方有特别的好感。

　　萧平对在哪里并没有太多要求，只要能适合葡萄生长就行。既然杰西卡喜欢普罗旺斯，那就把那里作为购买酒庄的首选之处。

　　投资公司立刻开始全力寻找符合萧平要求的酒庄，很快就找到三家待售的酒庄供他挑选。

　　这可是涉及到成百上千万欧元的生意，萧平自然也是不敢大意，亲自赶往普罗旺斯仔细考察了三个酒庄，最终选定了一处酒庄。

　　这处酒庄总占地有十来公顷，售价在六百五十万欧元，折合人民币五千三百多万。除了葡萄园之外，还有一幢精致的三层别墅，以及酿酒厂、酒窖等设施，在萧平看来这笔投资还是挺划算的。

　　因为萧平是外国人，所以办理酒庄的转让手续比较麻烦。不过这已经不用萧平费心了，因为他已经把公司的法律顾问朱慧峰来办理这些麻烦事。而他萧平则以酒庄新主人的身份，来到即将改名为“圣壶”的酒庄，宣布了一条令所有人目瞪口呆的命令：把酒庄内所有的葡萄藤都连根挖掉！


第636章 改造酒庄

　　酒庄的工人们已经聚集起来，正准备迎接新老板的到来呢。听萧平开口就要把葡萄藤全都连根挖掉，所有人脸上都流露出了惊骇的表情。

　　对酒庄来说，好的葡萄就像土地一样重要，是酿出好酒的根本。新主人居然一来就要把葡萄藤全挖掉，这样的决定实在太令人匪夷所思了。

　　一个年长的工人看了看其他人，上前一步对萧平道：“先生，我叫郝叟，是这里的经理。请问您为什么要挖掉所有的葡萄？这些可都是生长了三十多年的赤霞珠，是整个普罗旺斯最适合酿酒的葡萄了，挖掉太可惜了！”

　　有郝叟这么一开头，其他工人也纷纷表示对萧平决定的不满。有个年轻人还质疑萧平是不打算经营酒庄，而是想拿酒庄的土地做别的投资。

　　就连跟萧平一起来的杰西卡和皮埃尔也被他的决定惊到，只是两人不想当着其他人的面质疑他的决定。杰西卡在后面轻轻拉着萧平的衣服，要他收回之前的决定。

　　对众人的质疑萧平也不以为忤，他只是安静地等待着，在大家说话声音渐渐停止后才微笑着道：“各位请放心，我买下这里就是为了打造世界最著名的红酒品牌，这酒庄肯定是会继续经营下去的，而且以后规模还会扩大！”

　　萧平这话给众人吃了颗定心丸，既然酒庄会继续经营下去，那就不用担心会失业，于是大家都安静地听萧平继续往下说。

　　萧平当老板也有些经验了，知道怎么安抚躁动不安的工人，立刻就接着道：“要想打造世界著名的红酒品牌，用普通的赤霞珠品种怎么行？我正在培育改良型的赤霞珠，只要用我提供的葡萄品种酿酒，超越拉菲什么的成为最好的酒庄不在话下！”

　　听了萧平这番雄心勃勃的话，酒庄的工人面面相觑，不知道说新老板是有追求好呢，还是不知天高地厚好。拉菲酒庄号称世界五大顶级酒庄之一，可是这个行业的翘楚。萧平说起超越拉菲酒庄语气随便得很，好像就像在高速公路上超车那么简单，明显就是个外行。

　　倒是杰西卡和皮埃尔比较了解萧平，知道他有化腐朽为神奇的本领。既然萧平这么肯定能超越拉菲酒庄，肯定是有十足的把握，想到这里两人都流露出振奋的表情来。

　　眼看其他人还是满脸的怀疑，杰西卡清了清嗓子朗声道：“大家好，我是地狱厨房杂志的记者，杰西卡。请大家放心，酒庄的新主人在培育农作物上非常有经验，听他的肯定不会错，以后酒庄肯定能酿出一流的红酒来。”

　　地狱厨房杂志的名气确实够大，酒庄里有不少工人都听说过。杰西卡记者的身份让大家对萧平的决定多少有了几分信心，众人迟疑了一下，最终还是决定照着新老板的话去做。反正酒庄是萧平的，想怎么糟蹋都是他自己的事。虽然工人们都有些心疼，但对此也无能为力。

　　要把整整十公顷土地上的葡萄藤全挖光，还真需要花些功夫。杰西卡可没时间留在这里陪萧平，决定第二天就坐飞机回纽约去。

　　当天傍晚，萧平和杰西卡在酒庄小楼的阳台上，居高临下地眺望着眼下大片的葡萄园。工人们忙碌了半天，只挖掉了很少的一部分葡萄藤。所以葡萄园大部分还是郁郁葱葱的，看上去给人的感觉非常不错。

　　酒庄周围都是薰衣草种植园，此时正好是薰衣草盛放的季节，极目望去就是一片悦目的紫色。阵阵微风吹过，带来薰衣草特有的香气，给静谧的小楼增添了几分浪漫。

　　“普罗旺斯的葡萄园，真美啊！”杰西卡深吸一口带着香气的空气，令本来就饱满的胸膛更加突出。

　　旁边的萧平目不转睛地看着美国小妞丰满的胸膛，连连点头对她的话表示认同：“美，确实美极了！”

　　杰西卡并没有因为萧平这么做而生气，相反对自己能令他这么着迷而感到高兴，对着萧平嫣然一笑道：“说真的，你把所有的葡萄都挖了这可是在冒险，你真有把握新的葡萄品种比原来的好？”

　　“那当然。”说道这个萧平也认真起来，对着杰西卡微微一笑道：“你忘了？我可是个善于创造奇迹的男人！”

　　回想起认识萧平后见识到种种事情，杰西卡也放心不少，轻轻地点头道：“说的也是，你确实创造了不少奇迹，说真的……有时候我觉得你本身就是个奇迹。”

　　看着杰西卡娇艳欲滴的俏脸，萧平凑近过去坏笑着道：“想彻底了解我这个奇迹么？明天你可就要回纽约了，想的话就要抓紧机会哦！”

　　杰西卡对萧平妩媚一笑道：“当然想，今晚我就要了解个够！”

　　萧平闻言哈哈一笑，横着把杰西卡抱进房间，让她深入了解自己的奇迹去了。

　　两人都很清楚杰西卡回纽约之后，下次也不知道什么时候才能再见。所以当晚萧平和杰西卡都放开身心享受这共渡的时光，在取悦对方的同时，也尽情地享受对方的温存。

　　第二天杰西卡就整理好行李准备回纽约了，在离开酒庄前她有些担心地提醒萧平：“我犹豫了好几天，觉得还是应该告诉你这件事。肥鹅肝虽然号称三大美食之一，但也受到动物保护主义者的排斥，现在越来越多的地方都禁止培育肥鹅肝了。如果你真的打算推出这种产品，要认真考虑一下可能对品牌造成的负面影响。”

　　萧平笑着在杰西卡光滑的额头上亲了一下，把握十足地安慰她：“放心吧，我早就有计划了。等养鹅场造好你就会知道，就算最激进的动物保护主义者也不会我的养鹅方式有什么意见。”

　　就象杰西卡说的那样，她一直相信萧平是个善于创造奇迹的男人。既然萧平对此早有准备，杰西卡也就不再担此事。美国小妞在和萧平来了个热烈缠绵的长吻后，坐上出租车离开了。

　　在萧平和杰西卡热吻时，酒庄里的工人们就在一旁看着。法国向来是个浪漫的国度，所以众人不但没觉得两人这样做有什么不妥，反而全都是一副笑眯眯的表情，似乎对老板刚才的举动十分欣赏。

　　倒是萧平不太习惯在接吻时被人围观，觉得有些不好意思，连忙大声道：“走走，大家继续工作吧！”

　　在接下来的几天里，萧平就留在酒庄里，和工人们一起挖葡萄藤。萧平待人和气，干起活来完全没把自己当老板，甚至比工人们更加卖力，很快就得到了其他人的认同。虽然工人们对新老板把葡萄藤全挖走的决定还是很不了解，但大家都觉得至少萧平为人挺好，是个挺不错的老板。

　　所有人都不知道的是，萧平趁着和大家挖葡萄藤的机会，修剪了不少葡萄枝条悄悄地放进炼妖壶。他的计划是在酒庄里种植超级葡萄，从而提升酿出的红酒的品质，而培育超级葡萄的任务，自然就交给炼妖壶了。

　　经过几天的忙碌，酒庄的葡萄藤基本都被挖了个干净。萧平也已经弄到了足够的葡萄枝条，可以开始进行葡萄繁殖了。

　　因为杰西卡已经回纽约了，所以晚上也没人来打搅萧平。这天晚上他锁好门窗，意念一动就进入了炼妖壶空间。

　　从上次进化到现在，炼妖壶空间没有什么变化，不过因为多了一群鹅，所以难免有些吵闹之声。然而在萧平看来，这样的情况却是更令人满意。以前炼妖壶太安静了，现在反倒多了几分生气。

　　炼妖壶里的环境自然不用多说，朗德鹅在这里生活得非常好。这一群鹅就在湖边的草地上安营扎寨，饿了就吃岸上的青草和湖里的水草，渴了有清凉甘甜的湖水可以喝，还能下湖游泳上岸小憩，这日子过得比在密特朗的农场更舒服。

　　因为有了这么好的生活条件，朗德鹅繁殖率高的特征开始体现出来。萧平发现在湖边的草从里有许多母鹅都在抱窝，看来很快就会有更多的小鹅出世。这让萧平十分满意，看样子培育肥鹅肝的进度又能提前许多了。

　　萧平也不去打搅那些正在孵蛋的母鹅，而是带着修剪成统一长度的葡萄枝条来到泉眼附近的空地上。萧平花了几个晚上，把这片地上的青草都铲干净，就是专门用来扦插繁殖葡萄的。

　　萧平带了只木盆进来，先到泉眼里装了小半盆的水，然后又往里面倒了几滴玉瓶里的灵液。然后他把葡萄枝条在兑了灵液的泉水里浸一下，小心地插进事先整理好的空地上。

　　别看过程看起来简单，但因为酒庄的面积有十来公顷之大，所以要扦插的葡萄可是不少，花费的时间自然很长。萧平足足忙了好几个小时，才把所有的葡萄枝条扦插完毕。等他离开炼妖壶才发现，外面的天色已经大亮了。

　　萧平连忙来到葡萄园，发现工人们已经开始工作了，皮埃尔居然也在人群中干活。看着好友忙碌的身影，萧平突然有了个很不错的想法。


第637章 催肥朗德鹅

　　“老皮，接下来有什么打算？”萧平来到皮埃尔身边，与他合力将一棵葡萄藤拔出来后问：“还准备继续开餐馆？”

　　“我不姓皮……”皮埃尔照例对这称呼表示抗议，然后摇着头道：“开餐馆是需要资金的，我现在可没那么多钱了，还是先找家餐馆当厨师吧。”

　　萧平接着道：“要是你真想开餐馆……”

　　“萧，我知道你的好意，不过我不会向你借钱的。”没等萧平把话说完，皮埃尔就已经打断他道：“这是我的原则，你就别劝我了。”

　　萧平无奈地耸耸肩道：“好吧，既然这样我也就不多说什么了。我觉得你去给人家当厨师，还不如来帮我的忙呢，怎么样？”

　　皮埃尔当然明白的意思，但还是摇了摇头道：“我的专业领域在烹饪上，管理酒庄真不是我擅长的事。”

　　萧平笑道：“可不单单是管理酒庄这么简单。我打算在法国成立一个分公司，管理这边所有的业务。从蔬菜种植销售，一直到牛肉、松露、鹅肝，以后也许还会有鱼子酱等等，当然也包括酒庄。这些都是上好的食材，和你的专业领域非常接近！至于待遇什么的你不用担心，年薪十五万欧元，外加销售提成。”

　　听萧平这么说，皮埃尔也不禁有些心动了。皮埃尔和萧平认识的时间也不短了，很清楚萧平的为人如何，为他工作应该也是个不错的选择。而且萧平开出的待遇也很不错，帮他干上几年，等法国分公司一切都上了轨道后，自己也能攒下足够的钱继续开餐馆了。

　　想到这里皮埃尔不再犹豫，向萧平伸出手道：“好！”

　　“一言为定！”萧平伸手和皮埃尔紧紧相握，两人都开心地笑了。

　　有皮埃尔坐镇法国，萧平对公司在这里的发展就放心多了。眼看继续留在法国也没什么更重要的事，萧平把酒庄的改造事宜全都交给皮埃尔处理，他自己则直接回国了。

　　回到农庄后，萧平的第一件事就是查看炼妖壶朗德鹅的生长情况，结果让他十分欣喜。

　　这才短短的十来天功夫，就有不少雏鹅破壳而出了。这些毛茸茸的小家伙跟着母鹅在平静的湖面上游泳，时不时围到一起抢着吃那些鲜嫩的水草，个个十分活泼，生长情况显然非常好。

　　从密特朗那里得到的成年鹅都长得十分壮硕，只只都是又肥又大，聚集在湖岸边吃草。还有好几对鹅就在萧平眼皮底下做起了传宗接代的大事，看样子很快就又会有一批小鹅出世了。

　　“这些鹅，长得可是真够快的，不错不错！”看着已经可以独立生活的小鹅，萧平也感到很是惊喜。

　　其实朗德鹅本来就是种生长十分迅速的鹅种，幼鹅只需要两个月时间就能长到十来斤重，半年就可以开始繁殖了。而炼妖壶里环境优越，这些鹅的生长速度还要比在外面更快一些。

　　既然有这么多小鹅，萧平决定尽快开始催肥实验。他集中精神控制那些小鹅，很快身边就聚集了不下几十只毛茸茸的小家伙。萧平轻易捉住这些小鹅，把它们全都带出了炼妖壶。

　　萧平在农庄里选了个地方养这些小鹅，除了喂它们普通的青草以及合成饲料之外，还在其中加入了从口服液工厂运来的药渣。

　　这些药渣就是萧平催肥朗德鹅的杀手锏。既然药渣能让灵犬肥得象猪，对朗德鹅应该也明显的效果才对。萧平完全可以想象得到，用不了多长时间，农庄里就会多出一群胖得连走路都困难的大肥鹅。

　　对萧平来说用药渣催肥朗德鹅的想法简直就是神来之笔。既省去了工厂处理药渣的工序，也不用再担心药渣被偷后引起的种种麻烦，更重要的是还能用人道的方法催肥朗德鹅，避免那些动物保护主义者的鸹噪，正是一举多得的好事。

　　因为这是第一次尝试用药渣来催肥朗德鹅，所以萧平特意把小鹅们分成几个组，每组在饲料中添加药渣的比例都不同，以期得到最佳的效果。

　　因为事关重大，萧平让负责养鸡场的赵全来负责催肥试验。萧平甚至亲自和赵全为那些鹅配制饲料，小心地把晒干后打成粉末，添加到它们的饲料中。

　　刚开始萧平还担心，小鹅会因为添加了药渣而不吃饲料。但结果却和他担心的完全相反，小鹅个个争着吃食，全都吃到走路都东倒西歪还不肯停嘴。逼得赵全不得不减少饲喂量，以免把小鹅都给撑死。

　　刚开始萧平还有些惊讶，不过后来想想也就释然了。这些药渣连嘴巴很刁的灵犬都会抢着吃，朗德鹅这种连青草都能吃得津津有味的动物，自然无法抗拒这样的“美味”了。

　　萧平心里很清楚，既然要大规模培育肥鹅肝，单靠小打小闹是不成的，还是需要规模化养殖才行。

　　在和王大炮等人商量后，萧平就去找了小洲村的村长，也就是王大炮的侄子王和平。

　　“王村长，我今天可是给你送钱来啦。”和王和平也很熟了，萧平随便往办公室里的沙发上一坐道：“我觉得村里的一块地不错，租给我怎么样？”

　　王和平乐呵呵地道：“你这个资本家还会给我们送钱，肯定是又有什么赚钱的好项目，要用村里的地了吧？这次你又看上哪块地了？”

　　萧平笑道：“这块地村子里也没用，就是在农庄以东两里地，小洲河边的那块地。”

　　“就是农庄下游那块荒地？”王和平一听就知道萧平说的是哪里，忍不住好奇地问：“你要那片地干嘛？除了种西瓜之外，也不能种啥啦！”

　　反正这事也瞒不过王和平，萧平索性坦诚相告：“发展养殖业，我打算养鹅。另外还想租几亩河面，给鹅做活动场地。”

　　就象王和平说的那样，河边本来就是块荒地，所以他稍一思索就点头道：“你要租河面和那片地都没问题，价钱我们也好商量，不过嘛……你必须答应我一个条件！”


第638章 建立养鹅场

　　随着农庄发展得越来越好，特别是茶园建成之后，萧平和小洲村的关系也变得非常紧密。有不少村民都在给萧平工作，有许多外出打工的年轻人都回来在农庄上班。毕竟在农庄只要你肯干，每个月都有好几千块钱，年底甚至还有分红，比到外面打工强多了。

　　除了为村民提供不少工作机会外，萧平每年还会付给村子一笔不菲的租金。今年村里的每户人家门前都通了水泥路，路边都竖起了亮敞敞的路灯，所花的钱就全都来自萧平的租金。

　　萧平本以为自己和小洲村有这么好的合作关系，自己不过是再想租块没用的荒地而已，王和平应该会很痛快地答应才对。没想到这家伙居然还要提条件，也让萧平心里有了几分不满。

　　不过萧平也不会因为这个就和王和平当场翻脸，只是淡淡地笑道：“有什么条件，说吧。”

　　王和平根本没察觉到萧平的不快，凑过来赔笑道：“萧老板，大家都知道你家大业大，这养鹅场一开肯定要请不少工人吧。我的条件就是，只要条件合适优先请村子里的人，你看这样行不？”

　　听王和平把话说完，萧平忍不住失声笑道：“你的条件就是这个？”

　　“是啊？”王和平愕然道：“不然你以为我会提什么条件？帮村里的劳动力解决工作问题，这是目前村委会的头等大事……”

　　没等王和平把话说完，萧平就笑道：“行，这条件我答应了！其实你也知道，不管是农庄还是茶园，只要条件合适的，我一直是优先请村里的人，这还用你说么？”

　　王和平憨笑道：“话是这么说，不过总要你亲口答应了我才放心啊！”

　　既然王和平的条件这么简单，那租下那块荒地就没任何问题了。反正这也不是萧平第一次租小洲村的土地，双方很快就谈妥了条件，他以一个非常令人满意的价格租下了河边的十多亩荒地，以及靠近岸边的七、八亩水面。

　　当场签下租赁协议后，萧平就兴冲冲地去找工程队，开始建造养鹅场了。

　　按照萧平的计划，养鹅场应该至少能容纳三千只成年朗德鹅。这十多亩地除了建鹅舍之外，还要给鹅留出活动的场地以及养草的草场。要知道鹅是以食草为主的，最好能为它们提供一定数量的新鲜青草，这样有利于朗德鹅的生长。

　　至于那七亩多的水面，也需要用围栏围上，防止养的鹅从水面上逃跑。好在小洲河水流平缓，最深处也不过两米多一点，要在河面上建造围栏并不困难。

　　萧平把自己的要求告诉了工程队，让他们抓紧时间进场施工，承诺在保证质量的前提下，工期越短能拿到越多的奖金。

　　在金钱的刺激下，工程队的工作效率提高到前所未有的程度。不过三天功夫工程队的老板就把设计图纸拿给萧平看了，在修改了几个细节之后，工程队就正式开始动工了。

　　既然鸡和鹅都是家禽，萧平当然把管理养鹅场的任务也交给赵全负责。于是在养鹅场开始动工后，赵全就开始忙碌起来。他既要关心养鸡场的日常管理，还得随时注意朗德鹅催肥实验的进展，除此之外每天还必须关心养鹅场的建造情况，往往在工地上一待就是大半天，可以说是忙得脚不沾地。

　　虽然赵全这阵子确实很忙，但心情却还是非常的好。就象许多农庄的老员工一样，赵全是看着农庄一点点发展起来的，在这个过程中也倾注了自己大量的心血，对农庄所取得的每一点进步都感到非常欣慰。所以赵全对自己能为新建养鹅场出上一分力，也感到非常高兴，每天都忙得不亦乐乎。

　　既然有赵全这么负责任的下属，萧平自然也就乐得轻松了。他把监督建造养鹅场的工作都交给赵全，自己每隔几天去露一下面，就算是完成任务了，把大部分精力都放在了朗德鹅的催肥试验上。

　　事实证明萧平的猜测没错，制造养生口服液的药渣确实有非常好的催肥效果。所有进行催肥试验的小鹅不但生长速度很快，增肥效果更是惊人。

　　在吃了掺有药渣粉末的饲料后，小鹅的生长情况绝对可以用“一天一个样，三天大变样”来形容。催肥试验不过进行了短短的三个星期，所有的鹅都已经长得十分肥硕，走起路来全都摇摇摆摆的，显得十分困难。

　　这天萧平和往常一样，按照不同的比例，为几组朗德鹅配置好饲料，送去让这些贪吃的家伙大快朵颐。

　　经过这段时间的饲养，朗德鹅也已经很熟悉萧平的存在，已经把他和食物联系到了一起。一群鹅看到萧平就迫不及待地叫唤起来，想从他这里得到美味的食物。

　　“别急别急，都有份的。”萧平一面自言自语，一面把不同的鹅饲料分别倒进每组鹅的食槽里。

　　萧平还没把饲料都倒干净呢，那些鹅就迫不及待地凑近过来，争先恐后地吃了起来。等萧平往最后一个食槽里加完料，第一组鹅已经快把它们食槽的饲料都吃光了。

　　“啧啧……真是一群呆头鹅啊。”看着朗德鹅大嚼饲料，萧平摇头道：“难道不知道吃得越肥，死得越早的道理么？”

　　就在这个时候，赵全匆匆忙忙地赶来了。看到萧平已经喂好了鹅，连忙不好意思地向他打招呼：“不好意思啊，老板，来晚了！刚才我在工地和工程队的李老板商量，最好把河面上围栏的高度再加高半米，以免鹅从河面上逃跑。不过李老板说加高栅栏要加钱，真是岂有此理。”

　　萧平忍不住笑道：“人家也是要吃饭的，加钱就加钱，让他们把预算做上来，我们又不差钱。”

　　加高围栏的计划得到了萧平同意，赵全也放下了心，看着分开关着的朗德鹅叹道：“老板，你的饲料配方真管用，看这些鹅长得多肥啊！我昨天称了一下，最轻的鹅也长到十来斤了，平均重量都到十二斤，最重的那几只已经超过十五斤了，真是够肥的！”

　　知道了这些鹅的重量，萧平也满意得连连点头。

　　虽然朗德鹅是大型鹅类，普通成年鹅的体重基本上在十四斤左右，但那是至少饲养半年以后的重量。而这些鹅不过一个月大，居然就和成年鹅差不多重了。等它们的体格再长大些，重量达到二十五或者三十斤完全没有问题。

　　一般来说，经过密集填喂催肥，专门用来培育肥鹅肝的朗德鹅，平均重量也不过在二十斤而已，这已经是很不错的记录了。而萧平用药渣催肥的朗德鹅，重量至少要重上一半左右，从这点来看药渣催肥无疑获得了巨大的成功。

　　“看样子我们的催肥方法是没有问题了。”看着已经把饲料吃个精光的肥鹅，萧平满意地对赵全道：“接下来的问题及是要弄清楚，哪种比例的配方最合适，以后我们大规模饲养的时候，就按照这个比例来配制饲料。还有就是让养鹅场尽快竣工，我们好早点开始大规模饲养。”

　　赵全道：“是啊，最近我天天在工地上盯着，不过也不敢太催他们，怕催得太急会影响质量，那样就不值得了。”

　　萧平点头对赵全的说法表示同意，然后对他道：“我也好几天没去工地了，走，一起去看看吧。”

　　养鹅场就在农庄下游的河边，两人骑自行车过去，没多久就到了建造养鹅场的工地上。

　　因为萧平提出的工期奖励是每个人都有份的，所以就算工程队的老板不在，工程队的每一个人都在努力工作，没有一个偷懒的。

　　虽然大家都知道萧平是出钱的老板，但看到他后根本没人停下手里的活过来打招呼，都是点点头就算了。眼下大家都深刻体会到“时间就是金钱”这句话的含义，谁还有空来理萧平啊？

　　萧平倒是对工人的做法很满意，尽快把养鹅场造好才是真的，其他的都不重要。

　　赵全在旁边向萧平介绍：“鹅舍已经建了一半了，那边是种草的草场，靠近河边的地方是鹅的活动场地。等河面上的栅栏都竖好后，这一大片就都是养鹅场的地盘了。不过考虑到催肥过后的鹅那么胖，我想让工程队再建几个入水的缓坡，方便它们上下岸。”

　　萧平很赞同赵全的想法，满意地点头道：“应该的，你和工程队说就是了，要增加预算也不要紧。”

　　赵全应了一声，兴冲冲地打电话给工程队的老板去了。

　　萧平则巡视了一遍到处忙碌着的工地，他在脑中想象着养鹅场建成后的样子，忍不住满意地喃喃自语：“这样的条件够好了吧，看那些动物保护主义者还有什么话说。”

　　就在萧平对养鹅场表示满意的时候，他的电话突然响了。萧平看了一眼来电显示，发现就是农庄里打来的，于是接通了电话问：“我是萧平，什么事？”

　　“老板，有人找你！”电话里响起了王大炮的大嗓门：“是个叫阿四的人，而且他好像受伤了，你快点回来吧！”


第639章 阿四来访

　　一听王大炮的话萧平就急了。

　　阿四就是在狮子山上，帮助乔老爷子照顾茶室的那个中年人。他在茶室工作十几年了，和乔老爷子一样深居简出，平时最多到山脚下的龙井村买点日用品而已。今天居然大老远的跑到农庄来了，而且居然还受了伤，萧平知道肯定是山上出了大事，否则阿四是不会这样做的。

　　想到这里萧平只对王大炮说了句“我就来”，然后挂上电话就往农庄方向跑。

　　虽然萧平来的时候是骑自行车的，但因为自行车必须沿着公路走，要绕一个不小的圈子，所以现在他宁愿跑回去。

　　萧平飞快地穿过一片空地，直接向农庄跑去，速度之快自然不用多说。也亏得这块空地是小洲村最偏僻的地方，平时根本不会有人经过，所以也没人见到萧平发足狂奔的这一幕，否则的话肯定会被他惊人的速度给吓一跳的。

　　萧平以比百米运动员更快的速度跑过空地，一转眼的功夫就跑到了农庄的范围内。到了这里他自然不能跑得象刚才那么快，而是把速度降到一个不引人注目的程度，很快就回到了办公室。

　　脸不红气不喘的萧平一进办公室，就看到了带伤的阿四。他的伤明显是被人打的，脸上青一块紫一块的就象开了家染坊，左眼更是肿得厉害，几乎都睁不开了。

　　终于看到萧平的阿四长长松了口气，挣扎着想要起身对萧平说话。

　　然而阿四在被人打伤之后，又硬撑着从杭城郊区的狮子山赶到农庄，一路上还在担心乔老爷子的情况，无论是体力还是精力方面都接近崩溃的边缘。特别是在看到萧平后，阿四的精神也松弛下来，刚站起身就觉得一阵头晕目眩，不由自主地坐了回去。

　　眼看阿四情况不怎么好，萧平连忙阻止他站起来，随手拿出几瓶养生口服液让阿四喝下去。

　　阿四也没拒绝，一连喝下三瓶后终于长长地叹了口气，脸色也随之好看了起来。

　　萧平担心乔老爷子的情况，也没和阿四客气，而是立刻焦急地问他：“你怎么来找我了？乔老爷子他怎么了？还是茶室出了什么了？”

　　“我出来的时候老爷子没事。”阿四的第一句话让萧平稍稍放下点心来，但他接下来的话又让萧平紧张起来：“不过现在他怎么样我就不知道了。”

　　萧平连忙问：“究竟发生了什么事？”

　　阿四沉声道：“一个多星期前，茶室里来了个客人。他并不是一个人来的，秘书保镖什么的带了一大群，吵得其他茶客都不得安宁。这人在茶室里逛了一圈，看样子非常喜欢茶室的环境，居然对老爷子提出要把茶室整个买下来。”

　　听阿四说道这里萧平忍不住苦笑。这人显然不了解乔老爷子的为人。他把茶室看得和自己的生命一样重，怎么可能会把茶室卖掉，那人肯定要自讨没趣了。

　　果然，阿四接着道：“老爷子本来就对他们打搅其他茶客很不满，想都没想就拒绝了那人的要求。不过那个人并没有放弃，开出了两百万的价格，但乔老根本没把他当回事，只是要那人快走，别妨碍其他客人喝茶。”

　　听阿四说到这里，萧平不禁有些暗自惊讶。

　　其实阿四关于“买下茶室”的说法并不准确。毕竟茶室的前身是古庙，象这样的古迹都是国家的，乔老爷子也不过是有使用权而已。而阿四所说的那个人，买的也正是茶室的使用权而已。能花两百万买下古庙的使用权，这家伙也算得上是个大款了。

　　不过萧平也很清楚，对乔老爷子来说，大款什么的和一般人根本没有区别。在老爷子眼里只有懂茶的和不懂茶的两种人，而茶室更是他的命，大款被老爷子拒绝也是意料中事。

　　阿四接着道：“那人被拒绝后当时就恼了，对老爷子说他是政协的人，要是老爷子不知进退，就找关系摆平他，到时候老爷子连一分钱都拿不到。老爷子哪里会吃他这一套，根本就不睬人家。那个人没有办法，只能带着手下走了。”

　　听到这里萧平已经猜到了接下去会发生什么事，忍不住摇头道：“接下来你们就遇到麻烦了吧？”

　　阿四点点头道：“第二天晚上茶室里就开始停电停水，不过我们本来用的就是山后的泉水，要用电的也就是电灯而已，我们就油灯代替就可以，所以也没太放在心上。”

　　说到这里阿四休息了一会，然后接着道：“对方见停电停水没用，就开始有人上门来找麻烦。一些不三不四的人在茶室里捣乱，砸坏了好几张桌子椅子。老爷子就要和对方理论，结果双方就起了冲突，我就是在那个时候被打伤的。”

　　萧平皱眉问：“没报警吗？”

　　“根本没用。”阿四摇头道：“警察来了那些人就走，等警察走了他们又回来，我们也不可能让警察一直等在茶室里啊。我劝老爷子暂时离开避避风头，但他说什么都不肯离开。我怕事情会越闹越大，最后总是老爷子吃亏，我又没你的电话，只知道你在苏市郊区有个农庄，所以就匆忙下山来找你了。”

　　听阿四说了事情的来龙去脉，萧平也不禁怒火中烧。虽然沉默寡言的乔老爷子不善于表达感情，但对萧平的关心却是实实在在的。在萧平心里，一直把老爷子当长辈看，现在居然有人这样对待他，这事萧平自然不能不管。

　　想到这里萧平立刻对阿四道：“谢谢你来把这事告诉我，我会解决好这事的。你就在这里安心养伤，等伤好了再回去帮老爷子的忙吧。”

　　萧平吩咐王大炮好好安顿阿四，然后直接跳上法拉利开了就走。从苏市到杭城都是高速公路，开法拉利的速度最快。萧平不放心乔老爷子一个人看着茶室，万一要是对方继续步步紧逼。以老爷子倔强的性格，很有可能做出什么鱼死网破的事来。

　　心急如焚的萧平把超级跑车的性能完全发挥出来，在一路上把车开得飞快，也不知道被多少探头拍下了超速的照片。不过事到如今萧平已经顾不上那么多了，只想着以最快速度赶到狮子山去。

　　在心急火燎的萧平赶到龙井村时，天已经完全黑了。他随便把车停在村口的停车场里，摸黑上了山。

　　事实证明萧平急着赶路是对的。就在他赶到茶室附近时，还真看到几个鬼鬼祟祟的人影正在古庙外，一看就不怀好意。


第640章 死也不走

　　乔老爷子的茶室又不是夜总会，到了下午三点多就没什么客人了，每天四点准时关门。这几个家伙天全黑了还在茶室外鬼鬼祟祟地晃悠，肯定不是什么好人。萧平没有惊动他们，保持安静迅速接近，很快就听到了他们窃窃私语的交谈声。

　　“一会干得漂亮点，动作要快！”其中一人在向同伙面授机宜：“白天那个年轻的已经被吓跑了，现在里面就剩一个老家伙。我们进去找到老家伙，直接把他架走就行。只要把人赶出古庙，其他的事老板会搞定的，明白吗？”

　　“知道了，山哥。”

　　“对付一个老家伙还是不分分秒秒的事！”

　　“这事干好了，老板会有奖励吧？”

　　其他的人纷纷表示没有问题，有人已经惦记起事成之后的奖金来了。

　　萧平就在藏身在不远处的暗影中，听到这些家伙的话也不禁暗自庆幸。还好一路上紧赶慢赶地过来，正好赶在这些家伙动手之前来到茶室。要是再晚到一个小时，后果可就不堪设想了。

　　“都别嚷嚷！”带头那人连忙阻止其他人发出声音，压低了声音道：“明白了就动手，说那么废话……哎哟！”

　　就在这人教训手下的同时，躲在暗处的萧平已经从地上捡起一块石头，对准他砸了过去，于是这家伙还没说完的话立刻就变成了一声惨叫。

　　虽然萧平没用什么力道，但也足以把对方砸得头破血流。这家伙只觉得手捂住的地方湿湿的，连忙拿手电筒一照，发现手心上全是血。

　　“他妈的，谁干的？！”又惊又怒之下这家伙也顾不上保持安静了，对着黑暗色厉内荏地大喊：“给老子出来，看老子怎么收拾你！”

　　不过回应这家伙的只有更多的石头。一块接一块的石头从黑暗中飞出来，每次都能准确地砸中一个人头。在茶室外连连响起惨叫声，不过转眼功夫，六、七个人脑袋都被开了瓢，而他们到现在连袭击者躲在什么地方，一共有几个人都不知道。

　　在如此被动的情况下，这伙人心里都有些慌了。这些家伙都是些欺软怕硬之徒，要他们欺负一个孤身的老头时，个个表现得都像是动作片里的孤胆英雄。然而在面对不知从何而来的威胁时，他们立刻就怂了。

　　“还是先跑吧！”一个胆子最小的家伙捂着脑袋大喊一声，率先往山下跑去。

　　既然有人开头，其他人立刻纷纷仿效，全都拼命地往山下跑。领头的只是稍一迟疑，就发现手下小弟全跑得没影了。

　　“一群没义气的王八蛋！”领头得气得破口大骂，然后也跟着向山下狂奔而去。

　　等这帮家伙全都跑得没影了，萧平施施然从一棵大树后面走出来，看着他们逃跑的方向低骂一声：“白痴。”

　　这帮人只是小喽罗，萧平也没兴趣真把他们怎么样。赶跑了这些人后，他敲响了茶室的大门。

　　才敲了两下大门就开了，紧接着就有一把铁锹当面劈了下来，着实把萧平吓了一跳。

　　好在萧平反应敏捷，连忙后退避开了铁锹，同时大声喊道：“老爷子，是我啊！”

　　一击不中的乔老爷子正打算发起第二次攻击，听到了萧平的声音后也立刻停手。他面无表情地看了萧平一眼，随手扔下铁锹转身就往茶室里走，只是冷冷地丢下两个字：“关门！”

　　萧平早就习惯了老爷子沉默寡言的做派，连忙苦笑着把大门关好，跟着他进了茶室。

　　让萧平有些意外的是，原来习惯早睡早起的乔老爷子居然还没睡。炉子上还在烧着水，萧平进门时水刚好开始沸腾。看来乔老爷子已经料到对方晚上会来捣乱，早就做好了和对方周旋的准备了。

　　老爷子用刚开的水沏了杯茶，放到萧平面前后问道：“阿四怎么样了？”

　　知道老爷子虽然不善于表达，其实挺关心那个忠厚老实的中年人的，萧平连忙答道：“他的情况还好，伤也不是很重。我让人先送他去医院做个检查，然后在农庄里住上一阵，把伤养好了再回来。”

　　对萧平的安排很满意，乔老爷子默默地点了点头，憋了好久才说出四个字：“你不该来！”

　　“我怎么能不来？”萧平皱眉道：“我可是一直都把您当长辈的，茶室出了这么大的事，我要是不管还是人吗？”

　　听了萧平这话，乔老爷子抬头看了他一会，最后还是什么都没说，只是轻轻摇了摇头。他一心想要保住茶室，就算拼个鱼死网破也不在乎，但没打算把其他人牵扯进来。在老爷子看来自己这是连累了萧平和阿四，对一向不喜欢麻烦别人的他来说，这可是件伤脑筋的事。

　　不过在萧平看来，乔老爷子遇到这样的事情，自己挺身而出是义不容辞的事。在路上他就想好了对策，笑眯眯地对乔老爷子道：“老爷子，要不我送您去农庄住上几天？那边的茶园也要您去指导一下，您给我去把把关，等我把这里的事情摆平了，再接您回来呗？”

　　萧平说这话时语气轻松，根本没把那个想要赶走乔老爷子的家伙当回事。乔老爷子和陈老的关系那么铁，还用担心会被那些为富不仁的土财主扫地出门？就算不惊动陈老，单靠萧平目前的关系，也足以摆平这件事了。萧平之所以请乔老爷子去农庄住几天，只是担心万一发生冲突，伤到他老人家就不太好了。

　　然而萧平显然低估了乔老爷子固执的程度。老爷子只是冷冷地看了萧平一眼，根本就没有理睬他的意思。

　　萧平也是挺了解乔老爷子的，一看就知道他这是不肯走的，只能无奈地苦笑道：“得得，您想留下也成，我就舍命陪您老爷子，咱们就留下来，看谁能硬轰我们走！”

　　对萧平这样的态度还算满意，老爷子站起身丢下句“我去躺会”，就回房间睡觉去了。老人家最近几天都没好好休息，也确实是累了，眼下萧平来了，他终于可以安心地睡一觉了。

　　乔老爷子当然可以安心睡觉，但并不表示萧平也可以休息，他必须得想个办法，将这事彻底解决掉才行。

　　虽然乔老爷子是陈老的救命恩人，两人可以说有过命的交情，但萧平并不打算因为这事就惊动陈老。毕竟象陈老那样的大干部，每天要处理的国家大事不计其数，只是因为这样的小事去打搅他实在不是明智的选择。

　　其实和萧平关系最近的领导，当然非张国权莫属。可是杭城并不是江浙省下辖的城市，找张国权也不合适。

　　萧平想来想去，和自己足够熟悉，又能管到杭城的大领导，也只有雷云龙兄弟的父亲雷安了。

　　既然确定了找谁帮忙，萧平立刻开始行动。眼下已经很晚了，打电话打搅雷安不太合适，但打给雷云龙就不是问题了。

　　萧平很快就拨通了雷云龙的电话，听得出来他还没睡，在那头大声嚷嚷：“嗬，你小子总算想起来打电话给我啦，上次去京城都不联系我，可真不够朋友啊！”

　　萧平嘿嘿笑道：“听潜龙说你最近正在享受两人世界呢，我不好意思打搅你啊。”

　　说到这个雷云龙也有些不好意思，连忙转移话题道：“这么晚打电话找我一定有事，说吧！”

　　“伯父在杭州有没有熟的人啊？”萧平也不客套，直接切入正题：“我有一位长辈，在这里遇到点事情……”

　　萧平把事情的前因后果都对雷云龙说了一遍，最后认真地对他道：“这件事非常重要，你一定得帮兄弟一把！”

　　这是萧平第一次开口求雷云龙帮忙，他也非常重视沉吟着道：“我倒是听家里的老头子说过，杭城那地方的政法委书记以前是他的老部下。不过这种事要上面压下去查肯定是需要时间的，我怕在这段时间里，你那位长辈就已经被对方逼走了。”

　　萧平笑道：“这个你不用担心，我眼下就在狮子山呢，除非对方派推土机上来，否则想赶我们走也没那么容易！”

　　听萧平这么一说，雷云龙也有些惊讶，知道这位长辈在好友心目中有很高的地位。想到这里这里雷云龙也不含糊，立刻答应道：“我明天一早就打电话给老头子，请他立刻把这事告诉老部下，尽快把这事给办了。”

　　见雷云龙如此帮忙，萧平也挺感动的，决定还是提醒他一下比较好，于是压低了声音道：“龙哥，据我所知我的这位长辈，当年曾经和一位被发配下乡的领导一同劳动过，他还救过别人的命，现在那位已经是国家级的领导人啦！”

　　象雷云龙这样出生世家的红三代，对几位主要领导人的经历自然都很了解。雷云龙只是稍一思索，就想起来哪一位曾经在杭城郊区劳动过，不由得大吃一惊。

　　这个消息实在太出人意料，雷云龙有些不确定地问萧平：“你说的是那一位？”

　　萧平肯定地回答：“没错，就是那一位嘛！”


第641章 援兵

　　虽然萧平和雷潜龙谁都没说出那位的名字，但两人都很清楚对方说的和自己就是同一个人。没想到在狮子上山经营一家破落茶室的老人，居然还有如此显赫的背景，雷云龙也不禁在心中倒抽一口凉气。

　　作为世家出身的红三代，雷云龙瞬间就作出决定，沉声对萧平道：“既然如此，这件事咱们必须管大底。我现在就向部队上请假，赶去你那里休息一阵子再说！”

　　雷云龙的果断也让萧平有些意外。不过他也不是个矫情的人，想到接下来还不知道会发生什么事，多一个帮手就多一份保障，于是立刻点头道：“行，茶室就在狮子山上，等你到了这里打个电话给我，我下山来接你。”

　　“不用，你保护好那位长辈就行。”雷云龙信心满满道：“别忘了我是干嘛的，连山上的一间茶室都找不到，以前的野战教官知道了非毙了我不可！”

　　萧平想想也对，雷云龙可是特种大队的队长，要是连狮子山上的茶室都找不到，那也太说不过去了。想到这里萧平也不再坚持，在和雷云龙道别后挂断了电话。

　　雷云龙可没闲着，立刻给自己请了假，然后跳上汽车就往杭城赶去。他也不管眼下已经是凌晨时分，直接打了个电话给雷安，将自己从萧平那里得到的消息都告诉了父亲。

　　虽然雷安也是位高权重之人，早就练成了泰山崩于前而不变色的本事，但听了儿子的话后还是大吃一惊。睡意全消的雷安思索片刻，沉声向儿子求证：“你说的都是真的？”

　　“都是萧平告诉我的。”雷云龙边开车边对父亲说：“他现在可是陈老的保健医生，听说深得陈老的喜欢，知道这种隐秘的事也没什么奇怪的。而且萧平称狮子山上的那位老人是长辈，有可能他就是通过那位才和陈老搭上关系的。”

　　雷云龙的推测合情合理，雷安听了也是连连点头。他很快就想通了其中的利害关系，用赞赏的语气道：“你做得很好，这事不管陈老最终会不会知道，你这样处理总是没错的。明天一早我就打电话给夏克峰，让他尽快处理此事。下面这些人也太过分，仗着有几个臭钱就为所欲为，连强抢别人的房子这样的事都做得出来，实在太过分了！”

　　知道父亲正义感过剩的毛病又发了，雷云龙也没多说什么，只是含糊道：“我在开车呢，先挂了，再见！”

　　“小心一点。”雷安叮嘱了儿子一句，然后放下电话自言自语：“现在这世道，究竟是怎么了啊，唉！”

　　雷云龙的速度很快，第二天天色刚亮的时候，他就已经找到了茶室。

　　萧平看到雷云龙也有些意外，忍不住笑道：“你来得真快啊。”

　　“呵呵，半夜里路上车少，自然就快了。”虽然整整一夜没睡，但雷云龙还是一副精神奕奕的样子，笑着对萧平道：“有吃的没？肚子饿瘪了！”

　　“灶上熬着粥呢，就快好了。”萧平笑眯眯地道：“你来了正好，我打算下山去弄点好吃的，老爷子这里只有素的，可我不吃肉不行啊！”

　　雷云龙连连点头：“对对，烧鸡烤鸭都可以，实在不行午餐肉火腿肠也凑合！”

　　这两人都是食肉动物，大清早的起来就想吃烧鸡烤鸭也不嫌腻得慌，反而都有遇到了知音的感觉。

　　萧平和雷云龙正商量着要买什么吃，精神矍铄的乔老爷子从自己房间出来了。其实乔老爷子平时起得很早，只不过前几天一直熬夜保卫茶室，实在是有些累到了，所以今天才起得比较晚。

　　“老爷子，您起来啦？”萧平笑眯眯地道：“我已经把粥给做上了，很快就好，您再等一会呗。”

　　乔老爷子点了点头表示知道，然后目光就落到雷云龙身上。

　　面对萧平的长辈，雷云龙也不敢太随便，站起身规规矩矩地向乔老爷子行礼道：“乔老爷子好！”

　　“他叫雷云龙，是我的好哥们。”萧平向乔老爷子介绍：“这几天刚好休假，想找个地方躲几天清净，我就叫他来这儿了！”

　　看着雷云龙雄赳赳的样子，乔老爷子哪能不知道这两个年轻人的用意？不过虽然他心中感动，但表面上却没有丝毫流露，只是冷冷地道：“时机不对！”

　　说出这四个字后，老爷子转身离开，把萧平和雷云龙丢在当场。他本来就是沉默寡言的人，能对陌生的雷云龙说话已经是看在萧平的面子上了。

　　“哟，你小子不错啊。”萧平笑眯眯地对雷云龙道：“我第一次和老爷子说话，他只对我说了三个字‘跟我来’。这次他居然对你说了四个字，不容易啊不容易！”

　　萧平的话轻易化解了雷云龙的尴尬，他也笑着道：“快下山去买吃的，开了半夜的车，饿死我了！”

　　“就去！”萧平笑吟吟地应了一声，步履轻快地往山下走去。

　　反正前往龙井村的路只有一条，萧平也不用担心自己走后茶室会被对方突袭。他小跑着来到龙井村，一路上却没有看到一个茶客，眉头也是越皱越紧。

　　以往的这个时候，一些老茶客应该已经陆续上山了。今天却一个客人都没有上山，看来那些家伙行为已经影响到茶室的生意，这让萧平痛恨这伙人。

　　知道那些人迟早还会找上门来，萧平也暂时按奈下心中的愤怒，到村口的便利店买了不少真空包装的熟食。这次还不知道要在茶室守多久呢，还是多准备一些食物比较好。

　　不过萧平显然高估了对方的耐心，就在他提着大包小包走出便利时，正好看到一伙人从停车场出来。

　　这伙人大概有三十多人，簇拥着身穿黑色绸衫绸裤，一副中式打扮的中年人，直接向狮子山方向走去。这伙人个个都是气势汹汹的样子，脸上分明着“我来找茬”这几个字。村民们也看出这些人来者不善，纷纷向两边躲避。

　　而萧平看到其中的几个人时，却不由自主地笑了。


第642章 邱俊平

　　这几人的脑袋上还缠着纱布，分明就是昨晚被萧平用石头砸跑的那几个家伙。不过这些人昨晚才受伤，第二天居然又卷土重来，足见他们有多么迫切地想要拿下茶室。

　　想到这里萧平也没有太多逗留，提着装满食物的塑料袋就往山上跑。对方又来找麻烦了，但萧平和雷云龙还没吃早饭呢。萧平打算先赶回去吃点东西，他可不想饿着肚子和人动手。

　　那伙人已经进了村子，也看到萧平提着两大包东西上了山。狮子山上也只有那间茶室而已，他们自然猜到萧平这是要去茶室，不少人已经纷纷大声喝骂起来。

　　“小兔崽子，跑什么跑！”

　　“给老子站住！”

　　“不许上山！”

　　“再跑打断你的腿！”

　　这伙人仗着自己人多势众，在村里的大路上就肆无忌惮地威胁起萧平。

　　萧平怎么会被这些家伙吓倒？已经开始上山的他停下脚步，转过身居高临下地打量着那伙人一眼。就在那些人以为萧平就要下山的时候，萧平却大大咧咧地竖起中指对他们比划了一下，然后头也不回地上山去了。

　　“哎呀，这小混蛋够狂啊！”

　　“妈的，老子要废了他！”

　　“哥几个，现在咱们就追上去，那把小子逮下来！”

　　没想到萧平如此大胆，那伙人中间有脾气暴躁的就忍不了了，纷纷叫嚣着要萧平好看。

　　倒是那个穿绸衫的中年人挺沉得住气，一皱眉头喝道：“都瞎嚷嚷什么？瞧你们这副样子！今天我们是来谈判的，和人家讲的是政策和法律，把你们原来那套都给我收起来！”

　　被老板这么一训斥，那伙人总算是收敛了一点，簇拥着中年人往山上走。不过无论他们怎么掩饰，总是不能改变自己的气质，看上去怎么都不像是好人。

　　脑袋上还包着绷带，被别人成为“山哥”的家伙屁颠屁颠地来到穿绸衫的中年人面前，低头哈腰地谄笑道：“老板，咱们真要去和那个老不死的谈判？上次不是谈过了吗？那老家伙根本不会搬的，对这种家伙可千万不能客气，必须来硬的才行！”

　　中年人看了看山哥头上包的绷带，然后才冷笑道：“山子，我已经跟你说了很多次了，现在我们是正经商人，要和人讲道理，不要动不动就喊打喊杀！”

　　“是，是，老板您说得对！”山子表面上连连答应，其实却在心里暗道：“也不知道是谁叫我昨天晚上去把那老头绑出来的，现在却又说要和人讲道理，真是莫名其妙！”

　　这个穿绸衫的中年人名叫邱俊平，是杭城市区人，年轻的时候因为斗殴伤人跑去南方。在那边混了十多年后，也不知道怎么就发财了，今年上半年才回到杭城，也算是衣锦还乡了。

　　邱俊平自称酷爱传统文化，回杭城之后经常到处游山玩水。前几天他来龙井村游玩，无意中知道狮子山上有座古庙借给人开茶室了，于是就动了上去看看的念头。

　　古庙有好几百年的历史，本身就称得上是处古迹。而且在邱俊平看来古庙的风水极佳，要是能住在这里，以后做任何事都会一帆风顺，飞黄腾达也不再话下。所以他立刻就看上了这座古庙，下定决心要将其据为己有。

　　刚开始邱俊平并没有把乔老爷子放在眼里。他觉得一个在这种地方开茶室的老头能有多高的眼界？两百万的价格足以令对方双手将古庙奉上。

　　哪曾想到固执的乔老爷子根本连想都没想，就直接拒绝了邱俊平的要求。

　　邱俊平可不象萧平那样有炼妖壶，他能在短短十多年的时间里，从一个身无分文的逃犯，成为身家数亿的有钱人，可是用过不少见不得人的手段的。既然这老头不识抬举，邱俊平自然不会善罢甘休，立刻就动用他回杭城后建立起来的关系，开始向对方施加压力。之前的茶室停水停电，以及昨晚山子等人那次不成功的行动，都是邱俊平在背后指使。

　　不过如今邱俊平是以成功商人的身份活跃在杭城，在表明上当然不会做任何违法乱纪的事。这次他重新信心十足地回来“谈判”，就是因为掌握了新的杀手锏。有了这项优势，邱俊平有十足把握赶走那个顽固的老头子。

　　至于刚才在山路上向众人比中指的年轻人，邱俊平也没打算放过他。既然知道肯定是去茶室了，那还有什么好着急的？等赶走了那个倔老头，就让几个人等在山上，到时候打断他的一条腿就是了。

　　在众人的簇拥下，邱俊平不紧不慢地上山。想到山上那座古庙以后就是自己的产业了，他越看周围的景致越喜欢，到最后嘴角都溢出了得意的笑容。不过当邱俊平来到古庙外时，很快就笑不出来了。

　　萧平和雷云龙并排站在茶室门口，双手抱肩冷冷地看着面前的这一堆人。虽然对方的人数比他们多出十几倍，而且看着都不象什么好东西。但两人脸上没有一丝惧色，似乎根本没把这些家伙放在眼里。

　　当年邱俊平刚到南方时，也是靠和人打拼才出头的。他一眼就看出这两个年轻人绝对不是故作镇静，而是真的没有丝毫胆怯。在面对这么多人时还有如此强大的信心，这两人的身手肯定非同一般。

　　想到这里邱俊平忍不住重新得意起来。会打有什么用？现在可是法制社会！做事都要合理合法，只有这样才能有胜算，单靠拳头是没有用的。

　　邱俊平制止了蠢蠢欲动的手下，慢步上前淡淡笑道：“鄙人邱俊平，今天来是有要事和茶室的老板谈判，请问他在不在？”

　　其实乔老爷子就在庙里坐着呢，听到邱俊平要找茶室的老板，立刻推开门神似的萧平和雷云龙走了出来。

　　乔老爷子本来话就很少，面对邱俊平这样的家伙就更没有说话的欲望，只是用眼神询问他有什么事要说。

　　“这个嚣张的老家伙，一会老子要看着你哭！”邱俊平在心中暗骂一句，然后冷笑着对乔老爷子道：“我正式通知你，限你在三天之类搬出去，塘桥镇镇政府已经正式把这座古庙的使用权转让给我了，期限是三十年！”

　　说到这里邱俊平随意地一伸手，跟他身后的秘书立刻从皮包里拿出一份文件的复印件，小心翼翼地交到萧平手上。

　　萧平狐疑地结果复印件一看，发现这果然是一份租赁协议。协议上写得清清楚楚，古庙的使用权确实归邱俊平了，最下面还有镇政府的公章和双方的签名。

　　萧平不认为对方会拿一份假协议来糊弄自己，毕竟伪造政府机关印章和文件可是犯罪。最有可能的情况是邱俊平走通了镇政府的关系，通过正规渠道弄到了这份租赁协议。

　　这就让萧平觉得有些难办，毕竟从法律上来说，这份协议是有效的。就算是雷安亲自出面，也没权利硬要邱俊平放弃古庙使用权的道理。

　　想到这里萧平把手里的复印件递给乔老爷子，小声地对他道：“老爷子，对方是有备而来啊。”

　　乔老爷子接过协议看了一眼，一声不吭地转身走进古庙。没多久他就出来了，手里同样拿了一份协议。

　　萧平接过这份协议一看，立刻就乐了。乔老爷子手里的也是份租赁协议，是三年前和镇政府签的，期限居然也是三十年的。

　　既然有乔老爷子这份协议在前，那邱俊平的协议自然就不能作数了，主动权重新回到了萧平这边。

　　这份协议可是重要的证据，萧平也不敢交给邱俊平，只是在他面前一抖道：“我们也有租赁协议，而且签订的日期更早，你的协议无效！”

　　邱俊平是真不知道对方居然也有租赁协议。本以为万无一失的手段居然又出了差错，也让他大为光火。

　　盛怒之下的邱俊平不由自主地流露出当初在南方混世界的本性，两手插腰大声喝骂：“他妈的，我管你什么时候签的协议。老子看上这地方，而且要定了！识相的自己滚蛋，老子高兴了还会扔几个小钱给你们，否则的话……别怪我来硬的！”

　　见老板发飙了，山子也带着他的手下步步向萧平等人逼近。这帮人平时就是干这活的，个个脸上流露出不怀好意的笑容，一副随时都要动手的样子。

　　见对方软的不行就想来硬的，萧平也不禁感到有些好笑。他把租赁协议还给乔老爷子，然后对身边的雷云龙笑道：“龙哥，想活动活动吗？”

　　“早就等得不耐烦了。”雷云龙向萧平露齿一笑道：“早饭吃得太饱，活动一下正好消消食！”

　　见这两人丝毫不把自己的威胁放在眼里，邱俊平更是怒不可遏，他不动声色地向后退了几步，然后右手一挥很有气势地大喝：“给我打！”

　　邱俊平的话音未落，萧平和雷云龙已经抢先动手。两人如下山猛虎般冲向人群，为这场一面倒的战斗拉开了序幕。


第643章 人海战术

　　说到邱俊平带来的这些人，多数都是跟着他在南方闯世界的。邱俊平在南边做的很多生意都是偏门，这些家伙自然也都不是什么善类。对他们来说威胁个竞争对手、打个人什么的就是日常工作，象现在这样二、三十人打两个的情况，正是这伙人最喜闻乐见的事。

　　然而这次山子等人算是踢到了钢板。萧平和雷云龙有哪个是好对付的主？要对付这些习惯于打群架的混混简直是易如反掌。两人犹如虎入羊群一般冲进人堆，只要有人出现在面前立刻出拳打倒。

　　身为特种大队的队长，雷云龙出拳又重又狠，几乎每一次都能击中敌人最脆弱的部位，虽然还说不上一击毙命，但令对方失去战斗力还是办得到的。

　　至于萧平打起来就更加轻松，他连打中对方什么地方都不用操心，反正只要有人冲上来，就直接给对方一拳。如果打中敌人的脑袋或者胸腹，对方自然毫无悬念地躺在地上。就算只是打中肩膀手臂之类的部位，也足以对方被打中的地方无法活动，同样再也没有反抗之力。萧平接下来要做的就是补上一拳，那人也就倒地不起了。

　　萧平和雷云龙的战斗力远胜于邱俊平的手下，不过片刻功夫，就打倒了十来个敌人。好在两人出手虽重但还算挺有分寸，都刻意避开了对方的要害部位。所有被打倒的家伙都没受重伤，但吃些苦头自然是免不了的，全都躺在地上痛苦地呻吟。

　　不过山子等人毕竟也是经常打架的。在最初的慌乱过去后，他们也回过神来，仗着人多的优势把背靠背的萧平和雷云龙围在中间，试图用疲劳战术拖垮他们。

　　毕竟邱俊平这次来是号称要和乔老爷子谈判的，为了表面上好看，他没让手下带砍刀、铁棍之类很显眼的家伙。不过山子等人可不会空手出门，什么伸缩的甩棍啊、尺把长的短狗腿啊却是带了不少，有两个家伙甚至还带着电筒电击棍。

　　虽然萧平和雷云龙的实力远胜于敌人，但眼下对方都拿出了家伙，两人多少也要谨慎一些的，毕竟他们只是凡人而已。就算萧平的实力比普通人强了许多，但也远没到刀枪不入的程度，被刀砍中还是会疼会流血，要是被电击棍碰到一样要全身抽搐，他可不想把自己弄到受伤。

　　见己方总算挽回了一点局面，山子的信心大增。他随手从腰间抽出甩棍，嚣张地大声喝道：“兄弟们，围住他们，和这两个小兔子崽子慢慢耗！”

　　其他人齐声答应，然后狞笑着慢慢向两人逼近。他们一面靠近一面挥舞着手中的武器，以这种方式来对萧平和雷云龙施加压力。

　　萧平背靠着雷云龙，倒也不用担心敌人从背后攻来。他神色自若地看着面前的敌人，没有因为被包围而流露出丝毫惧色。

　　一个混混被萧平如此平静的样子激怒，大叫一声高举手中的甩棍冲了过去。萧平稳稳地站在原地，直到那人手里的甩棍重重挥下时才突然有所行动。左手闪电般地探了出去，能等对方反应过来就抓住了甩棍。

　　那人突然发现无论自己再怎么用力，手里的甩棍停在半空中静止不动了。直到此时他才惊讶地发现，原来萧平已经抓住了自己的武器。

　　不过这家伙醒悟得太晚了，紧接着一只拳头就砸到他脸上。这人只觉得眼前金星乱闪、天旋地转，然后就倒在地上起不来了。

　　萧平根本没有多看那人一眼，转动手腕将甩棍舞得呼呼作响，脸上充满了轻蔑的笑容，显然没把邱俊平的手下放在眼里。而他这么干净利落的一击，也提醒了其他人，就算手里有武器也不保险。

　　山子之所以能当上这帮打手的头头，就是因为邱俊平觉得他不但能打，而且脑子灵活够忠心。他立刻就看出来只靠自己的这些手下，根本就无法制服萧平和雷云龙。山子眼珠骨碌碌一转，立刻就落到了正站在茶室门口，关切地关注着战局的乔老爷子身上。

　　“这老头才是关键！”山子在瞬间就作出决定，朝着身边的两个同伙大喊：“抓住那个老头！”

　　山子的呼喊声还在山间回荡，他自己就已经率先奔向乔老爷子。旁边两家伙迟疑了一下，也连忙跟着跑上去。

　　不过山子的喊声在提醒了同伙的同时，也引起了萧平的注意。他把乔老爷子当成自家长辈，怎么可能让别人伤到他老人家？

　　眼看山子离乔老爷子越来越近，萧平想都没想就把手里的甩棍朝他重重地扔了出去。

　　甩棍在半空中发出尖利的呼啸声，如闪电般射向山子。萧平恨山子卑鄙地对乔老爷子下手，这一下也使出了七八分的力道。他根本没有来得及作出反应，后背就重重地挨了一下。山子只觉得眼前一黑，同时有股巨大的力量从后面袭来，将他重重推倒在地。山子摔倒时脑袋刚好磕在茶室门前的石阶上，旧创再加上新伤让他立刻昏迷过去，一缕鲜血从头上缓缓流淌下来。

　　一击得手的萧平更不停留，脚尖在地上轻轻一挑，一块拳头大小的石头就跳到手里。他立刻将石头朝另一人扔去，却因为过于仓促而错过目标。那块石头带着可怕的尖啸擦着那人飞过，重重地撞在古庙的围墙上，竟然深深地嵌在墙上。那个幸运躲过一劫的家伙被吓坏了，根本不敢再去招惹乔老爷子，大喊一声转身就跑。

　　虽然萧平连续出手解决了两人，但第三个打手却已经跑到了乔老爷子跟前。这家伙也不说话，手中的甩棍已经朝老爷子的额头打了过去。

　　“老爷子，小心！”来不及赶过去的萧平只能大声警告乔老爷子，希望他能躲过这一棍。

　　然而乔老爷子根本没有后退半步，而是当着大家的面做出了一个令所有人都意想不到的举动。


第644章 姜还是老的辣

　　那个打手的甩棍还没来得及碰到乔老爷子，老爷子却已经扭身甩肩，将手里的扁担重重砸在那货的肩膀上。

　　别看乔老爷子平时闷声不响，但真下起手来却是毫不含糊。当扁担砸中那个倒霉鬼的肩膀时，就连萧平也听到“咔嚓”一声轻响，这明显是断了一根骨头的节奏。

　　刚才还一脸得意的家伙应声倒地，发出震天响的惨叫声，就在乔老爷子的脚下滚来滚去。这一幕立刻震住了邱俊平所有的手下，众人全都愣愣地看着面无表情的乔老爷子和被他打伤的家伙，暗自庆幸还好刚才自己没有冲上去。

　　所有人心里都有同一个想法：这老头好大的力气！

　　事实上别看乔老爷子还是面无表情的样子，其实他心里也和别人一样惊讶。看着还在脚边惨叫的打手，老爷子不禁在心中暗叹：“我的力气啥时候变得这么大了？”

　　乔老爷子不知道的是，萧平带给他的养生口服液和市面上不同，本来就是少兑水的特殊配方版本。老爷子也连着喝了好几个月了，身体机能自然得到极大的改善。不但平时做劈柴挑水之类的事十分轻松，就连打人的杀伤力也大大提高。

　　没想到乔老爷子也有这么强大的战斗力，邱俊平这帮人全都失去了斗志。特别是邱俊平本人，更加不愿意让冲突继续下去。眼下他好歹也是身家过亿的大富翁，早就不如当年还是个穷小子那样敢打敢拼了。

　　“这一老两小都这么能打，继续对峙下去吃亏的肯定是老子，不如找别人来对付他们！”看着威风凛凛的萧平等人，邱俊平不禁萌生了退意。

　　“都住手！”想到这里邱俊平突然大声命令手下：“带上受伤的兄弟，我们走！”

　　邱俊平的打手们早就被吓得胆寒不已，老板的话然他们喜出望外。还没挨揍的那些家伙连忙小心翼翼地从萧平等人跟前扶起受伤的同伙，然后全都站到了邱俊平身后。

　　说起来从四、五年前把生意做大后，邱俊平还没象今天这样吃如此大的亏，这让近年顺风顺水的他十分郁闷。再加上还有那么多手下看着呢，邱俊平觉得无论如何都要说几句场面话，否则这面子上实在拉不下去。

　　“你们别得意！”想到这里邱俊平大声道：“我和镇上是有合同的！就算打官司也不怕！限你们今天就给我搬走，明天老子带着工程队过来，你们要是还不走，我们就直接动手把茶室推倒！老子有上亿身家，还怕搞不定你们这三个穷鬼？！”

　　听邱俊平说起他有上亿身家，萧平也不禁又好气又好笑。如果时间早上几年，这家伙也许还能吓住萧平。但如今的萧平已经是个挺有钱的大富豪了，邱俊平所谓的上亿身家他还真没放在眼里。要是单纯只比谁的钱多，萧平绝对能完胜邱俊平。

　　眼见邱俊平在如此的窘境下还敢嚣张，居然想用钱来吓唬自己，萧平也不禁有些生气，突然作势向对方冲了过去。

　　虽然萧平只有一个人，但却把邱俊平那伙人吓得连连后退。他刚才展现出的实力过于强大，令对方完全失去了抵抗的想法。

　　邱俊平更是吓得转身就走，头也不回地下山去了。既然老板都跑了，其他人就更没有留下来的必要，连忙拖着受伤的同伙往下山下跑。

　　雷云龙满脸不屑地看邱俊平等人逃跑，往地上吐了口唾沫道：“呸，一群欺软怕硬的小人！”

　　萧平也没真的打算追下去，把这帮家伙吓跑后，他笑眯眯地来到乔老爷子身边道：“老爷子，看不出来您还真厉害啊！那一扁担打得真重，那货的肩膀都断了吧？果然姜还是老的辣，佩服啊佩服！”

　　虽然和萧平很熟了，但沉默寡言的乔老爷子却还是没有和他开玩笑的意思。老爷子只是对萧平冷冷地哼了一声，然后带着他的大杀器——扁担，回茶室去了。

　　等到乔老爷子进去了，雷云龙才小声对萧平道：“老爷子可真是个沉默寡言的人呐，我倒这里大半天了，他就只对我说过四个字。”

　　萧平横了雷云龙一眼道：“你不懂了吧，这就叫酷！”

　　“别给我瞎扯了！”雷云龙用肩膀撞了萧平一下道：“人家可是说了啊，明天要来拆房了，你有什么打算？”

　　说到这个萧平正色道：“这还用说么？当然是全力阻止啦！茶室可是老爷子的命，要是茶室被人推倒了，估计老爷子肯定会找人家拼命，我这个做晚辈的怎么能眼睁睁地看着不管呢？”

　　听出萧平话中的决心，雷云龙也只能摇头道：“得，明天我就舍命陪兄弟，谁要是敢来拆茶室，就先过咱们这一关！”

　　知道雷云龙言出必行，萧平向他感激地一笑，然后小声问道：“对了，雷叔叔那边有消息了吗？”

　　雷云龙摇头道：“暂时还没有。不过那位是我家老头子的老部下了，应该不会有太大问题。只是他的级别太高，要关心这样的一件小事也不方便亲自出面，可能要多花一点时间。”

　　“希望不要拖得太久。”想起陈老可是说过中秋要来狮子山看乔老爷子的，萧平忍不住摇头叹道：“否则到时候雷叔叔那位老部下的面子上可就不好看喽！”

　　萧平的话让雷云龙暗自心惊，忍不住问他：“你还知道些什么啊，可别给我打埋伏啊！”

　　“龙哥，有些事我是真不能说。”萧平苦笑道：“总之这件事越快解决越好，绝对不能拖到中秋以后！”

　　“这件事越快解决越好，我不想拖到中秋以后！”就在同一时刻，仓皇下山的邱俊平也对已经苏醒过来的山子说了同样的话。

　　山子捂着流血的额头，很是有些为难地道：“老板，那些人太难对付了，离中秋就只有一个多礼拜了，时间有些紧啊！”

　　“你懂个屁！”邱俊平怒道：“那古庙风水好得很，要是能在中秋那天在庙里祭祖，对我的事业大有帮助，这事必须在中秋前办成了！”

　　知道老板向来说一不二，山子只能苦着脸道：“行，明天我多带些人上山，怎么得也要把那三个家伙赶走。”

　　邱俊平摇头道：“真是死脑筋，别忘了我们可是和镇上签了租赁合同的！今天下午我去找李远山，让他牵头找人，明天就去山上联合执法，让官方把那几个非法侵占古庙的家伙都逮起来，你只要带着我们的人在后面起起哄就成，明白了吗？”

　　山子恍然大悟道：“老板，您真是高明！不过……为啥今天不这样做呢？也省得兄弟们吃苦啊，您看看我的伤，哎呦……”

　　“我怎么知道你们这么不顶用！”说到这个邱俊平就来火，怒气冲冲地道：“你以为找李远山办事不要钱？这家伙黑着呢！”

　　被邱俊平骂了一通，山子也不敢多问什么，唯唯诺诺地表示明天一定不会丢他的脸。只要李远山能带官方的人联合执法，一定能把古庙拿下来，保证邱俊平在中秋时能在庙里祭祖。

　　邱俊平等人边说边下了狮子山，很快就分乘几辆车离开，去找镇里的关系去了。

　　而山上的萧平也结束了和雷云龙的谈话，挑着两个空桶去后山的泉眼挑水。自从邱俊平动用关系断了茶室的水电，喝的水都要从后山的泉眼那里挑。虽然人是辛苦了点，但水质要比自来水好得多。就连雷云龙这样的外行，也能喝出用山泉水泡的茶要比自来水泡出来的更好。

　　萧平很快就从泉眼挑了水赶回茶室。乔老爷子用的木桶特别大，把两只桶都装满的话，足有一百五十多斤重。当然，这么点份量对萧平来说根本不算什么，走在山路上的他还是健步如飞，一般人就算挑着空桶恐怕也走不了他这么快。

　　眼看就要到茶室了，萧平的手机突然响了。打过来的是个陌生的号码，萧平接通后客气地问道：“您好，请问找谁？”

　　“萧平？找的就是你！”电话里传来龙五严肃的声音：“明天有空么？到狮子山的茶室去！”

　　萧平并没有告诉龙五自己眼下就在狮子山，而是故意道：“明天倒是有空，不过要我去狮子山干嘛啊？”

　　电话那头的龙五迟疑了一会，然后才不太乐意道：“陈老明天上午会到茶室去，他希望你也能在。”

　　“明天？！”龙五的话让萧平大吃一惊，不由得好奇地问道：“不是说中秋才来的吗，怎么提早了？”

　　龙五冷冷地反问：“陈老的日程安排需要提前向你汇报？”

　　萧平哪敢回答，连忙笑道：“其实我已经在狮子山了，正和乔老爷子在一起呢！”

　　“这样也好。”龙五对这样的回答比较满意，顿了一顿后提醒萧平：“陈老特意嘱咐我通知你他会去狮子山，但这是机密……”

　　没等龙五把话说完萧平就抢着道：“知道啦，我是不会出去乱说的！”

　　“知道就好。”龙五冷冷地回了一句，然后挂上了电话。

　　“陈老居然明天就来……”挂上电话的萧平忍不住喃喃自语：“这下事情越来越有趣喽！”


第645章 老兄弟见面

　　就算龙五没有提醒萧平，他也知道陈老到访的事必须绝对保密，所以萧平都没对乔老爷子和雷云龙说。

　　萧平不对雷云龙说这事，当然是为了严格执行保密纪律。而不告诉乔老爷子，则完全是想个他一个惊喜而已。

　　一夜无事。

　　第二天天刚蒙蒙亮，爱睡懒觉的萧平就起床了。他淘了一大箩的小米，在茶室里烧柴的灶头上架起一口大锅，熬了一大锅的小米粥。随着天色越来越亮，锅里的粥也开始滚了。一个个气泡从锅底翻滚上来，在破裂的同时散出混合着香味的水汽。

　　有经验的人都知道，用这种大灶熬出来的粥特别香。就在锅边的萧平当然特别有体会，闻着小米粥特有的清香，他决定今天的早饭不吃烤鸭了，用乔老爷子自己腌的酱瓜就小米粥，味道一定会非常好。

　　雷云龙在部队里养成了早起的习惯，很快就循着香味找来了。一大锅金黄色、香喷喷的小米粥也让他胃口大开，连忙找了只碗盛了满满一碗，坐到桌边“呼噜呼噜”地喝了起来。

　　虽然乔老爷子早就起床了，但他习惯先去看看古庙里那十八棵御茶树，所以反而是最后一个来厨房的。

　　看到灶头上的一大锅小米粥，就连乔老爷子也感到十分满意。当然，沉默寡言的老爷子是不会开口称赞萧平的，只是向他点了点表示嘉许。然后乔老爷子也自己动手盛了一碗，坐下来慢慢地吃着。

　　老爷子刚喝了没几口粥，一个声音就在厨房外面响了起来：“嗬，好香的小米粥啊，能不能讨一碗喝？”

　　听这声音就在门外，雷云龙立刻变了脸色。他还以为是邱俊平那伙人自说自话地进来了，放下碗就要出去一看究竟。

　　萧平及时按住了雷云龙的肩膀，然后冲着他缓缓摇头，然后示意雷云龙看乔老爷子的反应。

　　此时平时就像对任何事都不在乎的乔老爷子却是脸色大变，捧着碗的双手正在微微颤抖。就是这双手昨天还一扁担打断了别人的肩膀，但此时却连一只碗都捧不住，任何人都能看出老爷子此时的心情十分激动。

　　雷云龙也明白了，外面说话的人很有可能和乔老爷子认识，所以他才会有这样的反应。既然不是邱俊平那伙人就好，雷云龙继续低头喝粥——这小米粥的味道太好了，他是在抵抗不了美味的诱惑。

　　就在此时突然有两个神色警惕，身穿便装的男子进入厨房。雷云龙一看到这两人，瞳孔立刻就缩得比针眼还小。这两人分明是身手极好的高手，从他们微微鼓起的腰部来看，还很有可能带着家伙。这一刻雷云龙全身的汗毛都竖了起来，他紧紧地盯着闯进来的两人，只要对方流露出少许敌意，就会立刻发起毫不留情的攻击。

　　与此同时进来的两人也看到了雷云龙。他们也同样感到了威胁，其中一人的手甚至已经伸向腰间，看样子竟然是想拔枪射击了。

　　就在这千钧一发的时刻，萧平突然站起身对门外笑道：“哟，陈老您这么早就来啦，快快请进，小米粥还多得很呢，我就给您盛一碗，趁热喝最好了！”

　　“哈哈，好啊，我闻到这香味就流口水，都快等不及了！”陈老在外面大声答应，萧平听得出他的声音也有些微微颤抖，显然此时的心情也很激动。

　　虽然萧平还听到龙五在小声对陈老说什么“首长，里面情况不明，也许有危险。”之类的话，但陈老还是很快就进了厨房。

　　虽然雷云龙也在厨房里让陈老有些许的惊讶，但他只是看了雷云龙一眼，很快就把全部注意力都集中在了乔老爷子身上。

　　老爷子早就放下碗筷站了起来。两位老人相互看着，很快就从对方苍老的样子里，依稀找到了当年好友年轻时的模样。

　　陈老开心地笑了，紧紧握住乔老爷子的双手道：“乔大哥，我来看你啦！”

　　虽然向来沉默寡言的乔老爷子还是没有说话，但从他颤抖的嘴唇上就能看出老爷子有多么激动。过了好一会乔老爷子终于开口了，对陈老轻轻点头道：“小陈，好！”

　　“陈老，这是您的粥。”萧平手脚利索地一碗小米粥放到陈老面前的桌上，笑容满面地对陈老道：“这可是我亲手熬的，您慢慢喝，我就不打搅了啊。”

　　“谢谢你，小萧！”陈老朝萧平点点头。

　　虽然表面看来陈老只是感谢萧平为他盛粥，但两个当事人都知道这短短五个字中蕴含的意思远不止于此。

　　“您太客气了。”萧平笑着谦虚了一句，然后就朝陷入呆滞状态的雷云龙使了个眼色，示意他立刻跟自己离开厨房。

　　还好雷潜龙还算个聪明人，立刻明白了萧平的意思。他连忙站起身来，也不知道该对陈老说些什么，只是向他微微鞠了一躬，就逃也似地离开了厨房。

　　龙五就等在厨房外面，看到萧平居然还带了个人出来，不由得大吃一惊。特别是当龙五发现雷云龙明显是个精通格斗的危险分子，脸上的表情就更生气了。

　　“您也别生我的气。”萧平知道龙五在想什么，笑眯眯地对他道：“我和朋友早几天就来了，在这里修生养性呢，只能说陈老来得太巧，这事可不能怪我！”

　　雷云龙也是见过世面的，立刻就猜到了龙五是什么人。因为自己和父亲的身份，雷云龙可不敢和龙五开玩笑，连忙把自己的证件递给他道：“您好，我是第十五特种大队队长雷云龙，目前正在休假中！”

　　龙五结果雷云龙的证件看了几眼，确认他也是军队的人后，脸色总算好了一点。他把证件还给雷云龙道：“我在执行任务，有得罪的地方请见谅。”

　　雷云龙连忙客气道：“没关系，我能理解。”

　　“得得，你们就别在这里假客气了。”萧平打算了两人的对话道：“龙哥，咱们去茶室门外蹲着吧，就当是第一道警戒，这里面的事情还是交给专业人士负责吧。”


第646章 你该感谢我

　　萧平的建议得到了雷云龙和龙五的一致同意。

　　龙五给了萧平一个对讲机，认真地叮嘱他：“有任何发现就立刻报告，事关重大，可不是闹着玩的！”

　　“没问题！”萧平接接过对讲机对龙五道：“我办事你放心，就算有一只蚂蚱想闯进茶室来，我也立刻向你报告！”

　　龙五只是看了萧平一眼，一言不发地转身就走。陈老突然提出要老狮子山见老友，而且为了避免打搅老朋友而坚持只带最低限度的安保力量，这对负责安全的龙五来说压力很大，才不想在萧平身上浪费时间。

　　萧平对此也不以为忤，笑眯眯地拉着雷云龙来到茶室外面，找了个阴凉处坐下休息。

　　狮子山上凉风习习，吹得树叶沙沙作响，除此之外周围只有幽幽的鸟鸣声，还真是个修身养性的好地方。不过雷云龙却是一副坐立不安的样子，刚坐下没几分钟就起身在周围踱步，边踱步还边叹气，看得萧平直摇头。

　　“龙哥，你就安静地坐一会吧。”看着焦躁的雷云龙，萧平忍不住皱眉道：“别老在我面前晃悠，看得人眼晕。”

　　雷云龙横了萧平一眼道：“你怎么还坐得住？昨天那个邱俊平可是放出话来，今天要带人强拆古庙的，可眼下陈老在里面，万一真出了什么事的话……”

　　“你就放一百二十心吧。”萧平笑眯眯地对雷云龙道：“那个龙五是什么人你应该比我更清楚啊，有他们在还怕邱俊平那伙人？陈老的安全根本就不用担心。”

　　雷云龙还是有些不放心地道：“那我们也该事先告诉他们一声才对啊。”

　　萧平摇头道：“那怎么行，万一龙五知道这事以后坚持让陈老离开的话，不是让他老人家和乔老爷子好好聊聊的心愿都落空了吗？这事我可做不出来。”

　　雷云龙张了嘴还想说些什么，对讲机里却先响起了龙五的声音：“好你个萧平，我觉得你提早来狮子山不会有什么好事，现在看来果然如此！你给我等着，我现在就过去找你！”

　　“这算是什么情况？”大惊失色的萧平连忙拿起对讲机仔细端详，却发现上面标有“通话中”的指示灯正在闪烁。

　　雷云龙看了一眼对讲机，苦笑着对萧平道：“这情况表示，我们刚才的话都被龙五听去了。”

　　“我靠！”萧平不由自主地爆了粗口，连忙关掉了对讲机，然后才心有余悸地对雷潜龙道：“幸亏刚才的话只说了一半，否则这次麻烦大了！”

　　“你还有什么计划？！”被萧平的话吓了一大跳，雷云龙连忙提醒他：“你可别乱来，这事关系到陈老的安危，不能有丝毫的大意。”

　　萧平并没打算瞒着雷云龙，无所谓地耸耸肩道：“其实也没有什么啦，总之是件两全其美的好事，到时候你等着看就知道了，总之不会影响到陈老的安全，放心吧！”

　　虽然萧平打了包票，但雷云龙还是不太放心。他刚想再劝劝萧平，却看到龙五急匆匆地赶来了，只能无奈地闭上了嘴巴。

　　“萧平！”龙五怒气冲冲地喝道：“亏陈老这么信任你，把自己的日程安排都提前透露给你，你却做出这样的事来，实在是太过分了！我马上就去向陈老汇报，建议他立刻离开！”

　　萧平正色对龙五道：“你这么说可就不对了，正是因为知道陈老信任我，我才这么做的！你听我把话说完再下结论好不好？”

　　龙五被萧平气得差点想掏枪，好不容易才压下怒火道：“好，我看你有什么好说的！”

　　萧平沉声问道：“龙五啊，你和陈老是非常熟悉的，总该知道，他老人家有多么想来一趟狮子山，和乔老爷子见上一面吧？”

　　听了萧平的问题龙五一愣，想起陈老多次提到狮子山和自己的老兄弟，他也只能点头道：“没错，陈老确实非常希望能来狮子山和乔老爷子见面。”

　　“这就对啦。”萧平点头道：“要是我提前把有人来强拆古庙的事告诉你，陈老肯定就来不了了吧？象我这样的小老百姓也知道，陈老的日程安排很紧，要是错过了这次机会，说不定以后再也没时间来了，对不对？要是陈老不能和乔老爷子见面，他老人家会非常失望对不对？他老人家一失望心情就会不好，要是把这种情绪带到工作中，很有可能影响国家的重要决策对不对？如果真的发生了这种事，那原因就出在你制止陈老和乔老爷子见面上，你也就成了千古罪人对不对？所以我故意不把这事告诉你，其实是挽回了你的名誉，你应该感谢才是，对不对？”

　　刚开始萧平说的还算有道理，他每问一个“对不对”，龙五就不由自主地点点头。接下来萧平越问越快，龙五点头的速度也跟着加快。当萧平问到最后一个“对不对”时，龙五也没多想，照旧用力点了点头。

　　旁边的雷云龙见状，忍不住笑出声来。龙五这才醒悟过来，自己是被萧平给坑了，不禁对他怒目而视道：“你下套让我钻！”

　　“这怎么是下套？这是事实！”萧平不满道：“以我们这些人的能力，那些来强拆古庙的家伙能伤得了陈老？我们只是稍微地多承担一些责任，就能满足陈老这么大的心愿，让他老人家心情愉快，这样做难道不值得吗？”

　　听萧平最后这番话倒也挺有道理，龙五不由自主地点了点头道：“你说得也没错，不过……”

　　“看在咱俩关系不错的份上，我就不要你谢了。”萧平装出一副“我很大方”的表情打断了龙五的话，语重心长地对他道：“咱们还是好好保护陈老，让他老人家好好和以前的老兄弟聚一聚吧！以陈老的身份和这两位的岁数，这样的机会以后也不多了。”

　　想想萧平说的确实也有道理，龙五也决定不去打搅陈老和老朋友的会面。不过保护陈老是龙五的职责所在，他可不会有丝毫疏忽大意。龙五立刻联系了当地武警部队，让他们加派人手到狮子山来。

　　龙五当然不会明说陈老在狮子山上，只说有要人需要保护。以他的身份要调动一支武警部队自然不在话下，立刻就有一支武警部队被紧急动员起来。不过当地武警的驻地离狮子山比较远，赶到龙五的指定地点至少需要两个半小时。在这段时间里，保护陈老安全的重任只有压在萧平等人的肩膀上了。

　　对此萧平并不担心，在龙五匆匆离开去重新安排岗哨后，他笑着对雷云龙道：“龙五人不错，就是有时候会有些神经过敏。”

　　雷云龙有些无奈地撇了萧平一眼道：“什么神经过敏，人家那叫尽职尽责！”

　　萧平耸了耸肩不和雷云龙争论这个问题，看着通往山下的山路喃喃自语：“怎么还没来呢？急死个人了！”

　　雷云龙叹道：“我总算猜到你的另一个计划是什么了，你这是唯恐天下不乱啊！”

　　“嘿嘿，我这明明叫因势利导啊。”萧平得意地笑道：“那个邱俊平是铁了心要抢乔老爷子的茶室，不给这家伙来次狠的，他一定会不停地来骚扰老爷子。趁着陈老在的机会，索性给他来个一步到位，这样我才能放心离开啊。”

　　雷云龙看了萧平几秒钟，慢慢摇头道：“你这是打算斩草除根啊，那个邱俊平惹到了你也是算他倒霉。”

　　萧平理直气壮道：“我只知道邱俊平不倒霉，乔老爷子就要倒霉。我是不会主动去惹别人，但要是别人惹到我头上，我就绝不会让他好过！”

　　就在两人交谈的时候，他们嘴里那个“倒霉的邱俊平”正带着一伙人沿着山路向茶室前进。这些人中不但有邱俊平的打手山子等人，而且还有带着安全帽的拆迁工人，甚至有几个穿制服的家伙。

　　邱俊平和一个大腹便便的中年人在队伍的最前面，他边走边对中年人道：“李镇长，今天这事就拜托您了。那伙霸占了古庙的人十分霸道，昨天还打伤了我的人。我可是花了大价钱和政府签订租赁协议的，这事只能靠政府给我撑腰啦！”

　　大腹便便的中年人就是塘桥镇的副镇长李远山。

　　昨天邱俊平在萧平等人手下吃亏后，下午就去向李远山求助，要他出面帮忙解决此事。李远山当然是不愿意掺和到这种事里来的，不过邱俊平为人向来大方，为了把古庙据为己有可是撒了不少钱的，所谓“拿人手短”，李远山倒也不好推辞。

　　李远山在塘桥镇也是有实权的副镇长，于是就以“联合执法”的名义，召集了镇里的一些人“上山执法”。

　　既然邱俊平放低姿态请自己帮忙，李远山觉得这是个好机会，皮笑肉不笑地道：“既然你和镇上签了合同，我们当然会保护你的合法权益。不过这联合执法费用很高，镇里的财政本来就比较紧张……”

　　“这个我懂的。”没等李远山把说完，邱俊平连忙压低声音道：“您放心，只要能拿下那座古庙，我不会让政府和大家伙受损失的！”

　　邱俊平故意在“大家伙”这三个字上加重了语气，李远山立刻明白了他的意思，于是两人相视大笑起来。

　　就在前面不远处，古庙飞翘的檐角已经隐约可见了。


第647章 李远山之怒

　　“来了来了！”不停向山下张望的萧平也看到了邱俊平等人，立刻朝对讲机大喊：“大概有八十几个人，有戴安全帽的拆迁队、还有穿制服的，人可真不少啊！”

　　虽然一有情况就报告是龙五提出的要求，但萧平的语气实在过于欢快，龙五都忍不住吐槽道：“听上去你好像很高兴啊，这么希望陈老被人围攻么？”

　　“哪有！”萧平连忙换了种语气道：“我这是在担心，为陈老的安全担心！”

　　龙五才不信萧平的话，冷哼一声道：“既然你这么担心，那就负责最外层的警戒好了，不要让那些人进入茶室，我和其他人在茶室里面保护陈老！”

　　萧平正要反对龙五的安排，却发现对方已经结束了通话，他也只能无奈地嘟囔：“靠，真没义气！”

　　雷云龙同情地看着萧平道：“这下弄巧成拙了吧？我早说了，中央警卫团的这些人可不是好惹的主，这就给你颜色看了吧？”

　　“怕什么！”萧平恶狠狠道：“不过是群乌合之众，咱们俩兄弟对付他们绰绰有余！总之绝不能让他们把老爷子的茶室抢走！”

　　说话间邱俊平等人已经接近茶室。看到昨天打伤众多手下的萧平和雷云龙还在，他不由得停下脚步，小声地对身边的李远山道：“李镇长，昨天就是他们死活不肯搬出古庙，还打伤了我们好几个人！”

　　“那么多人居然对付不了两个，真是一群废物！”听了邱俊平的话，李远山忍不住在心中暗骂：“害我走了那么远的山路来这里给他擦屁股，等事成之后得好好敲这姓邱的一笔，否则太对不起自己了！”

　　虽然李远山心里有这样的念头，但表面上却没有流露出丝毫来，只是很稳重地点头道：“他们这样做是违法的，就让政府来处理吧，我们会维护你的合法权益。”

　　“谢谢，谢谢李镇长。”李远山的话给邱俊平吃了颗定心丸，连忙向他表示感谢。

　　别看邱俊平也是塘桥镇的政协委员，但这只是个虚名而已，吓唬吓唬老百姓可以，在李远山这样有实权的副镇长面前，他也只能放低姿态。“民不和官斗”是邱俊平在外闯荡多年积累的经验，也正因为如此，他才找来李远山帮忙，解决这些妨碍自己得到古庙的刁民。

　　李远山很有派头地点点头，向前走出几步对萧平和雷云龙大声道：“我是塘桥镇的副镇长李远山，茶室的经营者在什么地方？我有重要的事和他谈！”

　　李远山职务不高，说这番话时却是官威十足。他本以为说出自己的身份，足以镇住这两个不到三十岁的年轻人，让他们乖乖就范。却完全没有想到萧平和雷云龙见过的官员级别不知道比自己高多少，根本没把一个副镇长放在眼里。

　　萧平一脸无所谓地笑道：“不好意思，这里的主人正在招待客人，恐怕没空见你了，李副镇长！”

　　反正陈老刚好到访，而且这事己方完全占着道理，所以萧平也是铁了心把事情闹大。他故意在说话的语气上极尽轻蔑之意，甚至还刻意称呼李远山为“李副镇长”。一般来说除非是上级称呼下级，在其他情况下，人们都会隐去那个听着很刺耳的“副”字。而萧平偏偏反其道而行，果然立刻就取得了他想要的效果。

　　见萧平故意在称呼中加上一个“副”字，李远山也不禁有些恼怒，原来还算和善的脸色也跟着阴沉下来，看着萧平冷冷地道：“我堂堂副镇长大老远地赶到这里，茶室的经营者连见个面的时间都没有？这么一间小小的茶室，能有什么重要的客人？”

　　“这客人是谁说出来吓死你。”看着表情阴沉的李远山，萧平在心中暗道。

　　不过萧平才不会告诉对李远山陈老在茶室里呢，只是笑眯眯地道：“这里的主人确实没空，有什么事你直接对我们说就行了，我们可以做主！”

　　“不知天高地厚，一会有你哭的时候！”李远山在心中暗暗发狠，表面上却装出一副公事公办的样子道：“既然你能做主，那我就明说了吧。这次我带了有关部门的同志来，是要搞一个联合执法行动。这个茶室的经营者非法占据古迹无证经营，已经违反了有关法律法规。这次联合执法的目的，就是为了清理非法茶室，保护古代建筑！”

　　说到这里李远山故意停了一下，貌似威严地看着萧平，以此来突出这番话的权威性，然后才接着道：“既然你说你能作主，那就立刻去通知茶室的经营者，让他马上着手搬迁事宜。镇政府给他十二小时时间，务必要在今天晚上十点前，把古庙彻底腾出来！”

　　“无证经营？非法占据古迹？居然能想出这样的理由，不容易啊！”萧平冷笑着对李远山道：“不就是想让我们给那个家伙腾地方嘛，敢做不敢说？”

　　萧平边说边故意指了指旁边的邱俊平，一脸挑衅的表情：“他不就是有几个臭钱么？什么联合执法，说穿了就是给有钱人捧臭脚！这事你的上级知道么？镇长，乡长，县长还有市长，要是他们知道了这事，你觉得自己会有什么下场？”

　　李远山本以为自己搬出联合执法的名头，吓也能把萧平吓走了，没想到却被对方毫不留情地嘲笑了。

　　说起来李远山也是塘桥镇有实权的副镇长，平时在镇子所辖的范围里也是说一不二的人物，什么时候遇到过这样的事？而且来的人中就数李远山地位最高，当着那么多属下的面，被一个小年轻这么教训，让他不由得怒火中烧。

　　有些人一生气就会冲动，李远山就是其中之一。被怒火冲昏了头脑的他根本没考虑太多，而是恶狠狠地瞪着萧平道：“我本来是好意让你们自己离开，现在看来是没什么可能了。你们要是坚决不肯走，那就只能采取强制手段了！不过……抗拒执法可是要坐牢的，到时候你们可别后悔！”


第648章 狼狈为奸

　　听了李远山这赤裸裸的威胁，萧平忍不住冷笑道：“怎么，软的不行就打算来硬的了？你可以试一下，看你的强制手段能不能起效！”

　　“你这是在妨碍公务！”李远山不想再浪费时间，恶狠狠地对自己带来的人大声道：“各单位注意，准备开始执法！要是他们还不配合就是妨碍公务，先铐起来再说！”

　　如果在其他情况下，李远山办事绝对不会这样鲁莽，其实他这样已经违反规定了。要知道上面可是三令五申，要注重百姓的利益，禁止政府介入拆迁事宜，绝对不允许出现强制拆迁的情况。

　　然而李远山一心想从邱俊平那里多弄点好处，办事自然要卖力一些才行。再加上茶室孤零零地在狮子山上，周围根本没有邻居什么的，对方也只有区区三个人而已，这些都让李远山的胆子变得更大，做起事来也有些肆无忌惮了。

　　见李远山下令强制执行，邱俊平心中也暗暗高兴。他可是知道萧平和雷云龙有多强的，双方要是发生了冲突，李远山带来的人肯定会吃亏。这样一来萧平等人妨碍公务、殴打执法人员的罪名就跑不掉了。无论他们打架多么厉害，总不可能和国家对抗。只要警察把这三个人一抓，这座古庙就姓邱了！

　　李远山带来的那些人也清楚，今天这事其实是违反规定的。不过能被李远山带来的人都是他的心腹，既然李镇长开口了，这些人自然不会犹豫，纷纷准备开始行动了。

　　面对一群穿制服的慢慢围上来准备“强制执法”，萧平冷笑着对雷云龙道：“看看，我说得没错吧？对付这种人就该一棍子打死，否则以后有得烦了！”

　　“李镇长，你听听他的话！”邱俊平恨透了萧平等人，听了他的话立刻趁机道：“他说要一棍子打死我，这是对我人生安全的威胁，我要报警！”

　　李远山当然知道邱俊平是在借题发挥，不过看在他给了自己不少好处的份上，李远山还是点头道：“这事你可以去找公安机关反应，反正我们大家都听到了，有必要的话都可以帮你作证！”

　　看着两人一唱一和的样子，萧平只是不住冷笑。要是说之前萧平只想扳倒邱俊平就算了，但现在他却是连李远山也不打算放过了。

　　看着好朋友冷笑的样子，雷云龙不禁在心中暗叫糟糕。和萧平不同，他还是倾向于和平解决此事。毕竟雷云龙父亲的老部下夏克峰是杭城的主要领导，这事闹得太大对夏克峰可没什么好处。

　　想到这里雷云龙连忙高声道：“李镇长，我们也有和镇政府签的租赁协议，就是三年以前签的，租赁期限可是三十年。也就是说我们是通过正规手续，合理合法地取得古庙的使用权，怎么可以要我们说走就走，这样协议签了还有什么意义？我觉得其中一定有什么误会，不如大家坐下来说说清楚的好。”

　　雷云龙这番话有理有节，最后那句话更是给了李远山等人和平解决此事的机会。要是李远山足够醒目，选择低调处理这事，再逼着邱俊平向乔老爷子道歉，这事也许就能这样算了。至少在雷云龙看着，这绝对是个皆大欢喜的结局。

　　然而雷云龙出身于世家，而且又长时间在部队工作，实在不了解有些基层的地方官员是个什么德行。

　　雷云龙的这番话刚说完，邱俊平就立刻叫嚣道：“呸，你们那份租赁协议根本已经作废了！如果不是这样，镇政府怎么会又和我签了协议？总之这座古庙我要定了，说什么都没用！”

　　李远山皱眉横了邱俊平一眼，对他抢在自己前面说话感到十分不满。不过眼下是一致对外的时候，李远山并没有斥责邱俊平，只是严肃地对雷云龙道：“三年前签的协议，那就是上一任领导的决定了。这一任领导对镇里的建设有自己的想法，修改一下计划也是清理中事，你们的协议……不能作数了！”

　　“听到了吧？李镇长亲口说了，你们的协议无效！”邱俊平得意洋洋道：“眼下只有我的这份租赁协议才算数！你们还是老实搬走，兴许还能保住茶室里的那些破烂。要是我让人帮你们搬的话……恐怕就剩不下什么喽！”

　　觉得邱俊平这话威胁的口吻太明显，李远山放缓语气道：“当然，我也知道你们这样搬走一定会有损失，关于补偿问题你们可以和邱老板谈嘛，他总不会让你们吃亏的，对不对？”

　　“既然李镇长开口了，这个面子我必须要给。”邱俊平伸出两根手指：“补偿你们两万块，就当是营业额的损失。怎么样，在这里开茶室，一年都赚不到两万块吧？我算是够大方了吧！”

　　邱俊平也是个黑心的家伙。之前他想要乔老爷子转让古庙，可是开出了两百万的高价的。眼下找到了李远山帮忙，立刻就把补偿降低到1％，居然只肯拿出两万来了。

　　不过李远山似乎觉得这个价位非常合适，立刻满意地点头道：“两万也不错了，我看你们还是主动搬走，我也不追究你们的责任了。”

　　看着李远山和邱俊平如此明显的狼狈为奸，萧平嘴角的冷笑越来越明显。就连旁边的雷云龙也看不下去，只能在心里暗叹道：“自己作死怨不得别人，这两个家伙是逃不过去了！”

　　就在雷云龙暗暗叹息的时候，萧平已经小声问他：“龙哥，你这是打算保下这两人么？如果你真想这样做，我们直接抬出陈老的名头，把他们吓跑就算了！”

　　萧平的话让雷云龙暗暗吃惊，知道自己刚才给对方留退路的做法，已经让萧平有些不满了。虽然雷云龙有帮夏克峰一把的打算，但根本不想为此把自己的好朋友的关系搞僵，于是连忙笑道：“他们这是自作孽不可活，该怎样就怎样吧，我是帮不了他们了。”

　　听得出雷云龙说的是真心话，萧平朝他眨眨眼睛，突然大声对李远山等人道：“凭什么和政府签的协议你们说不算就不算？就算你们说破大天去我们也不搬，有本事你们动手赶走我们好了！”

　　“这可是你自己说！”李远山早就失去了耐心，闻言冷笑一声道：“联合执法行动开始，派人进去把属于茶室的东西都搬出来，注意别伤人！”

　　说到底李远山还是不想把事情闹得太大，否则就算是他也很难收场。邱俊平给的好处虽然诱人，但更重要的是保住眼下的位子。李远山的心里非常清楚，要是没有了目前的位子，那就等于什么都没有了。

　　听道李镇长发话了，那些穿制服的齐齐应了一声，向萧平和雷云龙靠拢上来。他们做这样的事已经很有经验，知道只要先把人制住，然后把里面乱七八糟的家什都搬出来，联合执法就算是成功了一大半了。

　　因为刚才基本都是萧平针锋相对地和李远山说话，所以众人都觉得他才是带头闹事的，多数人都向萧平围了上来，相对来说对付雷云龙的人就少了许多。

　　而邱俊平带来的打手也没闲着。眼看穿制服的围住了萧平和雷云龙，山子就带着他的手下直接往古庙里面闯。昨天的遭遇让山子等人知道，萧平和雷云龙可不好惹。还是让别人对付他们，自己就做些搬运工的工作，先把茶室的那些破烂扔到外面再说。

　　即便是被围在人群中，萧平也看到山子等人试图闯进茶室里去。他完全无视周围那些穿制服的家伙，而是掏出对讲机大喊：“有人要闯进茶室啦，重复，有人要闯进茶室了！”

　　“还有对讲机，看来你们还准备得挺充分啊！”李远山见状冷笑道：“可惜准备得越充分，就越能说明你们是有准备的暴力抗法，以后受到的处罚也越重！”

　　在萧平眼里，在李远山真下令强制执法的那一刻开始，这家伙就已经彻底完蛋了。让人冲击陈老所在之处，这事就足够李远山喝一壶的了。更何况他这么做还是出于见不得人的原因，两下加起来足以把李远山置于死地。

　　眼下萧平更关心的是山子那伙人。这些家伙已经冲到古庙门口，正在用力地撞门想要闯进去。虽然里面还有龙五等人守了，用不着担心他们真的伤到乔老爷子和陈老，但即便是这种情况也已经让萧平无法接受了。乔老爷子和陈老那么多年的好友，几十年了才难得见一次面，萧平不允许有任何人去破坏。

　　所以萧平吐气开声，对着山子等人大喝：“不许进去，否则后果自负！”

　　“哼，后果自负！？”山子小声地对身边的人冷笑道：“骗鬼去吧，咱们进去，先逮住那个倔老头，然后把所有的东西都扔出来！”

　　经过前几次的失败后，山子急于在老板面前表现一下，以显示自己真正的能力。所以他比别人更加卖力，用肩膀猛撞古庙的大门，随时有可能把摇摇欲坠的大门撞倒，率先冲进去完成老板的心愿。

　　“呯！”就在此时一声清脆的枪声响起，前一刻还在用力撞门的山子应身倒地，躺在地上痛苦地呻吟起来。


第649章 惊动了陈老

　　这一下枪声把所有人都镇住了。每个人都停止了动作，朝枪声响起的地方望过去。

　　开枪的人正是萧平，只见他单手握枪，还保持刚刚开枪的姿势，一缕轻烟正慢慢从枪口里冒出来。就在枪口所指的方向，山子已经颓然倒地。不过他并没有死，只是大腿上中了一枪，正倒在地上痛苦地呻吟着。

　　所有人都没想到，萧平居然还有枪！就连雷云龙也有些惊讶地看着他，不由自主地小声道：“你玩得太大了吧？”

　　萧平朝雷云龙微微一笑，指着倒地不起的山子朗声道：“所有的人全都给我留在原地，谁要是再敢靠近茶室一步，这个家伙就是榜样！”

　　茶室前面的几十人全都面带恐惧，萧平的目光落到谁身上，那人就不由自主地垂下头去，生怕自己被这个煞星看上，成为他的下一个目标。

　　邱俊平躲在人群中，深深地低下脑袋，额头上的冷汗涔涔而下。他怎么也没想到，不过是个在山里开茶室的老头而已，认识的人中居然有枪！

　　虽然混世界的邱俊平自己也暗藏了几支喷子，但那都是锯断的猎枪和打铁砂之类的鸟枪之类的家伙。而萧平手里的枪支做工精良，一看就是正规厂家出的好货色，能弄到这种家伙的人，绝对不是什么普通角色。

　　更令邱俊平胆寒的是，萧平居然当着那么多人的面开枪了！在国内这可是不得了的大事件，足以让萧平后半辈子亡命天涯了。在邱俊平看来，敢这样做的绝对是真正的亡命之徒。而自己却是得罪萧平最狠的，要是他决定在逃亡前多拉几个垫背的……

　　可怕的事实让邱俊平不敢再想下去，他能做的就是把头垂得更低，只希望对方忙着逃命而忘了自己。

　　和以前做过刀口舔血的买卖，对危险有敏锐感觉的邱俊平不同，当惯了领导的李远山一时还没意识到情况有严重。他以前也曾指挥过类似的联合执法行动，那些试图保住自家房子的人多少也会做出点出格的事来。不过身为执法行动的指挥，李远山总是在联合执法队的严密保护之下，从没觉得自己有什么危险。

　　这次的情况也是一样，眼见萧平对人开枪，李远山首先想到的不是危险，而是“这人太无法无天了，必须予以严惩”。

　　抱着这样的想法，李远山小声对身边的一个警察道：“老刘，快让你的人去制止他。居然在大庭广众之下开枪，这是一起涉枪的严重刑事案件，真是太过分了！”

　　虽然对外说是联合执法，但其实参加的人都心知肚明，这次行动有些名不正言不顺，只是李镇长帮朋友的忙而已。在这种情况下，老刘等人愿意穿着警服到现场助威，已经是很冒险的事了，谁还敢带枪来啊？

　　几个警察最有杀伤的武器，也就是几跟橡胶警棍而已，单从装备上来说，他们还比不上邱俊平的那些打手呢。听到李镇长居然要自己靠着根警棍去和“持枪歹徒”拼命，那个警察脸色大变，吓得都快哭出来了。

　　看到老刘的这副表情，李远山才明白事态比自己想象得严重得多，不禁失声问道：“你们没带枪？”

　　“李镇长，这次行动又没得到上级批准。”老刘恨不得把大声说话的李远山掐死，连忙压低了声音道：“我们穿警服过来已经是违纪行为了，谁还敢带警械啊？”

　　李远山这才明白情况有多严重，脸色一下子变得煞白，再也不敢多说一个字。

　　在这安静的山里，清脆的枪声能传得很远，就连在厨房里乔老爷子和陈老也都听到了。陈老在第一时间就把龙五叫进厨房，询问外面的枪声是怎么回事。

　　“陈老，负责警戒的同志已经报告，这枪是萧平开的。”龙五不苟言笑地向陈老报告：“现在他和那个叫雷云龙的已经控制住局面，您不用担心。”

　　陈老知道萧平是国安局的特别成员，对他有枪也没感到奇怪，只是皱起眉头问：“外面究竟出了什么事，需要萧平开枪？这小子该不是又违反了什么规定了吧？”

　　虽然陈老表面上是在问萧平有没有违反规定，但语气中的维护之意却是谁都听得出来的。龙五迟疑了一下，最终还是决定如实相告：“刚才是有人打算硬闯茶室，萧平开枪也不是没有道理。”

　　听到真有人硬闯茶室，陈老又是长眉一掀。这事是在是太敏感了，就连陈老也不敢等闲视之。

　　见陈老表情有变，龙五连忙接着向他解释：“那些人硬闯茶室的确是事实，不过却和您无关，其实……他们是冲着乔老来的。”

　　虽然因为工作性质的关系，龙五在大多数时候都严格到近乎苛刻的程度，但这并不表示他不通人情。知道乔老爷子和陈老是生死之交，龙五也不介意将这件事说得清楚一点，当下就把自己了解到的情况从头到尾说了一遍。

　　陈老一听就怒了，连忙问乔老爷子：“乔大哥，这事怎么没听你说起啊？”

　　虽然面对多年的老兄弟，但乔老爷子还是保持一贯沉默寡言的习惯，只是轻轻摇了摇头道：“小事，不用麻烦你。”

　　陈老也知道这位乔大哥的脾气，忍不住苦笑道：“你这么说可就见外了，这事我还真就管定了！我就问你一件事，你是怎么能在这里开茶室的？”

　　知道自己这个认识了几十年的好友向来最讲原则，乔老爷子对陈老问出这样的问题丝毫不感到奇怪。这几天乔老爷子也是时刻准备着应付有人上门捣乱，租赁协议一向随身携带的。现在听陈老问起，他也不说什么话，直接把租赁协议递了过去。

　　陈老结果租赁协议看了一遍，有些好奇地问：“这协议没有问题啊，对方凭什么赶你走？”

　　对这么复杂的问题，乔老爷子根本没兴趣回答，只是简单地摇了摇头。龙五毕竟只是听萧平简单地说了事件的经过而已，也表示自己不了解这其中的问题。

　　陈老把协议还给乔老爷子，拍了拍双手道：“既然你们都不清楚，那咱们就出去问小萧，这小子够机灵，一定能弄清楚这其中的来龙去脉！”


第650章 狗咬狗

　　陈老说了这句话，没征求其他的意见就向茶室外面走。有人用这种手段对付自己的老伙计，让陈老也有些不淡定了。虽然他表面还是挺平静的，但已经暗下决心要追究有关人员的责任。

　　见陈老往外走，龙五等人也连忙跟上。幸好外面只是群乌合之众，陈老的安全没有问题，否则的话龙五肯定会拼死阻拦。

　　乔老爷子嘴唇动了动，本来是想劝陈老不要出去的。不过向来沉默寡言的乔老爷子哪里会劝人啊，只是稍一迟疑陈老就走远了。乔老爷子只得连忙跟上，对自己的事居然惊动了老朋友而感到有些不安。

　　古庙规模不大，没多久陈老就来到了大门附近，就听到萧平在外面大声嚷嚷。他摆手示意一个负责警戒的警卫继续工作，自己则站在门后侧耳倾听，想知道萧平究竟在说些什么。

　　门外的萧平还不知道自己被陈老“窃听”了，正拿枪指着李远山那伙人道：“老实告诉你们，这次你们摊上大事了！全都不许动，看一会等其他人怎么收拾你们！”

　　萧平的意思是等武警部队到了，把这人都交给武警带回去。但在李远山等人听来，萧平似乎是想把自己这边的人一网打尽。这可把他们吓得不轻，个个脸上都流露出恐惧之色——对方可是随时都能开枪打人的狠角色，要是他想把所有人都杀掉灭口那就糟了。

　　李远山的衣服已经被冷汗湿透了，全身不受控制地微微颤抖，心里除了恐惧之外，还把请自己来处理这事的邱俊平骂了个狗血淋头。

　　在李远山看来，要不是邱俊平请自己替他擦屁股，自己根本不会陷入眼下的险境之中。遇到这种危险的情况，全都要怪邱俊平。当然，李远山这种人向来善于把责任推给别人，选择性地遗忘了自己是因为贪图邱俊平的好处才来帮忙的事实。

　　看着肥头大耳的李远山吓得屁滚尿流的模样，萧平也不禁冷笑道：“瞧你现在这个熊样，刚才的威风哪里去了？好好当你的镇长多好，干嘛非要来给这家伙出头？”

　　事到如今李远山哪里还敢摆副镇长的谱？只是低着头小声为自己辩解：“我不过是在执行公务而已，和你们的恩怨完全没有关系啊！”

　　见李远山的心理防线开始动摇，萧平平故意摇头道：“我也不想和政府作对，但谁想霸占这座古庙，谁就别想有好日子过！”

　　“这位小哥，想要古庙的是邱俊平而已，我和你往日无冤近日无仇的，怎么可能专门来对付你呢？”听出萧平话里的一线生机，李远山连忙为自己求饶：“不如你把我放了吧，冤有头债有主，这是你和邱俊平之间的恩怨，没必要把不相干的人圈进去，对不对啊？”

　　见李远山为了把自己摘出去，居然将所有责任都推倒自己身上，邱俊平也是愤怒不已。他觉得自己被出卖了，当年亡命之徒的性格又占据上风，咬牙切齿地看着几步开外的李远山暗道：“想牺牲老子换你自己活命？门都没有，他妈的要死大家一起死！”

　　想到这里邱俊平也不顾隐藏自己，腰杆子一挺大声喝骂：“李远山你这个混蛋，有好处的时候恶狼一样的扑上来，碰到麻烦就想把自己摘出去？世界上哪有这么好的事！要不是你收了我五十万的现金，我怎么可能和镇里再签一份租赁协议？要不是我答应给你好处，你会这么卖力地牵头过来赶人？现在却来装好人，还想出卖老子来换自己活命，真他妈的没义气！”

　　李远山不敢和萧平争吵，但并不害怕邱俊平。更何况这可是关系到生死的大事，他当然不会就此罢休，立刻大声反驳：“邱俊平！要不是你看上了人家开茶室的古庙，说这里风水好，对你以后做生意大有帮助，铁了心要把古庙据为己有，以后这些事都不会发生。这件事完全都是你的错，我和其他人都是被你连累了！”

　　萧平笑眯眯地看着这两人狗咬狗地互相争吵，丝毫没有打断他们的意思。他知道就在此时此刻，龙五的一个手下正在古庙的门后面警戒。两人的对话肯定被那个警卫员一字不落地听了去，传到陈老的耳中也只是时间问题。在乔老爷子完全占理的情况下，陈老毫无疑问会帮自己的老伙计说话。这么一来乔老爷子的麻烦算是彻底解决了，有陈老出面谁还敢觊觎这座古庙？

　　萧平的如意算盘打得不错，唯一没算到的就是此时此刻陈老就在门后面呢。听着李远山和邱俊平互揭其短，陈老的神色严峻，花白的眉毛也在微微颤抖。

　　熟悉陈老的龙五和乔老爷子都知道，这表示此时他已经十分愤怒。随着年龄渐大，陈老的涵养功夫也越来越好，已经很少有如此愤怒的时候了。这次他之所以会如此生气，除了对老友受到不公的对待而不满，更重要的是被李远山自爆收受贿赂的事给激怒了。

　　陈老一直致力推动廉政建设，把此事当成最重要的工作来抓，数年来也取得了很不错的成就。然而今天就在他的眼皮底下，居然发生一个小小的副镇长，在一件事上就捞取那么多好处的事情，这才是陈老愤怒的主要原因。

　　“简直太过分了！”外面的李远山和邱俊平还在相互指责，但陈老已经没兴趣再听下去了。他在茶室的院子里独自来回踱步，没多久就招手示意秘书过来道：“以我的名义给杭城主要领导打电话，要他们彻查此事，我要知道此事最后的处理结果！”

　　难得听到陈老用这种语气说话，秘书也知道领导是真的怒了。他连忙应了一声，退到围墙边打电话去了。

　　杭城的领导们很快就陆续接到了陈老秘书的电话，个个全都大惊失色。按理来说就算陈老有什么指示，也会通过正轨渠道层层下达才对。而这次居然是陈老的秘书亲自打的电话，这其中的包括的含义不言而喻。一时之间接到电话的领导们全都行动起来，纷纷赶往郊区的狮子山。

　　作为杭城主管司法的领导，夏克峰也接到了陈老秘书的电话。不过他的运气比较好，早一步接到了老上级雷安的提醒，提前赶往狮子闪，在接到电话时已经人已经快要到茶室了。

　　在夏克峰气喘吁吁地赶到茶室前时，立刻被眼前的情形吓了一跳。足足有好几十人两手抱头蹲在古庙前小小的空地上，庙门前站着两个年轻人。其中一个是夏克峰认识的雷云龙，另一个的手里居然还拿着一把枪！

　　“聚众冲击领导！”夏克峰可是知道谁在古庙中的，看到这个场面心中立刻闪过这个念头，只觉得脑中“嗡”地一声响，整个头都大了一圈。

　　聚众冲击领导可不是小事，发生这样的事只能说明杭城的领导班子能力有限。就算领导最终没事，对杭城领导班子的印象肯定也好不到哪里去，对领导班子来说这可不是什么好事。

　　想到这里夏克峰对闹出这事来的人恨之入骨，暗暗在心里发狠，一定要严惩所有参与这次事件的责任人。

　　和夏克峰一起来的是杭城公安局的副局长陈勇，眼看有人当众持枪，本能地想要去拔腰间的手枪。然而夏克峰却一把按住了他的手，加快脚步向老上级的儿子走了过去。

　　“来晚了，来晚了。”夏克峰小声向雷云龙解释：“接到电话的时候我在涌波市，半夜里急急忙忙地赶过来，没想到还是晚了一步。领导没事吧？”

　　萧平本来对这个迟到的家伙印象很不好。不过在见到夏克峰脸色憔悴，还顶着两个大黑眼圈后，知道他并没有撒谎，对夏克峰的观感倒也没那么差了。

　　“领导现在很安全。”萧平没有捉弄夏克峰的意思，抢在雷云龙之前道：“这次是领导私人性质的访问，他本来没打算惊动地方，但却被这么多人围攻，他老人家的心情肯定不会好。”

　　夏克峰本以为萧平只是雷云龙找来帮忙的小兄弟，没想到他却主动回答了自己的问题，不禁看着雷云龙问：“这位是……”

　　雷云龙连忙给两人介绍：“这位是杭城政法委的夏克峰夏书记，这位是萧平，领导的保健医生，这次的事多亏他通知我。”

　　夏克峰本以为雷云龙是这次事件的关键人物，现在才知道这个叫萧平的年轻人才是正主。这让夏克峰暗暗心惊，连忙对萧平笑道：“这次事件我们杭城的领导班子确实有不可推卸的责任，请你转告领导，我们一定会严惩肇事者，让他放心。”

　　三人在谈话时并没有刻意压低声音，附近的李远山等人也听得清清楚楚。虽然他们还不知道古庙里的那位领导是谁，但都明白这次可是闯下大祸了。每个人都吓得脸色苍白，有几个脑子灵活的就开始左顾右盼，寻找逃跑的机会。

　　就在这个时候，从山下传来纷杂的脚步声，就连夏克峰也听得出来有很多人上山来了。


第651章 都来了

　　不明情况的夏克峰立刻紧张起来，连忙对萧平道：“你们进去保护领导，我和陈勇在外面拖延一下，尽量多争取一些时间。只要领导安全，我们就算牺牲了也值得。”

　　和不明就里的夏克峰不同，萧平和雷云龙都知道龙五已经调动了当地的武警部队。这些脚步声显然就是上山的武警战士的，看来他们的动作非常快，比预计早到了不少时间。

　　萧平和雷云龙相识一笑，淡淡地安慰夏克峰：“别担心，这是武警部队到了！”

　　萧平的话音刚落，一队荷枪实弹的武警战士已经小跑着上山了。他们来的正是时候，山子手下两个脑子特别灵活的家伙，正打算趁着萧平他们说话分心的机会偷偷逃下山，刚好被上山的武警战士逮了个正着。

　　眼看着又来了这么多武警，李远山等人都知道事情闹大了，这次不是碰上了亡命之徒，恐怕是惹到什么惹不起的大人物了。原来他们还存着些侥幸心理，但此时已经彻底放弃希望了。

　　龙五也知道武警部队到了，也在此时从古庙里出来了。他不满地横了萧平一眼，直接迎向带队的武警中校道：“我是内务处的龙少尉，是这边的负责人，请配合我们的行动。”

　　虽然武警指挥员的军衔比龙五高许多，但对他却非常尊敬，立刻敬了一礼道：“首长，请指示！”

　　龙五指着空地上的李远山等人，冷冷地下令道：“把这些人全都逮捕了，受伤的送去医院，其他人全都带回去，禁止相互接触避免串供！”

　　“是！”武警中校又向龙五敬了一礼，然后下达命令去了。

　　这次整整来了上百个武警，几乎是两个人对付一个，很快就把李远山一伙全都抓了起来。

　　就在武警战士抓捕嫌疑犯的时候，龙五已经回到三人身边打量着夏克峰问：“你是杭城政法委的领导？”

　　“你好，我叫夏克峰，杭城政法委书记。”夏克峰也不知道龙五的身份，但既然对方是陈老身边的人，所以他表现得十分客气。

　　“来得倒还算及时。”龙五轻轻点了点头，然后指指身后的古庙道：“你们进去吧，陈老想见见你们。”

　　龙五的话让夏克峰大喜过望。从陈老身边这人的话来看，他推测陈老对自己的印象好不错，要是还能和陈老见上一面说几句话，这本身就已经意味着很多了。想到这里夏克峰感激地看了雷云龙一眼，努力平静地道：“是，我现在就去见陈老！”

　　龙五默不作声地点点头，派了两个手下继续看管李远山等人，他自己则带着萧平等人进了茶室。

　　“陈老您好啊。”回到茶室后，萧平第一个笑眯眯地向陈老问好。

　　“本来挺好的。”陈老故作不快道：“不过现在快被你气死了！”

　　萧平装出一副无辜的样子道：“我向来遵纪守法，怎么会惹您生气？要说真让您不高兴的，应该是外面那些人才对啊！”

　　“你早就知道外面那些人会来吧？”陈老眯着双眼对萧平道：“居然还给我打埋伏，分明是不安好心啊！”

　　萧平早知道自己的小计谋肯定瞒不过陈老，只是笑眯眯地道：“我这也是为了您和乔老爷子着想啊，要是早把这事说出来，您今天很有可能又见不到乔老爷子了不是？再说了，外面那些不过是些宵小之辈，怎么会威胁到您这样充满正气，大义凌然的好人呢？自古以来就是邪不胜正嘛！”

　　其实陈老也没打算真的责怪萧平，听了他的话后轻轻点头道：“你说了这么多话，也就最后一句有点道理，自古以来邪不胜正！以后再遇到这样的事情，不要再给我耍小心眼。我向来帮理不帮亲，只要你没做错事，我自然不会怪你。”

　　陈老能说出这样的话，等于是表明了他的态度。萧平当然是暗自高兴，连忙笑嘻嘻地应道：“是，我记住了。”

　　虽然夏克峰已经知道古庙里的领导就是陈老，但在真正见到这位可敬的老人时，还是感到十分紧张。毕竟双方的级别相差太多，夏克峰几乎没有机会直接和陈老交谈，更别说是象现在这样对面对的交流了。

　　而与此相比，萧平在面对陈老时的态度却更为令夏克峰惊讶。这两人对话的语气，分明就是长辈在和晚辈说话。这让夏克峰不禁对萧平更加高看一眼，暗暗记住他的名字，打算以后有机会好好和这个年轻人亲近亲近。

　　夏克峰却是不知道，萧平和陈老也是随便惯了，所以才会用这种语气说话。其实两人之间正式的关系，还真的是象雷云龙说的那样，萧平只不过是陈老的保健医生而已。

　　就在夏克峰暗暗吃惊的同时，陈老的目光已经落到他的身上，不紧不慢地问道：“你就是杭城的政法委书记夏克峰？”

　　夏克峰可不敢用萧平那种态度和陈老说话，连忙挺直了身子拘谨地回答：“陈老您好，我就是夏克峰！”

　　陈老很有深意地看了雷云龙一眼，慢条斯理地道：“嗯，你的速度倒是不慢嘛。”

　　面对陈老睿智的双眼，夏克峰明智地选择了说实话：“我也是早上才知道这事的，立刻就赶过来了，没想到还是晚了一步。这是我们工作上的失误，我代表政法系统向您道歉，并作深刻的检讨。”

　　“这件事上政法系统确实有失误。”陈老点了点头道：“不过亡羊补牢犹未晚矣。你们现在要做的，就是要严查这次事件，让所有的责任人都得到应有的处罚，涉及犯罪的，送往司法机关处理。”

　　夏克峰连忙保证：“您放心，我们一定会秉公办理，不冤枉一个好人，也不放过一个坏人。”

　　陈老对夏克峰的态度还算满意，点了点头道：“很好，抓紧办吧，这件事我要知道最后的处理结果。”

　　夏克峰连点点头，就在此时龙五过来小声向陈老报告：“陈老，杭城的书记、市长还有主要领导全都到了山下，正在等待您的指示。”

　　“都来了？”陈老轻轻摇头叹道：“没想到还是惊动了这么多人，唉！”


第652章 老人的豁达

　　听着陈老的叹息，旁边的乔老爷子终于开口说了三个字：“都怨我。”

　　“乔老哥，你可别这么说，这事怎么能怪你呢？”陈老连忙安慰自己的老兄弟，然后对龙五道：“告诉杭城的同志，这不过是件普通的案件，交给政法委的同志依法处理就行了。其他同志我就不见了，以免耽误大家的时间，请大家都回去工作吧。”

　　听了陈老的话，夏克峰不由得心头狂喜。杭城那么多主要领导，陈老唯独接见了夏克峰，单只是这件事，就足以让他在领导班子里脱颖而出了。

　　“冷静，冷静！”夏克峰不断提醒自己，不要表现得太过得意，尽量平静地对陈老道：“陈老，我就不打搅您了，现在就去督办这个案件。”

　　陈老向来欣赏办事雷厉风行的干部，微笑着对夏克峰点头表示鼓励。于是夏克峰欢欣鼓舞地大步离开，暗下决心一定要彻查此案，给陈老一个满意的交代。

　　等到夏克峰离开，陈老微笑着问雷云龙：“你是雷安家的老大？”

　　“是的，陈老！”面对陈老雷云龙不由自主地拿出了部队里的作风，把身体挺得笔直地大声应道：“第十五特战大队队长雷云龙，向您报到！”

　　陈老当年也曾在部队待过，满意地点头道：“嗯，是个棒小伙子，有军人的样子！小萧是我叫来的，你又是为什么来的？”

　　面对陈老就连雷云龙也不敢乱说话，连忙老实回答：“报告陈老，眼下我正在休假，是萧平叫我来帮忙的。还有，夏书记也是我请父亲通知的，他们是老相识了。我想这事最好还是通过正规渠道解决，所以……”

　　“我明白。”没等雷云龙把话说完，陈老就点头道：“我知道你们都是为我和乔大哥着想，这份心意我领了。不过以后还是不要瞒着我，就象我对小萧说的那样，凡是只要站在理上，我会支持你们的！”

　　雷云龙连连点头，表示自己记住了他的话。

　　陈老停了一下又继续对雷云龙道：“你还有个弟弟叫雷潜龙吧？告诉他，没事别老鬼鬼祟祟地带着我家那丫头到处乱疯，也要到家来坐坐，老是象在做地下工作似的可不成！”

　　陈老这话等于认可了雷潜龙和他孙女谈恋爱的事，雷云龙闻言也是大喜过望，连连点头道：“您放心，我一定会提醒那小子的！”

　　“嗯。”陈老淡淡地应了一声，转而对乔老爷子道：“乔大哥，中饭我可就在这里吃了。香喷喷的新米饭和美味的笋干丝瓜汤，现在我每次想起来都流口水呢！”

　　陈老的话也让乔老爷子回忆起当年的岁月，布满皱纹的脸上难得流露出一丝微笑，干脆地点头道：“好，我去做！”

　　“我帮您烧火！”萧平自告奋勇地帮忙，笑着和乔老爷子一起去厨房。

　　陈老也跟在两人后面道：“乔大哥，我也去！咱们几十年没见了，可得好好聊聊！”

　　难得见陈老的心情如此之好，就连向来不苟言笑的龙五脸上也露出了微笑，此时此刻茶室里所有人的心情都非常不错。

　　所谓“几家欢乐几家愁”，有人开心自然就有人不乐意。

　　杭城的主要领导都赶到山脚下了，却被陈老告知不用见面了，他们的心情自然说不上有多么愉快。特别是知道政法委的夏克峰已经和陈老见过面了，众人的心情就更差了。

　　杭城的领导班子自然不可能去责怪陈老，而是纷纷把注意力放到究竟是谁惹到了陈老这件事上。不过眼下大家掌握的信息实在有限，根本可以说是丈二金刚摸不着头脑。

　　好在夏克峰做人还是挺够意思的，还在下山的路上就通过电话把自己了解的情况告诉了领导班子的其他成员。这下可就不得了了，邱俊平和李远山这两个名字立刻上了杭城所有领导的黑名单，大家对这两人可谓是恨之入骨。要不是他们搞出这么多妖蛾子来，杭城的领导班子何至于在陈老面前如此被动？

　　于是在武警战士把李远山等人押解下山的时候，这些人全都承受着市主要领导人愤怒的目光。

　　李远山和邱俊平好歹也是塘桥镇的领导干部，对市领导的长相还是比较熟悉的。当两人被武警战士押着来到山脚下时，无不惊讶地瞪大了眼睛。

　　就在狮子山下，杭城的领导班子几乎都到齐了。书记和市长就站在山路边，对着一个个被武警押下来的嫌犯怒目而视。

　　虽然李远山和邱俊平都已经心里有数，这次招惹到了了不得的大人物，但见到这一幕还是被吓得魂飞魄散。特别是当李远山发现书记愤怒的目光落到自己身上时，不由自主地两腿一软。要不是两边的武警战士架住他，这家伙就直接倒在地上了。

　　当武警战士把李远山和邱俊平押上卡车后，面面相觑的两人都看到对方脸上惊疑不定的表情。两人心里都有同一个疑问，对方究竟是什么来头，居然惊动了市里所有的领导？

　　可惜李远山和邱俊平的层次太低，永远想不到当他们在茶室门口嚣张地要赶走乔老爷子时，还有谁在看着他们拙劣的表演。不过有一件事两人心里倒是都很清楚，这次的事是没办法轻易过关的，至少也要在牢里渡过很长一段时间了。

　　至于在这次事件起了关键作用的陈老，在茶室吃过午饭后，就准备回去了。虽然按照陈老的想法，最好能在茶室里住上几天，好好和乔老爷子叙叙旧，顺便重温一下当年在狮子山的生活。

　　可惜到了陈老现在的身份地位，有很多事不能随心所欲，反而会受到许多限制。也许对一般人来说，在茶室里住上几天算不了什么大事，但对陈老来说却是完全不可能的事。他知道如果自己坚持这么做，不但龙五他们会急出病来，而且有许多紧急的公务也因此被延误。所以陈老只能打消这个念头，依依不舍地和乔老爷子道别。

　　“乔大哥，我先走了。”陈老紧紧握着乔老爷子粗糙的双手，很是感慨道：“真想在这里多住几天，和你好好聊聊当年的事，可惜……身不由己啊！”

　　和老朋友没相处多久就又要分别，乔老爷子也觉得很是不舍，不禁有几分动容道：“你忙，我懂！”

　　不过陈老有如今的身份地位，见识经历可不是一般人能比的，为人自然也要比普通人豁达许多。他很快就将这些软弱的情绪抛到脑后，笑着对乔老爷子道：“我们两个活了大半辈子的老头子还在这里矫情，真是要让这些年轻人看笑话了。京城离这里也不远，我们俩的身体都还行，想什么时候见面都可以，何必做出这种小儿女的样子！”

　　乔老爷子本来就很豁达，只是和年轻时的好友久别重逢，所以才会比平时多愁善感些罢了。此时听了陈老的话，他布满皱纹的老脸上也流露出一丝笑容道：“是，明年，我去看你！”

　　“好，咱们一言为定！”陈老哈哈一笑道：“让小萧和你一起来，到我那里住上几天。乔老哥，我告辞了，后会有期！”

　　“后会有期！”乔老爷子重重点头，看着陈老在龙五等人的簇拥下大步离去。

　　直到一行人拐过山路，走到了视野之外，乔老爷子才默不作声地转身回茶室去了。

　　“老爷子，经过今天这么一闹，以后您就放心地在这里开茶室吧。”等到乔老爷子回到茶室，萧平才笑嘻嘻道：“估计现在您的大名连杭城的书记市长都知道了，谁要还敢乱来，不用您开口就会有人收拾他！”

　　虽然保住了茶室，但乔老爷子的脸上也看不出多少喜悦之情。他只是一言不发地看了萧平一会，然后有些不耐烦地摇头道：“多管闲事，麻烦！”

　　“哎呀呀，老爷子，您这是过河拆桥啊，咱可不能这样啊！”本来准备听乔老爷子称赞自己几句的萧平大失所望，一个劲地向雷云龙叫屈：“龙哥，你看老爷子的态度，这叫我上哪说理去？！”

　　雷云龙和乔老爷子之间可不象萧平这么亲近，特别在知道他和陈老的关系后，就更加不敢在老爷子面前乱说话了。所以对萧平的吐槽他只是笑笑就算了，然后恭敬地向乔老爷子道别：“老爷子，这里也没什么事了，我就先回去了，我的单位比较特殊，离开太久的话那帮小崽子就会造反。”

　　乔老爷子只是沉默寡言而已，并非不通人情世故之人，倒是很客气地向雷云龙道谢：“麻烦你了，路上小心！”

　　“你听听，你听听！”抓住机会的萧平又开始吐槽：“居然对龙哥这么客气，这待遇我可从来没有过，伤心啊！”

　　乔老爷子冷冷地看了萧平一眼道：“废话真多！”

　　虽然乔老爷子说萧平废话多，但至少有一点他说得没错。杭城市政府第二天就下了一道文，声明开茶室的古庙是有价值的文物，必须进行重点保护。从即日起禁止租赁给任何人，交由乔云山——也就是乔老爷子进行保护性经营。今后政府不但不会收老爷子一分钱的租金，每月甚至还会给他三千块的特殊津贴。


第653章 养鹅场建成

　　这个决定得到杭城领导班子所有成员的一致赞同，并且以最快速度发到了下级政府那里。而此时的塘桥镇早就因为此事闹得沸沸扬扬，毕竟李远山可就是因此折进去的。

　　听说市、县两级纪委已经成立了联合调查组，调查李远山在任职期间的所有问题。虽然大家都不知道李远山究竟犯了什么事，但这次纪委居然如此大张旗鼓地调查李远山，谁都知道这家伙肯定要倒霉了。

　　至于邱俊平也受到杭城市公安局的重点调查，一位副局长亲自挂帅，调查他违法犯罪的事实。邱俊平的底子本来就不干净，相信很快就能查出他大量严重违法的事实，等待着他的将是法律的严惩。

　　至于乔老爷子本身倒是没有太大的变化。他就象以前一样，照常经营茶室、照看那十八棵龙井御茶树，甚至还按时去交房租。当地政府可不敢再收乔老爷子的钱，于是他就把房租连着那笔特殊津贴全都捐掉，自己还是守着茶室的收入过日子。

　　萧平在茶室多留了几天，陪乔老爷子过完了春秋才回农庄。

　　虽然萧平陪乔老爷子过了节，不过有很多人可以没有闲着。比如负责鹅场建设的赵全，还有被效率奖金激励着的工程队的工人们，他们可是全都没有休息。

　　在萧平去杭城的那段时间，工程队一直都在全负荷地运转。在他回来后的没几天，养鹅场就完全竣工了。赵全喜滋滋地来请萧平参观刚建成的养鹅场，萧平自然欣然前往。

　　养鹅场就在小洲河下游的河边，离农庄的距离并不算远。当初萧平选择在这里建养鹅场，一是看中这里和农庄的距离不近不远，既方便管理走动，也不会影响到农庄的环境；第二就是这里刚好是一处河湾，养鹅场建在这里能为朗德鹅提供足够的水上活动空间；第三则是因为这里是片荒地，土地的租赁价格相对便宜。

　　当萧平和赵全来到养鹅场，发现原来的荒地已经彻底变了模样。

　　几排整齐的鹅舍已经完全建成，鹅舍前面则是一大片空地，专供饲养肥鹅的活动场地。活动场直接延伸到小洲河边，河岸上用水泥修建了几个入水的缓坡，方便那些肥鹅上岸。

　　在属于养鹅场的河面上，已经竖起了一圈高出水面近两米的栅栏。有了这圈栅栏的保护，鹅就不会从水面逃走。而且栅栏的高度也保证就算是在夏季水位最高的时候，也不用担心鹅会翻过栅栏逃跑。

　　在鹅舍的另一边，则是七、八亩草场。朗德鹅是食草动物，虽然它们也可以吃饲料，但萧平向来是走精品路线的，当然要喂鹅吃一些天然饲料，这样才显得上档次不是？

　　草场里的种的是朗德鹅最爱吃的黑麦草。草籽是萧平事先用炼妖壶里的泉水浸泡过的，所以这些青草和翡翠蔬菜可以说有异曲同工之妙，不但生长速度快、不易产生病虫害，而且卖相味道也特别好。

　　别看草籽才撒下去十来天而已，草场上已经是绿油油的一片，不少黑麦草都长到四、五寸高了。

　　“这些草怎么样？”萧平特别关心朗德鹅的食物，拔起几棵黑麦草边看边问赵全：“鹅还爱吃么？”

　　说起这个赵全就得意，立刻笑着道：“最近几天我一直在做实验，看看朗德鹅吃普通青草和草场上的草有什么区别。我发现鹅更爱吃我们种的草，实验才进行了一个多星期，吃这种草的鹅就比吃普通青草的鹅重了一两多！”

　　这样的结果完全在萧平的意料之中。毕竟莉莉安牧场也是用这种特殊的牧草喂养牲畜的，根据马克的观察，这些牲畜的生长速度明显要比吃普通牧草的牲畜快。有了美国牧场的先例，朗德鹅的情况也就没什么好惊讶的了。

　　想到这里萧平点了点头问赵全：“青草的生长情况如何？我的计划是最终饲养各个年龄段七千只朗德鹅，青草的供应跟得上么？”

　　“这些青草的生长速度很快，应该没有问题。”说到这个赵全略一思忖道：“我估计每亩生长的青草，足够养活八百只鹅。咱们一共有八亩半草场，那就是将近七千只了。而且鹅的大小不同，食量也不一样，这样算下来牧草还略有剩余。”

　　“很好。”萧平对这样的情况非常满意，笑吟吟地道：“既然养鹅场竣工了，那就尽快启用好了。你作决定再招收几个工人，先把整个场地消毒一遍，我会陆续把鹅弄来的。”

　　“好咧！”赵全兴冲冲地应了一声，然后试探着问萧平：“老板，虽然咱们养鹅场的主要产品是鹅肝，但鹅肉、鹅绒什么的也可以利用起来啊。我查过资料，朗德鹅的肉质比普通的白鹅好得多，鹅绒的产量也非常高，一只鹅就算去掉肝脏，也能有上百块的利润，这笔收入咱可不能白白放弃啊！”

　　萧平深以为然地点头道：“你说得对，一只鹅赚上百块虽然不多，但蚊子再小也是肉嘛！而且鹅场是规模饲养，积少成多的话也是笔不少的收入，拿来给大家发福利也好啊。”

　　见萧平采纳了自己的建议，赵全也非常高兴，连连点头道：“我就是这个意思，要不我们现在就去联系下家？”

　　萧平稍微想了想，最终还是摇头道：“不用那么急，先看看鹅肉和鹅绒的质量再说。我有个预感，除了鹅肝之外，鹅肉和鹅绒的品质也会非常好，到时候保证不愁卖！”

　　其实萧平这么说并不是真的是因为预感，完全是出于理智的推测。毕竟这些鹅吃的是特殊的青草和养生口服液的药渣，用这两样东西作为饲料，鹅肉鹅绒的品质怎么可能会差？

　　赵全向来对萧平十分信任。既然老板这么说了，他也没什么反对意见，喜滋滋地去忙养鹅场投产的准备工作去了。

　　几天养鹅场的先期准备工作已经全部完成，萧平也趁着半夜无人的机会，进入炼妖壶准备第一批在养鹅场饲养的小鹅。


第654章 炼妖壶内的灵异事件

　　熟悉的眩晕感过后，萧平就已经身处炼妖壶中了。因为这次是特意来抓小鹅的，所以萧平还带了好几只大笼子。

　　发现萧平来了，黑色魔鬼带着它的后宫跑来向主人打招呼。在炼妖壶里生活的时间越长，黑色魔鬼看上去也愈发神骏，每次萧平见到自己心爱的坐骑，都会不由自主地在心中暗暗赞叹。

　　“最近过得如何？”萧平轻轻挠着黑色魔鬼的鼻子，打量着把大脑袋搁在自己肩上的坐骑道：“嗬，你好像又长高了啊，难道是第二次发育了？”

　　也不知道黑色魔鬼有没有听懂萧平的话，反正它重重打了个鼻响，喷了萧平一脸的口水。萧平笑着推开黑色魔鬼的脑袋，笑呵呵地骑上没上马具的黑色魔鬼，拖着笼子往湖边走。

　　马群老老实实地跟在头马后面，没多久萧平就发现有几匹母马的肚子明显大了起来，不禁笑着拍拍黑色魔鬼的脑袋道：“你小子还挺行的啊，又快当爹啦！”

　　黑色魔鬼似乎听懂了萧平的话，骄傲地长嘶一声，加快脚步向湖边跑去。

　　在炼妖壶刚开始进化的时候，从泉眼到湖泊不过短短几十米的距离，走过去也用不了一分钟。不过在经过数次进化后，泉眼到湖泊的距离已经变长了很多，有马匹代步那自然是最好不过了。

　　因为拖着一串鹅笼，所以黑色魔鬼无法尽情狂奔，这让它很是不爽，一路不停地打着鼻响以示抗议。不过即便黑色魔鬼无法将速度全都发挥出来，还是很快带着萧平来到了湖边。

　　黑色魔鬼还没跑到湖岸，两只肥鹅就从草丛中跑出来，毫无惧色地冲着比它们高大许多的骏马“嘎嘎”乱叫。自从这群朗德鹅被带进炼妖壶后，就占领了一大段的湖岸，把这里当成了它们的筑巢区。朗德鹅有护巢的习性，只要有其他生物接近就会冲出来，根本不管对方的体型有多大。

　　知道继续前进可能踩坏鹅巢，萧平连忙叫住了黑色魔鬼。他解下笼子拍了拍坐骑的脖子，示意黑色魔鬼可以自由活动去了，然后开始打量湖岸边的这片区域。

　　沿着湖岸大约五百米长、三十米宽的区域，都成了朗德鹅的筑巢地点。这些鹅的生长速度本来就非常快，再加上它们又是生活在炼妖壶这个神奇的地方，无论是生长还是繁殖的速度又快了许多。

　　眼下湖边又多了不少刚孵化出来的小鹅，当初从密特朗那里得到的三百多只种鹅，现在的数量已经增加了一倍有余。至于那些第一批在炼妖壶中孵化的小鹅，已经褪去绒毛开始长出了大鹅才有的羽毛，只只都已经有两、三斤重。

　　萧平对朗德鹅的繁殖速度非常满意，照这个速度下去，用不了多久就能让养鹅场全负荷运转起来。至于那些第一批孵化出来的小鹅，也已经到了可以催肥的阶段，这时候拿去养鹅场时间刚刚好。

　　靠萧平一个人抓几百只鹅可不容易。好在这些小鹅都在炼妖壶里，萧平可以用意念将它们聚拢到一起。

　　萧平站在笼子旁边，双眼微闭屏息凝神，很快就集中起精神，令散布在湖面和湖边草地上的小鹅向自己集中。

　　控制这些小鹅要比鲍鱼和鱼苗之类的小动物有难度，不过和蓝鳍金枪鱼那样的庞然大物相比就容易得多了。萧平面临的问题是小鹅太活泼，而且数量也比较多。他好不容易把一群聚拢起来，在集中精力去抓另一批的时候，却发现前面那群小鹅又走散了。

　　无奈的萧平只能采取另外的办法，先聚集起一批小鹅就先关进笼子，然后再集中精力对付下一批。新方法的效率很高，萧平只用了半个多小时，就把三百多只小鹅集中起来关进了笼子。

　　这些小鹅基本上可以分成三批差不多的大小，正好符合赵全分批饲养、以错开上市时间的要求。对此萧平也很满意，他把最后一只小鹅装进笼子，打算明天一早就带出去交给赵全饲养。

　　就在这个时候，黑色魔鬼又一路小跑地过来找萧平了。刚才没能放开了狂奔让骏马非常不爽，它小心地咬住萧平的衣角轻轻拖拽，希望主人能和自己痛快淋漓地跑上一阵。

　　反正小鹅已经全都装进了笼子，萧平觉得陪爱马疯上一把也无妨，于是一个翻身骑上马背大声道：“好吧，咱们走！”

　　黑色魔鬼听懂了萧平的意思，高兴地长嘶一声，撒着欢地向狂奔而已。平时都在炼妖壶里生活的黑色魔鬼愈发神骏，才跑出十几米就把速度提高到了极致。萧平只觉得劲风迎面吹来，将自己的头发全都吹向后面，两眼几乎都睁不开了。两旁的草地以惊人的速度倒退，即便以萧平的眼神也已经看不清在脚下迅速掠过的青草。

　　黑色魔鬼继续肆意狂奔，那棵结了不少果实的桃树从萧平身边一闪而过，没多久前方椰子树的影子就已经隐约可见。不过转眼功夫，黑色魔鬼就到了海岸边。但是它并没有就此停下的意思，而是在雪白的沙滩上跑了一段，然后就离开海岸继续前行，一直跑到了山坡下才开始放慢脚步。

　　跑够了的黑色影子终于开始减速，它驮着主人一路小跑着上山，最终慢慢地停了下来。眼看黑色魔鬼已经大汗淋漓，萧平一个翻身跳下马背，轻轻拍了下坐骑道：“这下过瘾了吧？”

　　黑色魔鬼心满意足地长嘶一声，用它硕大的脑袋在萧平身上蹭了几下，然后就一路小跑着下山，寻找它的马群去了。

　　“这小子，把我带到这里就不管了。”眼看黑色魔鬼很快就跑到山脚下，萧平忍不住喃喃自语：“真没义气。”

　　不过既然已经到了山上，萧平决定索性在这里看看，他首先去的地方就是扦插葡萄藤的所在。

　　从葡萄藤插下土到现在，已经过去了将近一个月的时间。按照一般的情况来说，离生根发芽还早得很呢。

　　不过别忘了这可是在炼妖壶里，所有动植物的生长速度都会比外面快许多，才扦插下三个星期的葡萄全都长势良好。每一根扦条都成活了还不算，而且全都长出了长长的新枝条，匍匐在地面上长出很远。

　　萧平没有搭葡萄架子，于是这些葡萄藤纠缠着生长在一起，巴掌大的绿叶郁郁葱葱地覆盖了很大一片地面，看着就给人一种生机勃勃的感觉。

　　而那些原来只有筷子粗细的扦条，已经长得有成年人的大拇指两倍粗了。相信再等上一阵子，葡萄藤的主根直径都会长到两寸粗细，已经符合酒庄生产果实的标准了。那时候应该是深秋初冬，正好也是适合移植葡萄的日子，送到酒庄定植再合适不过了。

　　“很好很好。”看着长势喜人的葡萄藤，心情大好的萧平忍不住喃喃自语：“到时候直接送去酒庄定植，我这里再留上一些葡萄，用来酿顶级红酒准没错！”

　　查看了葡萄藤的情况，萧平继续在山坡上巡视，检查了茶树、沉香树的生长情况，结果都让他十分满意。

　　然而当萧平来到种植小叶紫檀的区域时，却发现了一个带着几分古怪的情况——有两棵小叶紫檀树不见了！

　　“有古怪？”萧平大吃一惊，连忙细细查看现场的情况。

　　只见原来种树的地方只剩下两个大坑，其中翻出的泥土还很新鲜，看样子两棵小叶紫檀刚刚消失没多久。不用太仔细寻找就能发现，两道很明显的拖痕从土坑边开始出现，一路顺着山坡向下延伸。

　　萧平立刻就想到了这肯定就是紫檀树被运走的方向，相信紫檀树刚被拖走时，这两道痕迹一定更加明显。不过炼妖壶内植物生长速度很快，所以痕迹也会迅速消失。要是萧平再晚一点发现这个情况，很有可能连一点痕迹都找不到了。

　　既然发现了紫檀树消失的蛛丝马迹，萧平自然不会放过，立刻沿着痕迹向山坡下前进，想要找出紫檀树究竟去了哪里。他知道自己的动作必须要快，在痕迹完全消失前找到答案。所以萧平不顾这一片山坡十分陡峭，只是跟着痕迹迅速往山脚下前进。

　　这一片地方陡峭难行，有很多的地方必须直接跳下去才行，否则就要绕很远的路才行。不过对如今的萧平来说，这点困难根本算不上什么。他一路跳跃着向下，没多就来到了山脚下。

　　炼妖壶里的河流在地面上蜿蜒流过，刚好在山脚下这个位置拐弯流向大海。两道从山坡上延伸下来的痕迹到这里戛然而止，凭空消失得无影无踪。

　　一开始萧平真有些惊讶，忍不住吐槽道：“炼妖壶里也发生灵异事件了！”

　　不过当萧平的目光落到清澈的河中，很快就有了新的发现。有所发现的萧平连忙转身去看一路从山上延伸下来的痕迹，很快就忍不住笑了，他已经发现了这次灵异事件的真正的原因。


第655章 灵异事件的真相

　　所谓的“灵异事件”说穿了其实十分简单。

　　既不是炼妖壶内有什么萧平不知道的存在偷走了紫檀树，也不是紫檀树自己成精跑掉了。造成这个情况的原因，反而可以用最科学的原理来解释——不过是地心引力的作用而已。

　　随着炼妖壶的进化，这一片山坡也变得越来越陡峭。而那几棵种植在这片山坡上的紫檀树，也随之开始向山下倾斜。随着树木越长越大，重心也随之愈发不稳，最终庞大的树冠战胜了根系的力量，整棵树木就轰然倒下。

　　倒下的紫檀树沿着陡峭的山坡一路往下滑，造成了萧平之前发现的痕迹。两棵紫檀树一路滑到山脚，直接滚了进河流之中。因为紫檀木比重很大，所以就沉在了落水的地方，并没有随着水流飘进大海。

　　萧平之所以能作出如此精确的推断，完全是因为有十分确凿的证据。眼下这两棵紫檀木就静静地躺在萧平面前的河中，除了小部分枝叶还露在水面上之外，包括树干在内的大部分都浸在了水下。

　　知道了事情的真相后，萧平悬着的心终于放了下来。看着静静地躺在河水中的紫檀树，他不由自主地长长松了口气道：“原来是这么回事啊，还真是把哥们吓了一跳呢！”

　　萧平这么紧张当然是有原因的。炼妖壶可是萧平最大的倚仗，万一在壶里出现了无法控制的情况，对他来说绝对不是什么好事。好在事实证明只是虚惊一场，萧平总算能把心放回肚子里去了。

　　不过这两棵浸在水里的紫檀树却给萧平出了个难题。他很是有些犹豫，是现在就把树捞出来呢，还是先把它们留在水里算了。

　　毕竟紫檀木本来就是种密度很大、十分沉重的木材，这么大两棵紫檀树的重量可是数以吨计。就算萧平有过人的力量，在不借助任何工具的情况下，想要把这两棵树弄上岸也不是件容易的事。眼下唯一的办法，就是先把两棵紫檀树带出炼妖壶，只有这样才能不费什么力气就把它们从合理打捞上来。

　　不过考虑到这两棵树的体积，以及自己房间的大小，萧平最终还是放弃了这个打算。他的卧室虽大，但要放下一整棵树还是不太现实的。反正紫檀木质地细密，在水里浸上一阵子也没什么大不了的。萧平决定就先让两棵树在水里浸着，等到再次卖木材给林祖康的时候直接把它们弄出炼妖壶，这样可以省掉许多麻烦。

　　萧平看着静静地躺在河里的紫檀树，自言自语地小声道：“钱啊，你们就先躺水里吧，以后我再来捞你们！”

　　找出了“灵异现象”的真相，萧平也没必要继续留在炼妖壶中。他径直回湖边带上装小鹅的笼子，然后离开了炼妖壶。

　　第二天一早萧平就把装鹅的笼子放到了养鸡场门口，等着赵全上班以后，一起把这些鹅都送到养鹅场去。

　　在一般的情况下，萧平对工作是不会这么卖力的。不过也许是因为鹅和鸭子是亲戚的关系，它们实在是太吵了，害得萧平后半夜根本没睡觉。反正横竖睡不着，所以萧平索性决定早点把这些吵闹的家伙送走。

　　还没到上班时间呢，赵全就已经到了。看到笼子里的几百只朗德鹅，他也不由自主地喜上眉梢。

　　眼下赵全的头衔已经从养鸡场主管升到家禽养殖主管了，和以前比毫无疑问是升官了。不过养鹅场里一直鹅都没有，未免让他觉得自己这个家禽养殖主管的头衔有些名不副实。现在小鹅总算送来了，养鹅场也可以正式开张，他这个家禽养殖主管终于可以理直气壮地上任了。

　　“不错不错。”赵全打量着笼中的小鹅，满脸都是满意的表情：“每只看上去都很精神，应该没有什么大毛病。而且三批的大小也很一致，对以后同时出栏也很有好处！”

　　旁边的萧平发现赵全在打量小鹅的时候，眼中全是温情脉脉的目光，就好像在看着初恋情人似的，在面对自己的老婆时都没这么温柔，也不禁暗暗感到好笑。不过也正是因为赵全的这种态度，萧平才会把养鸡场和养鹅场都交给他管理，否则还真会有些不放心呢。

　　见赵全还在“深情”地打量那些小鹅，萧平忍不住拍着他的肩膀道：“别看啦，先把小鹅放进养鹅场吧，以后你想怎么看就怎么看！”

　　赵全也被萧平说得有些不好意思，连忙叫来几个养鹅场的工人，帮忙把装鹅的笼子搬上卡车，运到养鹅场去了。

　　到了朗德鹅们的新家后，这些鹅被按照大小分成三组，分别饲养在三个不同的鹅舍中。虽然对可以同时养殖七千只鹅的养鹅场来说，这三百只鹅看着简直微不足道，但这毕竟意味着养鹅场正式开张，所以萧平和赵全都感到很高兴。

　　从炼妖壶里抓出来的小鹅健康当然是完全没有问题。三百多只小鹅很快就熟悉了新环境，开始在鹅舍里到处找东西吃。

　　有两批朗德鹅目前还太小，还没到催肥的阶段，只要喂它们青草和普通的精饲料就行。还有一批鹅已经到了可以催肥的大小，就必须得喂它们特殊配方的饲料了。否则就错过了小鹅的最佳生长期，再进行催肥的效果就没那么好了。

　　多亏了萧平事先用一批鹅做了对比试验，在他和赵全的共同努力下，找出了特殊饲料中添加养生口服液药渣的最佳比例。按照这个比例往精饲料中添加打成粉末的药渣，不但可以达到最佳的催肥效果，同时还能最大限度地节省药渣的用量。

　　因为知道最近几天萧平就会送来第一批朗德鹅，所以赵全早就配好了一批精饲料，这时候正好拿出来喂鹅。

　　看到那些朗德鹅狼吞虎咽地抢食食槽中的精饲料，萧平和赵全都送了口气。只要鹅愿意吃这些饲料，就意味着养鹅场不用填食就能催肥饲养方法完全可行，只要耐心等待一些日子，就能看到最终成果了。

　　不过萧平心里也很清楚，饲养出肥鹅只是第一步，还有个更重要的问题需要找到答案，那就是鹅肝的味道究竟如何。


第656章 众人皆忙我独空

　　大多数人都知道上好的鹅肝是种美食，售价十分昂贵。但究竟怎样的鹅肝才算是上好的鹅肝，才能卖出令人咋舌的天价，这就需要请教内行才知道了。

　　萧平相信皮埃尔一定能分辨鹅肝的好坏，可是他眼下远在法国呢。要叫皮埃尔大老远地赶回来，只为了品鉴一下鹅肝的品质，似乎有些小题大做了。就在萧平为难之际，一通电话解决了他的难题。

　　“萧，最近可好？”电话是愤怒主厨拉姆塞打来的，美国人寒暄过后就立刻进入主题：“听杰西卡说她在巴黎遇见你了，皮埃尔不打算在中国开餐馆，而是回法国去了？”

　　萧平老实承认：“没错，皮埃尔因为他个人的问题，决定还是回法国发展了。”

　　得到肯定的回答后，拉姆塞立刻来了精神，兴致勃勃地问萧平：“现在皮埃尔回国了，你的松露生意怎么办？打算交给谁？”

　　萧平知道了拉姆塞打电话来的目的，立刻笑呵呵地道：“我打算和其他产品一样，在各国找代理商分销。”

　　这正是拉姆塞最想听到的答案，连忙对萧平道：“萧，要是北美地区的分销商还没决定的话，地狱厨房愿意成为你的代理商！”

　　萧平和拉姆塞的合作也算愉快，而且愤怒主厨也帮了他不少忙，所以萧平稍作考就干脆地答道：“行啊，只要条件合适，我很愿意和你合作。”

　　“Good！”拉姆塞高兴道：“正好我下周要去申城的餐馆，到时候我们在那里见，好好谈一下合作细节如何？”

　　“没问题，到时候见！”萧平高兴地答应下来，挂上电话后喜上眉梢地自言自语：“这下算是找到品尝鹅肝的内行了！”

　　自打从法国回来，萧平就一直有事要忙。先是做催肥朗德鹅的饲料配比实验，然后又开始建造养鹅场，中间还去了狮子山几天，帮乔老爷子解决了李远山等人，的确非常繁忙，根本没去过公司几次。既然还要等上几天才能和拉姆塞会面，萧平决定趁着这几天有时间，去公司总部看看。

　　第二天萧平就去了市区的公司总部，发现这里每个人都非常忙碌。他刚到公司门口，就看到公司前台的两个接待小姐都在打电话，看到老板也只能向他微笑一下就算打过招呼，根本抽不空来招待他。

　　好在萧平本来的就是性格随和的人。眼看接待小姐面露难色，他连忙笑着向她们摆摆手以示安慰，示意她们继续忙自己的工作就行。

　　萧平经过前台进入公司，发现里面的员工也都十分忙碌。不少人只顾着低头工作，根本没注意到老板进公司。几个女职员抱着文件夹小跑着赶路，看到萧平也只是向他点头小声问好，然后就接着快步离开，似乎和萧平多说几句话都是在浪费时间。

　　看着忙碌的员工，萧平觉得身为老板的自己成了全公司最闲的一个人，也不禁感到有些不好意思。

　　“怎么会变得这么忙啦？我怎么都不知道呢？”萧平一面小声地喃喃自语，一面向钟伟荣的办公室走去。他自己是甩手掌柜当惯了的，想要知道为什么大家伙突然忙成这样，最好的办法就是去找公司副总了解下情况。

　　不过当萧平来到钟伟荣办公室外面时，才发现想见自己的副总也不容易。在钟伟荣办公室外面，有五、六个职员拿着各种文件等着呢，看样子是打算要让钟伟荣过目的。

　　而透过钟伟荣办公室的玻璃，可以看到里面坐着两个金发碧眼的老外，钟伟荣正在他们热烈地说着什么，看样子双方的谈话一时半会还结束不了。

　　萧平不想打断钟伟荣和老外的谈话，于是只能和其他职员一样在外面等。不过其他人在等待的时候，还都会忙碌着接电话、用手机收发邮件什么，显然都在为工作忙碌。只有萧平一个人两手插在口袋里无所事事，和周围忙碌的人们形成鲜明的对比，饶是他是公司的老板，也不免觉得有些尴尬。

　　觉得不太自在的萧平轻轻咳嗽一声，压低了声音对旁边同样在等着见钟伟荣的职员道：“那个……你拿的是什么文件，给我看看吧。”

　　那个身材高挑的女职员一直在忙着接电话、发邮件，直到此时才发现站在自己身后的居然是老板，连忙向萧平打招呼：“萧先生好，刚才没注意是您，真不好意思。”

　　“没事没事，看你一直在忙，没好意思打搅。”萧平微笑地道：“把文件给我看看吧。”

　　听了萧平的话后，女职员明显犹豫了一下。不过萧平毕竟是老板，她很快就把手里的文件夹交给萧平道：“这是对英国CF公司的资质评估报告，钟总要我做出来后马上给他过目……”

　　“嗯嗯，很好。”萧平一面随口答应，一面翻开文件夹装模作样地看起来。

　　其实萧平只是想给自己找点事做，好在一群忙碌的下属中显得不怎么尴尬而已。但那位女职员却完全不知道萧平的用意，小心翼翼地站在萧平身边，只要他翻过一页，女职员就会认真地进行讲解。

　　“萧先生，这是CF公司上季度的财务报表……”

　　“萧先生，这是CF公司去年的销售业绩汇总……”

　　“萧先生，这是CF公司在英国的市场占有情况……”

　　“萧先生……”

　　萧平实在被这个下属说得有些不耐烦了，有些不满地合上文件夹道：“我认得字，你不用这么仔细地讲解。”

　　被老板训斥的女职员吓了一跳，双眼瞬间就蒙上了一层薄雾，连忙小心翼翼地向萧平解释：“老板，因为这是第三版的报告了，我们的时间又紧，有许多地方用的都是简写，我怕您看不明白，所以才……”

　　听女职员说到这里萧平才明白，原来自己脱离公司业务太久，居然被这个长腿妹纸小瞧了，真是让他哭笑不得。不过这事也确实不能怪别人，那个女职员也是出于好意，于是萧平只能好言相劝：“没事没事，你做得很好，继续努力！”

　　见萧平说的不是反话，女职员总算安下心来。眼下仙壶公司可是苏市炙手可热的好单位，不知道有多少人想要进公司，万一因此被老板炒掉实在太冤枉了。

　　经过这事的萧平更觉尴尬，好在和钟伟荣见面的老外在这个时候离开了，外面排队等候的职员一个接一个地去见钟伟荣。钟伟荣也很快就处理掉了这些累计下来的事务，终于轮到萧平进办公室了。

　　“呼……要见你一面可是真不容易。”萧平随手关上办公室的门，摇着头对钟伟荣道：“大家都非常忙呀。”

　　钟伟荣和萧平相处了这么久，也知道这是个挺好相处的老板。所以他并没有起身，而是疲惫地伸了个懒腰道：“你还好意思说，自从慈善基金正式成立后，公司的业务重点就转移到考察海外合作者上头了。你还让我们广泛宣传这个消息，结果后面又陆续有几十家公司申请和我们合作，光是调查这些公司的资质实力，就让大家忙得脚不沾地了，再加上公司原来的业务还不能丢，很多同事已经好几个星期没休息了，而且每天还要加班！”

　　“这么忙啊？”萧平很是意外地道：“要和我们合作的公司这么多，事先可真是没有想到。”

　　看着一脸惊讶的萧平，钟伟荣忍不住苦笑道：“你这个老板当得真是轻松，只是苦了我们这些给你打工的。”

　　“年底人人红包加厚，表示一下我的感激。”萧平有些不好意思的承诺增加奖金，然后表功似地道：“不过我也没闲着啊，法国分公司的人选我已经选定了，这样也算是帮你们减轻点负担吧？”

　　钟伟荣摇头道：“就算去掉法国，还是要找英国、德国、意大利、东欧和南欧这几个区的合作者，另外还有北非地区、南非、中东地区公司和我们联系，工作量也没减少很多啊！”

　　听钟伟荣一下子报出这么多地名，萧平也觉得有些害怕。每个地区只要有三、五家公司提出合作意向，就够钟伟荣他们忙上大半年的。

　　钟伟荣也在为这事烦恼呢。从内心深处来讲，他当然希望公司越办越好，尽快把业务范围扩大的全世界去。不过眼下残酷的事实就是，公司上下就这么点人，大家都已经超负荷运转很久了，这样下去总归不是个办法。

　　看着钟伟荣为难的样子，萧平觉得自己身为老板，是该想办法解决这个问题。他轻轻敲着桌子考虑了一会，然后小声对钟伟荣道：“你说，要是我们成立个新的部门，专门负责这一块事情如何？”

　　钟伟荣连忙问：“什么新部门？”

　　“就叫海外事业部好了。”萧平认真道：“尽快成立这个部门，招聘一部分人才，同时抽调一部分公司的骨干过去，专门负责公司的海外业务。就算眼下一时还无法承担所有的海外业务，但只要公司给予强力支持，总归可以完全负责海外业务，这样就能保证公司的正常运作了，不是吗？”

　　听了萧平的话钟伟荣连连点头道：“其实我早就想和你谈这事，就怕你会觉得公司扩张得太快而不同意。没错，成立海外事业部确实是个好主意！”


第657章 跑车、帅哥和肥鹅

　　既然萧平和钟伟荣达成了一致，成立海外事业部的工作立刻就开始了。人事部在报纸和网络上发布了招聘启事，很快收到许多简历，已经开始送有意应聘的人员中挑选合适的人选，通知他们到公司面试。

　　与此同时仙壶公司内部筹备海外事业部的工作也紧锣密鼓地展开。钟伟荣亲自点将，从各部门抽调精干人手充实海外事业部，争取尽快把这个部分的架构建立起来。其他部门的经理个个怨声载道，纷纷表示这样一来自己手下就没有可以干活的人了。

　　不过眼下筹备海外事业部是公司的第一大事，所以部门经理们也只能诉几句苦而已，然后只能乖乖地放人。

　　上次被萧平吓到的长腿姑娘也被钟伟荣调到了海外事业部，虽然这完全是钟伟荣的意思，但那个女职员认为这正是自己上次认真地向萧平介绍情况，给大老板留下印象的缘故，为此着实高兴了好久。

　　萧平本人对此自然是全然不知。身为一个真正的甩手掌柜，他只管给公司的工作定下大方向，其余的工作就让属下自由发挥。事情办砸了自然要打板子，办好了也不吝奖励，仙壶公司的职员都很喜欢这种自由度很高，而且赏罚分明的公司制度。

　　就在成立海外事业部的工作如火如荼地展开时，萧平却又好几天没在公司出现。事实上他已经离开苏市，正开着那辆拉风至极的法拉利，行驶在前往申城的高速公路上。

　　昨天拉姆塞就打电话给萧平，说自己已经到了申城，希望尽快和他见面商谈松露北美地区销售商事宜。所以萧平上午就出发了，希望能在午饭前一个小时赶到申城的红房子西餐馆。

　　因为要赶时间，所以萧平才开了这辆法拉利。虽然法拉利坐着绝对没有皮卡和卡宴舒服，但绝对是三辆车中速度最快的，想要赶时间的话这辆车无疑是萧平的首选。

　　对车辆稍有了解的人都知道车头那个跃马标志的含义，资深车迷则明白一辆拉法拉利意味着什么。所以在萧平驾驶法拉利轰鸣着驶向申城的路上，也不知道吸引了多少羡慕的目光。

　　萧平只花了两个小时不到的时间，法拉利就开进了申城市区。在繁忙的街道上当然不能象在高速公路上那样高速疾驰，但法拉利引擎的轰鸣还是吸引了许多人的注意。不少车迷甚至当场就拿出手机来照相，拍下这款全球限量销售，非常难得一见的法拉利。

　　萧平熟门熟路地来到拉姆塞投资的红房子西餐馆，把法拉利停在了西餐馆门口的停车场上。西餐馆门前的马路上行人不少，其中颇有几个年轻漂亮的姑娘。拉风的法拉利引起不少人的注意，特别是当车门打开后，许多人的目光都停留在车上，想知道开这么拉风跑车的究竟是怎样一个人。

　　萧平很快就从车里出来，让附近的几个年轻姑娘全都眼睛一亮。萧平本来就是个帅小伙，再加上后来服用灵液培养出来的温润气质，以及成功人士的那种自信，让他对异性和一部分同性都很大的吸引力。

　　特别是萧平还开了这样的一辆豪车，更让他在不少姑娘心目中的魅力指数大涨。有几个女孩已经有些按耐不住，眉目间甚至带上了几分春色，向萧平投去别有意味的秋波。

　　不过另有心事的萧平根本没注意到那些含有深意的目光，他旁若无人地关上车门，大步走到车前打开了行李箱。

　　那些注意到萧平的姑娘们即为被他无视而感到几分恼怒，同时心里也有几分好奇——这个高帅富究竟会从车里拿出什么东西来呢？事实上就连不少路人也想知道答案，大家的目光都聚集在萧平身上，等着看他从车里拿出来东西。

　　在众人的注视下，萧平以很潇洒的姿势从车里拿出一件东西来。让所有人都大感意外的是，萧平拿出来的既不是名牌皮包，也不是其他昂贵的东西，居然是一只再普通不过的竹箩筐！

　　就在所有人都以为自己眼花的时候，两只鹅头从箩筐的眼中探头探脑地伸出来了。也许是刚从车里出来还有些不适应，两只朗德鹅摇头晃脑地缓了会劲，然后就“昂昂”地大声叫了起来。

　　用“眼镜掉了一地”来形容眼下的情况最合适不过，所有人都被萧平雷到，之前那几个对他抛媚眼的姑娘更是哭笑不得。两个承受能力稍差的连忙蹬着高跟皮鞋转身就走，剩下的也是满脸尴尬，不由自主地在心中暗叫一声可惜。

　　谁有能够想到，一个开着法拉利跑车，风度翩翩的帅哥居然会从车里拿出两只鹅来？这样的反差实在太大，让许多人都感到接受不了。

　　萧平才不管别人怎么想呢。他随手关上法拉利的行李箱，提着装鹅的竹笼吹着口哨径直走进了红房子西餐馆。

　　刚刚推开餐馆的大门，就听到拉姆塞那标志性的大嗓门。愤怒厨师的毒舌火力全开，正在挑剔餐厅侍者拜访的餐具。那个年轻姑娘显然是新来的，被老板骂得眼泪汪汪，随时都有可能痛哭流涕。

　　还好萧平救了她。看到萧平的拉姆塞不耐烦地挥手道：“真是愚蠢，重新摆放这套餐具，别再让我看到你犯错，快去快去！”

　　那侍者红着眼睛重新忙碌起来。

　　拉姆塞则露出一丝笑容，难得用和善的语气道：“萧，你终于来了。去我的办公室，谈谈合作的问题吧？”

　　萧平知道美国人是个急性子，见面的第二句话就提出要谈合作也不奇怪。不过他当然不会着急，连忙摇摇头道：“过会再谈合作的事，你先帮看看这两只鹅吧。”

　　拉姆塞这才注意到竹笼里的鹅，在仔细看了一会后惊讶道：“好大好肥的朗德鹅，这也是你培育出来的新品种？”

　　“没错。”萧平点头道：“我拿鹅来就是想请你帮我看看，这两只鹅的品质如何，特别是鹅肝的质量怎么样。”

　　拉姆塞是个干脆的人，立刻点头道：“没问题！”


第658章 帝王鹅肝

　　拉姆塞一直是个急脾气，既然答应了萧平自然就立刻付诸行动。愤怒主厨带着萧平来到厨房，兴致勃勃地对他道：“你送来的东西肯定不一般，今天我亲手烹调这些鹅肝，让你看看我的厨艺怎样！”

　　说实在的萧平只知道拉姆塞在烹饪界声望很高，但他的厨艺究竟如何却不甚了解。自从认识了拉姆塞以后，萧平倒是好几次都到愤怒主持骂人的，却从没见过他下过厨。今天有机会见识拉姆塞的手艺，萧平自然是深表赞同。

　　于是萧平和拉姆塞带着鹅到了厨房。就在他一心等着看愤怒主厨大显身手的时候，拉姆塞却看着那两只肥硕的朗德鹅呆了好久，然后不太好意思地对萧平道：“那个……我只会处理死鹅，活鹅……从来没有杀过啊！”

　　对拉姆塞的表态也没话好说，萧平只能无奈地挽起衣袖道：“鹅我来杀，你只要做菜就好！”

　　拉姆塞惊讶道：“你还会杀鹅？看不出来啊！”

　　萧平无语地摇摇头，找了把锋利的菜刀，干净利落地割断了两只朗德鹅的脖子，然后就是放开水、烫毛拔毛，剖开肚子取出内脏。

　　以前萧平租住在王芳夫妇那里时，只要王芳买了鸡鸭回来，总是会给他留上一份。而萧平也一直明白礼尚往来的道理，知道王芳不敢杀鸡杀鸭，于是就主动地把这些活包揽下来。这朗德鹅和鸡鸭也没太大区别，也就是个子大了些、更加肥一点而已。所以萧平做这些事也是熟门熟路，没有用点生疏的地方。

　　在旁边看的拉姆塞也十分惊讶，忍不住由衷地称赞：“没想到你还有这份本事，真是了不起！我手下的厨师可没你的本领，去屠宰场工作也绰绰有余了！”

　　萧平无语地摇摇头，将一堆鹅内脏取出来，很快就将一大块鹅肝分离出来，放到拉姆塞面前道：“看看这块鹅肝怎么样。”

　　“啧啧，了不起！”拉姆塞的注意力立刻就被鹅肝所吸引，一面仔细打量一面啧啧称赞：“这块鹅肝真够大的，比我见过的任何鹅肝都大！而且鹅肝真的非常肥，从大小和肥硕程度来看，味道肯定不会太差！”

　　听到拉姆塞这么说，萧平悬着的心算是放下一半了。既然肥鹅肝的大小和肥厚程度都没问题，那味道应该也不会相差太多。在推向市场时，就算用类似“圣壶牌极品肥鹅肝”这样宣传语也不会有太大问题，应该可以顺利地抓住人们的注意力。

　　拉姆塞可没萧平想得这么多，还在一门心思地查看那块体积巨大的肥鹅肝。愤怒主厨越是仔细打量就越是惊讶，忍不住低声赞叹：“瞧瞧这鹅肝的颜色，还有这边切口上细腻的纹理，简直可以用完美来形容！萧，虽然现在还没开始烹饪，但我已经可以很认真地告诉你，这块鹅肝的品质绝对非常不错！”

　　拉姆塞的挑剔是出了名的。能得到他这么高的评价，萧平也不禁暗暗得意。

　　就在萧平高兴的时候，拉姆塞忍不住好奇地问：“鹅肝居然能长到这么大这么肥，这两只鹅你养了多久？一年？一年半？或者两年？”

　　萧平老实回答：“其实我只养了一个半月，催肥的时间刚好三十天。”

　　“这不可能！”萧平话音刚落拉姆塞就大叫起来：“只有一个半月的朗德鹅不可能长这么大！鹅肝也不会如此肥硕！”

　　萧平无所谓地耸耸肩道：“信不信随你，以后你有时间去我的养鹅场看一下就全明白了。”

　　“嗯，有机会一定要去看。”拉姆塞对萧平的话表示赞同，然后就目不转睛地看着面前两块肥硕的鹅肝，越看越觉得欢喜不已。

　　拉姆塞现在的情况，就象以前的铸造大师看到上好的铁矿石就想拿来打成神兵利器、武林高手遇到势均力敌的对手就想和对方切磋一样的道理。眼下有这么好的两块鹅肝在面前，也让愤怒主厨有一展厨艺的冲动，说到底现在的拉姆塞就是人们所说的“技痒”了。

　　愤怒主厨激动地搓着双手，迫不及待地对萧平道：“就让你看看我的手艺！”

　　性急的拉姆塞说干就干，立刻开始烹调这两块鹅肝。从清洗到烹煮全是他一手包办，生怕让其他厨师参与的话，会做坏这两块鹅肝。

　　象拉姆塞这样的名厨师工作，几个助手是必不可少的。西餐厅里两个有经验的厨师担任拉姆塞的助手，做一些类似递调料，帮他装饰装盆之类的工作。

　　当然，给愤怒主厨当助手可不容易。从拉姆塞开始处理鹅肝开始，那两个厨师就开始倒霉了。象动作太慢啦、注意力不够集中啦、离得太近碍手碍脚啦、离得太远有怠工嫌疑啦，甚至象什么指甲太长，表情僵硬都在拉姆塞不满之列，只要被他发现就逃不过一顿臭骂。

　　可怜那两个厨师在红房子餐厅的地位也不低，平时都是他们训斥别人的，今天却被拉姆塞骂得狗血淋头。不过拉姆塞是餐厅的大老板，在这个行业里又这么有声望，这两个厨师也只能抱着唾面自干的打算，无论愤怒厨师说什么，他们都一言不发只顾干活。

　　虽然拉姆塞的脾气不好，不过他的烹饪技术确实一流。旁观的萧平发现，愤怒主持的每个动作都如行云流水一般，既保证动作到位又不会多用一丝力气，只有经过长时间的训练，才能做到这一点。与此同时从拉姆塞身上还流露出强大的气场，正是这气场才令那两个厨师被他骂了都毫无怨言。

　　萧平知道只有当一个人对某件事情有绝对自信时，才会出现这样的情况。萧平只在另一个人烹饪时见过同样的情形，那就是已经退休的曹安邦曹老爷子。除了这两位之外，就孙林和李晚晴在做菜时，都没有这样的气势。

　　拉姆塞做菜的动作很快，不到半个小时就做好了三道菜：一道法式煎鹅肝、一道鹅肝配珍菌、一道用芥末酱配鹅胸脯肉。

　　最后这道菜是应萧平要求做的，按照拉姆塞的说法，拿鹅肉和鹅肝一起吃简直是笑话。奈何萧平打定主意要同时品尝鹅肉的味道，就算是愤怒主厨也只能照办。

　　“萧，来品尝我的手艺吧。”拉姆塞在厨房里那张小桌子边坐下，打手势要侍者立刻上菜。

　　拉姆塞入行已经超过二十年，象这种品尝新食材的经历也不知道有多少次，甚至已经有些麻木了。然而因为这次是萧平提供的食材，所以愤怒主厨也很期待，甚至有些迫不及待地想要品尝刚刚做好的鹅肝。

　　“拉姆塞主厨，一起来吧。”萧平对愤怒主厨微微一笑，拿起刀叉准备开动。

　　不得不承认拉姆塞做的菜卖相一流。切成片的鹅肝上浇着美味的酱汁，盘子旁边还点缀着颜色鲜艳的配菜，让人看了就胃口大开。

　　萧平慢慢切下一块鹅肝，发现餐刀很容易就能将鹅肝切开，用句老套的话来形容，就是“象热刀切奶酪”似的。

　　“真好吃！”萧平把鹅肝放进嘴里，立刻不由自主地暗叹一声。

　　拉姆塞调的酱料味道很不错，刚好将鹅肝本身的味道完全释放出来，既让这道菜的味道显得更加丰富，也没有掩盖住食材的本来的味道，正可以说是相得益彰。

　　而这道菜的最大的亮点毫无疑问就是鹅肝本身。鹅肝的鲜美自然不用多说，同时还特别的嫩滑细腻，简直可以说是入口即化，紧接着鹅肝鲜美的味道就充满整个口腔，让人不由自主地想吃第二口、第三口。

　　“拉姆塞主厨，你的厨艺简直太棒了。”萧平一口气吃光盘子里的鹅肝，这才腾出空来称赞愤怒主厨的手艺。

　　拉姆塞的吃相也不比萧平好多少，在萧平称赞他的时候，愤怒主厨正闭着眼睛享受鹅肝的美味呢。身为一个专业人士，愤怒主厨在品尝鹅肝时注意的问题更多，所以他吃鹅肝的速度才会比萧平慢一些，否则他盘子里的鹅肝肯定也早就没有了。

　　过了好一会，拉姆塞才睁开双眼摇头叹道：“这鹅肝肥而不腻、质地细得就象你们中国的豆腐一样，那鲜美的味道就更不用说了。啊……极品两个字也不足以形容这两块鹅肝，它们就是鹅肝中的黄帝，应该叫帝王鹅肝才对！”

　　看着满脸陶醉的拉姆塞，萧平笑吟吟地问：“你的意思就是，这是真正上好的鹅肝喽？”

　　“那还用说！”拉姆塞不耐烦地点点头，立刻迫不及待地问萧平：“你的养鹅场里养的全是这样的鹅？一个月能产多少鹅肝？我全要了！”

　　“别急别急。”萧平无奈地笑道：“养鹅场才刚刚开张呢，要大规模出品鹅肝还得等上一阵子，你对这些鹅肝感兴趣的话，我们可以按照老规矩办，让你做北美市场的总代理商。”

　　这个消息让拉姆塞大为高兴，不由得咧开嘴笑了。不过他很快就想起了另一件事，连忙对萧平道：“那松露的事情怎么说？”

　　“别急嘛。”萧平指了指鹅胸脯肉道：“等尝完这道菜再说！”


第659章 惊喜的愤怒主厨

　　拉姆塞对鹅肉的兴趣不大，不过既然萧平这样坚持，他也只能尝一尝了。

　　愤怒主厨兴趣缺缺地将鹅胸脯肉放在自己面前，一面切下块鹅肉放进嘴里一面抱怨：“刚吃过那么美味的鹅肝，现在让我吃什么都没味道……”

　　然而拉姆塞刚把鹅肉放进嘴里，立刻停下了抱怨。他满脸惊讶地品尝着鹅肉的味道，伸长脖子将嘴里的食物咽下去大声赞叹：“这鹅肉……太好吃了！”

　　能让顶级厨师发出这样的感慨，萧平也感到非常有成就感。他笑眯眯地看着拉姆塞将盘子里的鹅肉都吃光，然后才得意地问道：“怎么样，我说鹅肉也值得一尝吧？”

　　“对对，你说得没错！”拉姆塞用餐巾抹了抹嘴，立刻提出新的要求：“这些鹅肉我也很感兴趣，和鹅肝打包出售给我吧，价格不是问题！”

　　萧平非常清楚，既然鹅肝和鹅肉能打动拉姆塞这么挑剔的人，说明这两种食材的确都是极品。

　　见愤怒主厨迫不及待地要和自己签约，萧平决定故意逗逗他：“主厨，听说肥鹅肝很不受动物保护主义者的欢迎啊，听说美国有很多州都禁止培育肥鹅肝了。你要是真的成了我的北美总销售，会不会有人来找你的麻烦？”

　　听萧平说到这个问题，拉姆塞也不由自主地皱起了眉头。

　　看到拉姆塞的反应，萧平也有些暗暗惊讶。看来那些动物保护主义者的影响力还不小，显然已经成了一支不容小觑的力量，居然能让愤怒主厨都感到为难。

　　不过拉姆塞只是迟疑了很短的时间，很快就恶狠狠地道：“那些家伙都是白痴，放着美食不吃，却去保护鹅的权利。我才懒得理会这些笨蛋，鹅肝北美地区的销售商我做定了！”

　　见拉姆塞的态度如此坚决，萧平也没打算继续捉弄他，立刻笑了笑道：“刚才只是跟你开个玩笑而已，我的鹅完全是用普通方式养大的，那些动物保护主义者完全不会找你的麻烦！”

　　“真的？”拉姆塞一脸的不可置信，瞪着萧平大声道：“普通方法怎么养出那么肥的鹅来？这不可能！你别和我开玩笑了！”

　　知道自己说出来拉姆塞肯定是这种反应，萧平也懒得和他争论，只是耸了耸肩道：“这种事光说也没用，还是那句话，有时间去我的养鹅场看看，一切就都明白了。”

　　萧平说这话时信心十足，实在不由得拉姆塞不信。他的心情很快就从震惊变成了欢喜，高兴地大笑道：“哈哈，既能享受美味的鹅肝，又能让那些动物保护主义者没话可说，这样实在太棒了！亲爱的萧，我们还是尽快把合作事宜定下来吧！”

　　拉姆塞迫不及待地要谈合作的事，也让萧平心里有了底，不紧不慢地对愤怒主厨笑道：“咱们是老朋友了，要找人合作的话当然优先考虑你，至于条件嘛……不用着急，可以慢慢谈嘛！”

　　别看萧平的语气十分和善，但拉姆塞却不由自主地打了个寒战，只觉得背上的汗毛都竖起来了。看着对方那张笑吟吟的脸，愤怒主厨不由得在心里哀叹：“该死，刚才表现得太激动了，这家伙一定会开高价的！”

　　虽然心里这么想，但拉姆塞还是为能成为这三种食材的北美独家销售商而感到高兴。身为一个资深厨师，他要比萧平更清楚这些食材的重要性。掌握了这些食材的销售，必能稳固地狱厨房旗下餐厅在高端餐饮界的地位。所以拉姆塞已经决定，只要萧平要求不过分离谱，自己一定会答应他的条件。

　　不过萧平并不是个太贪心的人，他向来信奉“有钱一起赚”的原则。只要合作确实能达成双赢的局面，萧平从来不会对合作伙伴过于苛刻。

　　这次和拉姆塞的谈判也不例外，萧平开出的条件虽然比较高，但完全在愤怒主厨的承受范围之类。两人也没谈太长时间，很快就达成了一致。

　　松露还是以拍卖的方式出售，萧平把拍卖事宜交给拉姆塞负责。每次拍卖时，愤怒主厨能以照拍卖均价60％的价格，购买不超过五十公斤的松露，供自己旗下的餐厅所用。拍卖所得的利润，则以萧平占七成其余归拉姆塞的比例分配。

　　至于鹅肝和鹅肉则完全都交给拉姆塞自主销售。萧平按照每公斤肥鹅肝五百美元、鹅胸脯肉一百美元的价格，将这两样食材卖给拉姆塞，至于他在北美市场卖多贵，就不是萧平操心的问题了。

　　除了这些条件之外，萧平还有个要求，就是所有的食材都必须冠以公司名下专门针对欧美市场的“圣壶”商标。这点拉姆塞完全没有异议，一口答应下来。毕竟“圣壶”在欧美已经有一定的知名度，这些食材用这个商标只有好处没有坏处。

　　对这么容易地和拉姆塞达成协议，萧平也很高兴。他完全相信，几年以后欧美的消费者走进高级餐厅点菜时，都不会忘了加上一句“全部都要‘圣壶’牌的”，到那时候仙壶公司就真正成为国际级的大公司了。

　　萧平和拉姆塞都是老板，只负责谈主要的条件，至于合约中那些细节问题，自然交给下属去处理。

　　接到萧平的电话后，公司的销售部和法务部各派了一名职员赶到申城，和拉姆塞的雇员洽谈具体的合约。

　　国际交易的合约总是要涉及到很多方面，就算双方的老板已经谈妥了主要条件，要完全拟定合约也不是一两就能完成的。

　　反正在拟定合约后，还是要萧平最后拍板签字的，所以他决定索性在申城住上几天，等签了合约后再回苏市。

　　在三天无聊的等待后，萧平终于和拉姆塞在合作协议上签了字。就在萧平准备回苏市的时候，张雨欣主动打电话给他了。

　　原来张雨欣也在申城，正打算参加一个慈善晚会。在得知萧平也在申城后，张雨欣让他做自己在慈善晚会上的男伴。

　　萧平毫不迟疑地答应下来，当晚就开着拉风的法拉利去接张雨欣参加慈善晚会。


第660章 张雨欣的老相识

　　慈善晚会在申城最着名的酒店之一——锦昌大酒店举办，即便是在这么高级的地方，拉法拉利也是非常引人注目的座驾。当萧平的车停在酒店门口时，立刻吸引了不少人的目光。酒店帮客人停车的门童抢着往车前凑，就是为了想体验一把开这款限量版法拉利的感觉。

　　一身高级定制西装的萧平从车里出来，绕到另一边彬彬有礼地打开车门。这次萧平可没在车里装肥鹅，坐在副驾驶座上的是穿着一袭合身礼服，妆容精致的张雨欣。

　　张雨欣本来就是极出色的美女，精心打扮后更是给人惊艳之感。她在萧平的搀扶下优雅地从法拉利中出来，毫无悬念地吸引了周围所有人的目光，正是所谓美女香车的典范。

　　待张雨欣站定，萧平随手把汽车钥匙递给门童，和钥匙一起放在门童手里的，还有一张百元大钞。那门童眉开眼笑地接过钥匙，也不知道是因为拿到了小费而开心，还是有机会驾驶限量版的名车而高兴。

　　张雨欣挽着萧平的胳膊，向慈善晚会的会场走去。这次晚会的规模还真不小，放在锦昌大酒店最大的宴会厅举办。张雨欣把请柬给宴会厅门口的侍者看过，顺利地和萧平进入了会场。

　　虽然两人提前十五分钟到的，不过还是有不少客人比他们更早。萧平在宾客中看到好几张熟面孔，都是经常在电视上出现，热衷于慈善业的名人。

　　这让萧平有些惊讶，小声地对身边的张雨欣道：“这个晚会的规格挺高，来的名人不少啊！”

　　张雨欣道：“那当然，举办这次晚会的可是威尔逊夫妇，他们威尔逊慈善基金会发的请柬，收到的人怎么可能不来。”

　　听了张雨欣的话，萧平也恍然大悟地点了点头。威尔逊夫妇名下的威尔逊慈善基金会，掌握着三千多亿美元的资金，是全球最大的慈善基金会，在国内参与的慈善项目也有不少。既然这次慈善酒会是威尔逊慈善基金举办的，来的宾客中有这么多名人也是很正常的事。

　　想到这里萧平不禁高兴起来，笑眯眯地对张雨欣道：“看来我们的仙壶基金也打出点名头啦，居然能得到威尔逊慈善基金的邀请，最近你和晚晴的工作一定很努力，可真是辛苦你们啦。”

　　这话让张雨欣很高兴，含情脉脉地看了萧平一眼道：“没关系，晚晴和我都对慈善事业很用心，辛苦一点都也值得。其实本来今天我是想和晚晴一起来的，不过她说自己最烦这样的应酬，宁愿抓紧时间多做些具体的工作，说什么也不肯参加晚会。还好你在申城，否则我只能一个人来了。”

　　“嘿嘿，你这么说就太谦虚了。”萧平一脸欣赏地打量着张雨欣道：“看看你的样子，绝对是全场最美的女人，只要随便点点头，愿意陪你出席晚会的男人能从这里排到浦东国际机场去！”

　　张雨欣横了萧平一眼小声道：“这是当然的，不过人家只想要你陪，否则宁愿一个人！”

　　张雨欣这话任谁都爱听，萧平自然也是听得心怀大畅。他朝张雨欣挤挤眼睛正想说话，却听到一个惊讶的声音。

　　“咦，这不是雨欣吗？！”一个有些造作的女声在萧平身后响起：“真没想到，还能在这里见到你！”

　　萧平连忙转过身，却看到一个年纪和张雨欣差多不的女子正站在身后不远处，浓妆艳抹的脸上满是惊喜的表情。

　　张雨欣看到这女子也是一愣，不过很快就礼貌地笑道：“你好，刘丽，真是好久不见了。”

　　刘丽似乎和张雨欣很熟，亲热地拉着她的手笑道：“自从上次同学会之后，我们已经有好几年没见了吧？你不是在开广告公司么，怎么会来参加这个慈善晚会的？”

　　张雨欣不动声色地把手抽回来，淡淡地笑道：“最近和朋友创立了一个慈善基金，所以才收主办方的请柬。”

　　“真的啊？”刘丽高兴道：“我已经投身慈善事业好多年了，我们以后也算是同行了，真好！”

　　在张雨欣和刘丽交谈时，萧平在旁边不同声色地观察着这个女人。

　　刘丽穿着件大开领的晚礼服，将胸前一大片肌肤都裸露在外。也不知道她往胸衣里塞了什么东西，将本来就挺丰满的胸脯挤得更加波涛汹涌，任何人都能看到这女子胸前那道深深的沟壑。

　　萧平还注意到刘丽带了条珍珠项链，项链上的每一颗珍珠都又大又圆，显然不是普通货色。不过刘丽故意把项链放得比较长，让几颗特别大的珍珠垂在自己饱满的胸膛上。也不知道是想刻意突出一下这几颗大珍珠，还是想用珍珠把别人的目光吸引到自己的胸脯上。

　　凭心而论，其实刘丽也长得挺漂亮，至少比晚会上绝大多数女人都美。不过她的嘴唇太薄，总是给人有薄情寡义的感觉。而且萧平注意到虽然刘丽满脸的欢喜，但眼中却时不时有寒芒闪过，说明她内心的想法显然和表情完全相反。萧平向来不喜欢虚伪的人，对这个刘丽自然不会有什么好感。

　　萧平也感觉得出来，张雨欣对这个刘丽也没什么好感。虽然张雨欣平时对谁都可以保持距离，但对她真正喜欢的人还是很热情的，比如李晚晴和宋蕾就都在此列。而她明显是刻意和刘丽保持距离，看得出两人以前的关系并不融洽。

　　刘丽在和张雨欣寒暄时还很热情，但很快就话锋一转道：“听说你离婚了耶，那个男人真没眼光，象你这么漂亮的女人都舍得放手，真是太没有眼光了！不过没有关系，我认识不少年轻有为的帅哥呢，有机会介绍给你认识，到时候好男人还不是随便你挑么？”

　　听了刘丽的话，萧平不由自主地皱起了眉头。虽然这女人看上去是在关心张雨欣，但其实却是不怀好意。哪有人几年不见，开口就说到对方离婚的？更何况还是在这种场合，当着那么多人的面谈论张雨欣的私事，分明是在故意揭张雨欣的伤疤。至于刘丽介绍什么年轻帅哥的话就更混蛋的，说得好像张雨欣是那种包小白脸的富婆似的，比提到她离婚的话语更加可恶。

　　目光敏锐的萧平还发现，刘丽在说这番话时眼中闪过一丝喜色，这就更说明她居心不良，故意哪壶不开提哪壶。

　　好在张雨欣混迹商场这么多年，涵养功夫早就十分深厚。明知道刘丽是在故意挑衅，但还是保持风度淡淡笑道：“谢谢你的好意。虽然我离婚了，但还是可以靠着自己的本事活得很好，至于男人什么的你就别为我操心了，我已经有男朋友了。”

　　听到张雨欣说道“靠自己的本事活得很好”这样的话，刘丽的脸上闪过一丝恼怒。不过这女人的城府也够深，立刻咯咯笑道：“是啊是啊，我倒是忘了，象你这么漂亮的女人，想要男人还不是勾勾手指的事，哪里需要我给你介绍呢？”

　　对刘丽如此明显的挑衅，张雨欣还是淡淡笑道：“来，我给你介绍一下，这位是萧平萧先生，我的男朋友。”

　　没想到这个英俊帅气的年轻人就是张雨欣的男朋友，刘丽心中也不禁升起几分嫉妒。她眼珠一转，立刻对萧平笑道：“萧先生，幸会！我们雨欣从读书的时候起，可就是学校的校花呢，眼光一直是高得很的，你能得到她的青睐，可真是三生有幸啊。”

　　虽然不待怎么待见刘丽，但萧平至少要照顾张雨欣的面子，礼貌地对这女人笑道：“刘小姐，幸会。认识雨欣确实是我的福气。”

　　刘丽的谈性似乎很高，继续笑眯眯地对萧平道：“雨欣独自管理着一家广告公司，平时肯定非常累的，萧先生要好好照顾她才行。你也知道现在生意难做，对漂亮女人来说更是这样。那些做生意的男人个个都是色狼，不占你点便宜手里的业务绝不会放出来。雨欣在外面肯定是受了不少委屈，所以你更要好好包容她。”

　　刘丽越是唠叨，萧平就越是厌恶她。这个女人表面上是在帮张雨欣说话，实际上却是在破坏两人的关系。什么“做生意的男人都是色狼，不占你点便宜不放业务”之类的话，分明就是在影射张雨欣拿自己的美色换业务。

　　也多亏萧平很了解张雨欣，知道她是绝对不可能这样的做的。要是换了个对张雨欣不怎么信任的男人，就算当时不翻脸肯定也是心怀芥蒂。

　　刘丽看似无意说的几句话，却在两人之间埋下了分手的隐患。从这点就看得出这个女人用心十分恶毒，明显是在故意针对张雨欣。

　　既然刘丽接二连三地故意针对张雨欣，萧平也不想就这么算了。他双眉一掀正打算反唇相讥，一个头发梳得锃亮、一身高档西服的男子从不远处大步走来，一把揽住刘丽的腰肢肉麻地笑道：“亲爱的，原来你在这儿啊！这两位是谁，怎么不给我介绍一下？”


第661章 我只是个种菜的

　　其实在这种晚会上，男子揽住关系比较亲密的女性腰肢也很平常。但这个家伙的手实在不老实，放的位置比腰部要出几寸，已经摸到了刘丽胸膛的下缘。只要再往上两寸，就能完全盖住刘丽那丰满的胸部了。即便如此这家伙的手还不消停，大拇指还在不安分地动弹。

　　对此刘丽似乎很享受，不但没有表现出丝毫不快，反而向那男子抛了个媚眼，然后才娇声笑道：“我给你们介绍一下，这位是我的大学同学张雨欣，这是她的男朋友萧平，这位是我的男朋友，任志国。”

　　任志国看到张雨欣时眼睛一亮，在知道她有男朋友后却感到有些失望。不过这家伙把自己的情绪掩饰得很好，礼貌地向萧平和张雨欣打招呼，还殷勤地把自己的名片递给两人。

　　萧平接过名片看了一眼，发现任志国的头衔是某某国际贸易公司总经理，不禁和张雨欣相视一笑。眼下各种贸易公司多不胜数，大多数只是做些低买高卖的生意而已，真正有实力有关系的很少。以萧平和张雨欣现在的实力，对普通的贸易公司自然是看不上眼的。

　　两人的反应被刘丽看在眼里，连忙为自己的男朋友说话：“你们可别看志国他年纪轻轻，但把公司经营得非常好，和许多国家都有贸易往来。另外，再告诉你们一件事哦，志国的父亲……是这边自贸区的一位领导哦！”

　　刘丽说到最后故意压低了声音，就好象在说什么大秘密似的。任志国也适时流露矜持的微笑，略带几分得意地笑道：“家父在自贸区任职，一般人我不告诉他！不过两位既然是丽丽的朋友，知道这事也无妨。但是千万别告诉别人，麻烦得很！”

　　听了任志国的话，萧平差点就笑出声来。张雨欣可是货真价实的省长千金呢，任志国当着她的面说这番话，实在很有喜剧效果。

　　不过从刘丽的表现来看，她显然不知道张雨欣的身份，所以萧平决定配合任志国一把，装出一副又惊讶又羡慕的样子连连点头：“原来任先生的父亲是自贸区的领导，失敬失敬！你放心，我们会保密的，绝对不和外人去说！”

　　看着萧平讨好的笑容，任志国把胸挺得更高，满脸怡然自得之色。刘丽嘴角带笑地斜眼看着张雨欣，为自己终于压过这个老对手一头而洋洋得意。

　　只有张雨欣被萧平这番做作弄得哭笑不得，忍不住娇嗔地横了他一眼。

　　张雨欣本就是极出色的美女，为了出席今天的正式场合还刻意打扮过，更是显得艳光四射。直看得任志国本就是个好色之徒，第一眼见到张雨欣就对她很感兴趣，此时看着她娇嗔的笑容更心动不已，自然越看萧平越不顺眼。

　　任志国打量了萧平一眼，突然笑着问他：“不知道萧先生是做哪行的？”

　　“哦，我比不上任先生是做大事的。”萧平低调地笑笑：“我只是包了块地，种些蔬菜养些鸡鸭，说好听了叫副食品供应商，其实就是一农民，然两位见笑了。”

　　萧平在对不熟悉或是不喜欢的人介绍自己时，用的都是同一套说辞。可以毫不夸张地说，在这点上他的演技已经到了炉火纯青的地步，完全把刘丽和任志国给骗到了。

　　刘丽先是一愣，然后用非常夸张的语气对张雨欣道：“雨欣，原来你男朋友是做农产品生意的呀？对了，我在省城买了套房子，能不能和你男朋友商量一下，让他每天给我送点新鲜的蔬菜来啊？反正佣人每天都要出去买菜的，这钱给别人赚，还不如照顾自己人呢，对不对啊？”

　　没想到张雨欣居然找了个种菜的男朋友，刘丽真是得意极了，嘲讽的话语从她嘴里源源不断地说出来。人在太得意时就会失去判断力，刘丽现在就是这种状态。就连张雨欣那不动声色的微笑，在她眼里也成了尴尬的笑容。

　　“原来只是个种菜的，居然能泡到这么漂亮的女人，凭什么？”与此同时任志国却有些愤愤不平，打量着萧平暗自思忖：“我哪里比不上这个家伙？既然张雨欣能看上他，要是我出手的话还不是手到擒来？有男朋友又怎么样？只要锄头挥得好，哪有墙脚挖不倒？”

　　想到这里任志国连忙在脸上挤出一个诚挚的笑容，诚恳地对萧平道：“现在做农业也很好啊，比如仙壶品牌就非常受欢迎，听说已经和海外公司展开合作了。萧先生有没有兴趣打进申城市场？我在这里人头比较熟，可以帮你联系一下的。”

　　任志国主动提出帮萧平介绍客户，自然不会是出于好意。任志国只是想和萧平保持联系，顺带着就能经常和张雨欣见面，这样他就有机会对这个美艳的女子下手了。

　　刘丽倒没想那么多，只是以为任志国也是在帮自己打击张雨欣，立刻附和道：“志国在申城人脉很广的，要他帮忙准没错。这样你男朋友也算是卖菜卖进了大城市了，多好！”

　　任志国可不会放过任何在张雨欣面前吹嘘的机会，也得意洋洋道：“别的事情我不打包票，不过说到人脉我倒也不敢太谦虚。不瞒你们说，我和本市的文书记也很熟，经常一起吃饭的。对了，我有确切的消息，他也会来参加这个晚会，应该很快就会到！”

　　说到这里任志国故意小心地向四周看了一眼，然后貌似谨慎地小声道：“这消息可是严格保密的，我当两人是好朋友才告诉你们，你们千万不要对别人说，否则我在文书记那里不好交代。”

　　萧平知道申城的文书记就是文子平，说起来也算是老熟人了，不由吃惊地问：“文书记？文子平书记？他也会来？”

　　在任志国眼里，萧平的反应是因为可以有机会接触到文子平这样的高官而激动。反正吹牛不用上税，于是他大大咧咧地拍了拍萧平的肩膀道：“没错，一会记得紧紧跟着我，有机会我介绍你们认识！”


第662章 文叔叔？

　　其实这完全是任志国在吹牛，以他的身份地位，怎么可能和文子平这么熟悉？任志国所谓的“很熟”不过是他曾因为自己父亲的关系，有机会和文子平说了两句话而已，至于经常一起吃饭云云，更是胡说八道。而所谓文子平来参加晚会的“确切消息”，则是许多来宾都知道的事情，到了任志国嘴里就成了他的独家消息似的。

　　说到底任志国还是想借此让张雨欣知道，自己才是真正有实力的男人。跟着萧平这样买菜的家伙是没有出息的，不如早日投入自己的怀抱才是正事。

　　说来也巧，任志国话音刚落，大厅入口处就出现一阵骚动，有人大声道：“文书记来了！”

　　这喊声就像是一道命令，本来窃窃私语的众人立刻安静下来。大家全朝着会场的入口看去，人人脸上都充满了期待。当会场的大门被礼仪小姐推开，文子平的身影出现在门口时，晚会达到了第一次高潮。人们纷纷涌向门边，自动在两边排开，礼貌地向这位地位最高的来宾鼓掌致意。

　　在刚刚听到文子平来的时候，任志国就拉着刘丽候到门口去了。这可是在文书记面前露脸的好机会，任志国是绝对不会错过的。

　　在身体完全康复后，文子平比以前更有自信，举手投足间那种久居上位者才有的气势流露无疑。眼看着那么多客人夹道欢迎自己，文子平不禁眉头一皱，略微感到有几分不快。

　　文子平本人对慈善事业十分热心，每年都会捐出一部分收入给慈善基金。这次他来参加慈善晚会，完全是出于支持慈善事业的目的。也正因为如此，文子平希望自己在晚会上只是个普通客人，而不是人人关注的焦点。

　　不过既然事情已经这样，文子平也不会给众人脸色看，以免坏了晚会的气氛。他只是微笑着对众人摆摆手，朗声对客人们道：“大家不用拘束，今天我的身份不过是一个热衷慈善事业的普通客人，我们关心的重点应该还是慈善事业，大家千万不要让我做喧宾夺主的恶客。”

　　众人被文子平幽默的话逗乐了，爆发出一阵善意的笑声。任志国抓住机会，凑到文子平身边谄笑道：“文书记您好，我叫任志国是任永强的儿子，上次在自贸区家属答谢会上您还和我说过话呢。”

　　任志国故意把话说得特别大声，希望借此在其他客人，特别是张雨欣面前露脸，但他却在无意中忽略了文子平的感受。

　　文子平刚要其他宾客不要拘束，象对待普通客人一样对待自己，任志国就跳出来大谈什么自贸区家属答谢会，分明是在和文子平唱对台戏。

　　好在文子平涵养功夫好，也没有和任志国一般见识的意思，甚至还微笑着向他点了点头。这下任志国可得意了，挺胸凸肚地看着周围的客人，差点就在脸上写上“文书记认识我”这几个字了。

　　整个大厅里就萧平和张雨欣没有迎上去。两人站在宴会厅的一角看着任志国拙劣的表演，萧平忍不住笑着问张雨欣：“你怎么会认识这个刘丽的？她的男朋友可真是个活宝！”

　　张雨欣撇了撇嘴道：“她是我大学同学，从入学开始就看我不顺眼。没想到这么多年过去了，她还是老样子，见面就对我冷嘲热讽的。”

　　“嘿嘿，我觉得这肯定是你不好。”萧平嘿嘿一乐：“怪只怪你太出色了，无论是身材长相还是其他能力都比刘丽强太多了，碰到个嫉妒心强的，自然要处处针对你。”

　　一开始听萧平居然说怪自己不好，张雨欣也惊讶地睁大了双眸。在听到萧平接下来的那番话后，张雨欣才又开心起来，嗔怪地横了他一眼道：“就会挑好听的说！”

　　“这可都是大实话啊。”萧平乐呵呵地道：“刘丽不知道你的背景吧？搭上个自贸区官员的儿子就沾沾自喜地拿出来显摆，要是她知道你是省长的女儿，还不得把眼珠子都瞪出来啊？”

　　张雨欣摇摇头道：“爸爸不让我到处乱说自己的身份，我也不喜欢那样做，几乎所有的同学都不知道我是省长的女儿。我倒是觉得这样很好，可以和大家打成一片，还能看清楚许多人真正的禀性。”

　　萧平看着跟着文子平身后点头哈腰的任志国和刘丽，若有所思地摸着下巴道：“不过这个刘丽看起来混得还不错嘛，戴的那串珍珠项链可真是不小。”

　　张雨欣横了萧平一眼道：“哼，你是看人家的珍珠项链还是其他地方，你们男人都这样！”

　　知道张雨欣是在和自己开玩笑呢，萧平笑嘻嘻地道：“看别人当然是看珍珠项链，不过看你就不一样了。虽然你今天戴的就是当初我送的那条珍珠项链，但我就是完全无视项链，眼里只有那个‘其他地方’。”

　　知道萧平注意到了自己戴的饰品，张雨欣也不禁暗暗高兴，低声对他道：“听说刘丽毕业后，就在著名的黛安珠宝公司找到了一份秘书的工作，黛安公司的老板就和前妻离婚和她结婚了。去年刘丽的丈夫去世，就把黛安珠宝留给她了，眼下她就是黛安珠宝的女老板呢。”

　　“我靠。”听张雨欣简短地说了刘丽的“光荣历史”，萧平不禁大为佩服：“这可不是小三上位这么简单，简直就是小三的逆袭啊，厉害厉害！这黛安珠宝的老板死得这么早，会不会是刘丽动的手脚？”

　　张雨欣迟疑道：“应该不会吧，刘丽虽然为人刻薄，但应该还没杀人的胆子。听说黛安珠宝的老板和她结婚那年，已经有七十多了，也不算太早去世吧？”

　　萧平恍然大悟：“原来是老头子娶了美艳的小娇妻，嗯嗯，我懂了！”

　　就知道萧平没想好事，张雨欣无奈地横了他一眼，转过头去不再和萧平谈论这个话题。

　　就在萧平和张雨欣站在宴会厅的角落窃窃私语时，文子平已经从其他客人中间突围出来，开始悠然自得地打量着会场的布置。

　　其他宾客都聚集在门口欢迎文子平，于是站在角落说悄悄话的萧平和张雨欣自然就特别显眼了。文子平看到两人后先是一愣，然后加快脚步向他们走了过去。

　　在众人面前和文子平套了近乎后，任志国就一直紧跟在他的身后，好像这样就能显得自己的身份比别人高出一筹似的。

　　因为离文子平足够近，任志国把他见到萧平及张雨欣后的反应看得一清二楚。眼看着文子平大步走向两人时，任志国连忙拉着刘丽落后几步，在她耳边小声道：“文书记注意到你同学和她男朋友了，刚才大家都去迎接文书记，就他们俩个动都不动，这两人也太不懂道理，我看文书记肯定是生气了！”

　　任志国的话令刘丽精神一振，还算漂亮的双眼中满是恶毒的目光，看着仪态万方的张雨欣喃喃自语：“生气了才好，这女人一直都是副清高的样子，这次也是活该倒霉！”

　　刘丽向来觉得自己身材好长得漂亮，各方面的能力也很强，应该是最受欢迎的那个人才对。然而张雨欣无论在哪个方面都稳稳压刘丽一头，特别是那种高贵优雅的气质，是刘丽永远也学不来的。

　　正是因为如此，刘丽一直都对张雨欣又妒又恨，不放过任何针对她的机会。听任志国说这次张雨欣惹怒了文子平，刘丽实在开心极了，她已经迫不及待地想看文子平当众斥责张雨欣的情形。一想到这事可能引起的后果，刘丽就感到心情无比激动，两腿间甚至都沁出一丝湿意，不由自主地抓紧了任志国的手臂。

　　“哼，高傲的女人，这次老娘要亲眼看着你倒霉、破产，真是太好了！”刘丽对即将发生的事充满期待，拉着任志国跟在文子平后面，想要近距离欣赏接下来的好戏。

　　萧平首先注意到文子平向自己这边走来，忍不住对张雨欣苦笑道：“文书记过来了，看样子他发现我们了。”

　　“哎，早知道刚才应该去门口迎接他的。”张雨欣还是象刚才一样面带微笑，同时却对萧平小声道：“混在人群里的话，他就不会那么容易看到我们啦！”

　　“就是就是！”萧平连连笑着点头，表示对张雨欣的说法非常赞同。

　　不过这世上是没有后悔药的，既然文子平已经走过来了，两人也不能装着看不见他。萧平和张雨欣也只能作出最礼貌的笑容，向文子平迎了上去。

　　刘丽尽力加快脚步向前走，眼看文子平离张雨欣越来越近，她的心跳也愈发快了。眼看着双方都站定了脚步，刘丽带着得意的笑容关注着事态的发展，满心期待地看着张雨欣在大庭广众之下出丑。

　　然而事情的发展却完全出乎刘丽的预料，面对文子平的萧平丝毫没有尴尬害怕的样子，只是对他微微一笑道：“文书记，您好。”

　　在萧平开口后，张雨欣也笑着对文子平道：“文叔叔，您好！”


第663章 文子平的熟人？

　　“哈哈，真没想到你们也来参加这个晚会。”文子平爽朗地笑道：“我们可是有一阵没见面了，最近还好吗？到了申城怎么也不来家里坐坐，你们这是没把我当自己人哟！”

　　“文……叔叔？”

　　“来家里……坐坐？”

　　跟在文子平后面，本来还想看一场好戏的刘丽目瞪口呆，一脸不可置信地看着张雨欣。所有人都听得出来，张雨欣的这声“文叔叔”叫得十分自然，显然和他是老相识了。想起刚才任志国还吹嘘他自己和文子平很熟，刘丽就不由得感到面孔发烫。这实在太丢人了！本以为这次能扳回一城，没想到结果还是一败涂地。

　　想到这里刘丽不禁怨毒地看着张雨欣，恨不得立刻上前抓花她那张令人嫉妒的俏脸。不过刘丽能混到今天这个地步自然懂得审时度势，生生将心中的嫉妒和不满全都压下，换上了一副友善的笑容。张雨欣既然和文子平这么熟，可不是她刘丽能得罪得起的，还是要尽量搞好双方的关系才对。

　　象文子平这样的大人物哪里会在意刘丽的想法，此时他正笑眯眯地对萧平道：“小萧，自从我调来申城，咱俩可就没见过了，心中十分挂念啊。既然你来了申城，明天一定要去家里坐坐，对了，雨欣也一起来，咱们好好聊聊。”

　　文子平和张国权的关系一向很融洽。当初他在江浙省担任省长时，和张国权在工作上配合得十分默契，私交也非常不错。两家之间的走动本就不少，张雨欣向来称呼文子平为“文叔叔”，文子平邀请她去家里坐坐也是很平常的事。

　　至于萧平更是治好了文子平的病，不但让他免于过早地退居二线，更是给了文子平第二次政治生命，让他看到了更进一步的希望。对这样一位妙手回春，而且还不图任何回报的年轻人，文子平也是非常欣赏，自然热情地请萧平去家里做客。

　　萧平倒是不太想去打搅文子平。对方毕竟也是位封疆大吏，没事去拜访总会给人有献殷勤走路子的想法。而且萧平和文子平毕竟不象和张国权那么熟络，去他家肯定要受拘束，更让萧平不愿意去文子平家做客了。

　　所以萧平只是微笑道：“文书记公务繁忙、日理万机，没事去打搅您……恐怕不太好吧？”

　　萧平推辞的话一出口，正努力竖起耳朵听他和文子平讲话的任志国不由得长大嘴巴，看上去就想下巴脱臼了似的。刘丽也是一脸呆滞，完全不敢相信刚才听到的话，只是怀疑自己的耳朵出问题了。

　　这是在太令人震惊了，文书记亲口邀请萧平去他家作客！这是多么有面子的事，足以让所有宾客对萧平刮目相看。而更令刘丽惊讶的是，萧平竟然拒绝了文书记的亲口邀请！这是在太匪夷所思，难道这个男人的来头这么大，他刚才不是说自己只不过是个种菜的吗？

　　虽然满腹的疑问，但刘丽是注定得不到答案，只她知道这次自己又完败于张雨欣手下。其实从上大学起就一直是这样，但刘丽却并没有因为时间的推移而习惯。事实上每次同样的遭遇，都让刘丽更加嫉妒痛恨张雨欣。

　　刘丽紧握着双拳，折断了好几根精心打理的指甲的都不知道，只是看着张雨欣暗暗发誓：“迟早有一天，老娘要把这个女人踩在脚下，狠狠地羞辱她，让她永远都抬不起头来！”

　　就在刘丽暗中发誓之时，文子平还在劝萧平：“你们来做客我高兴都来不及，怎么能说是打搅？就这样说定了，明天中午我在家等你们！”

　　既然文子平把话说到这份上，萧平也不好推辞。人家毕竟是堂堂市委书记，在大庭广众之下邀请你去家里做客，要是坚决不去未免也太不给面子，没来由地得罪人可不是萧平的风格。

　　所以萧平很快笑着道：“那就打搅文书记了，明天中午我们一准到。”

　　“好好。”文子平高兴地应了，然后就向两人告辞，和其他宾客寒暄去了。

　　虽然文子平口口声声说，要大家把他当成普通客人，但谁都知道这是不可能的。在这种场合下，文子平只和萧平聊天是不合适的，必须要照顾到其他客人才行。

　　这边文子平前脚刚走，那边任志国就笑容满面地上来了。和刚才的高傲矜持的笑容不同，此时任志国一脸谄笑地对萧平道：“萧兄，没想到文书记和您这么熟，您可是真人不露相啊！不知道萧兄明天有空么？我作东，咱们找个地方好好聚一聚如何？”

　　看着前倨后恭的任志国，萧平也觉得有些好笑。有些人就是这样，他们和人交往完全出于功利目的。之前任志国觉得自己高萧平一头，就处处贬损他，现在见萧平和文子平相熟，就立刻过来拍马屁。前后两种态度的转变是如此突兀，但任志国却没有觉得有丝毫的不好意思，做起来十分自然。

　　萧平知道和这种人生气根本不值得，只是对任志国微微一笑道：“不好意思，明天我实在没时间，等以后有机会再说吧。”

　　虽然萧平的态度敷衍，但任志国却没有丝毫不快，反而点头哈腰道：“没问题，没问题，萧兄这样的大人物肯定很忙，是我冒昧了，实在不好意思。”

　　眼看着自己的男朋友对张雨欣的男朋友如此卑躬屈膝，刘丽心中的妒火更盛。不过她也不敢得罪两人，只能勉强对张雨欣笑道：“雨欣，你和文书记挺熟啊。”

　　张雨欣还是一副云淡风轻的表情，微笑着应道：“文书记以前和我父亲是同事，我们两家关系还不错，仅此而已。”

　　虽然张雨欣说得轻松，但却在刘丽和任志国心中掀起轩然大波。张雨欣的父亲居然和文子平是同事，肯定也不是做一般工作的。而且她说两家关系还不错，其中的意思就是双方私交甚好了，这一点从文子平刚才对两人的态度中也可见一斑。

　　刘丽只是个商人，对其中的关节还不是非常敏感，只是觉得又惊又妒而已。而任志国的脑袋却已经开始飞速运转，希望能找出一位姓张而且曾经和文子平共事过的领导，以此推断出张雨欣的真实身份。

　　“难道是浦江区的张书记？又或者是杭城的张市长？还是涌州的张书记？”任志国一连想到好几个人选，觉得这几人都有可能，但却又都不敢确定。

　　说到底任志国的眼界还是太低，没忘级别更高的干部上猜，也就没想到张雨欣就是眼下江浙省省长的女儿。这倒也不能怪任志国，实在是张雨欣一直以来都很低调，从没刻意宣扬过自己的身份。知道她是张国权女儿的人很少，任志国猜不到也是情理之中的事。

　　不过在刘丽这种嫉妒心十足的人看来，张雨欣的低调反倒成了高傲的表现。看着神情自若、浅笑轻语的张雨欣，刘丽只觉得自己的内心正被嫉妒噬咬，恨不能立刻找出什么办法让她出丑。

　　说起来最近几年刘丽也是混得风生水起。特别是那个年龄是她三倍的老公死了之后，掌管了黛安珠宝的刘丽更是踌躇满志。人太顺利了就会忘乎所以，刘丽这样的人自然更是如此。虽然明知道张雨欣和文子平的关系很不错，但刘丽就是忍不住想要和她作对让她出丑，这念头从来都没消失过，此时更是到了不可抑制的程度。

　　“雨欣，年底要在申城举行一场慈善拍卖会呢。”被妒火冲昏头脑的刘丽也顾不上那么多了，笑吟吟地对老同学道：“很多公司都会拿出自家的产品参加拍卖，为慈善事业筹集款项，不知道你有没有兴趣参加啊？”

　　虽然自己就和李晚晴管理着一个慈善基金，但张雨欣也不反对参与其他的慈善活动，闻言立刻点头道：“当然有兴趣，能为慈善多做点事总是好的。”

　　“是啊是啊，咱们想到一块去了呢！”刘丽做作地娇笑：“为了找一样合适的拍品，我可是花了很大的心思呢！最后才决定，拿出我戴的这串珍珠项链参加拍卖。”

　　刘丽边说边轻轻抚摸着胸前的珍珠项链，还不着痕迹地瞥了萧平一眼。只要能伤害到张雨欣，刘丽什么事都愿意做，要是能把她的男朋友抢过来，无疑是场巨大的胜利。

　　可惜萧平却象是突然成了睁眼瞎，对刘丽的媚眼完全视而不见。这让刘丽更加恼火，故意看着张雨欣戴的珍珠项链笑吟吟地道：“我认为做慈善一定要认真，所以这拍品可不能马虎。我这根项链的售价超过三十万人民币，这才好意思拿出来。如果是象雨欣你现在戴的这套……嘻嘻！”

　　虽然刘丽没有明说，但她的神态和语气却清清楚楚地告诉别人，张雨欣这套珍珠饰品的档次太低，和自己的完全没法比。真要是参加拍卖，还是不要拿这种东西出来丢人现眼的好。

　　这是刘丽唯一能对张雨欣展开反击的地方了，想到总算能让这个死对头难看，刘丽高兴极了。要不是多少顾忌到张雨欣和文子平的关系，她都要得意地笑出声来了。

　　张雨欣完全没把刘丽的挖苦放在心上，只是微微一笑道：“拍品自然不会少，你不用为我担心。其实对我来说，这套珍珠饰品对我来说意义非凡，我是绝对不会拿出去拍卖的！”


第664章 天敌关系

　　张雨欣这番话掷地有声，这也是她今晚首次体现出自己坚定的一面。

　　这让刘丽有些意外，还以为自己看走了眼，张雨欣戴的真是昂贵的珍珠饰品。她连忙仔细观察一番，这让失笑道：“雨欣，这根珍珠项链的价格不会超过两万块，居然是你最珍贵的饰品？你在开玩笑吧！”

　　“这个价值无关。”张雨欣淡淡道：“重要的是其中蕴含的意义，这才是我最看重的！”

　　萧平静静地看着面带笑容的张雨欣，巨大的幸福感在心中油然升起。他当然明白张雨欣话里的意思，因为这条项链是自己送的，所以对张雨欣来说才是无价之宝。对一个男人来说，能得到张雨欣如此青睐，真可谓是夫复何求？

　　就在张雨欣不着痕迹地向萧平表明心意时，刘丽却自以为找到了可以嘲笑她的地方，故意娇滴滴地对任志国道：“志国，我有一点不明白，为什么意义非凡的东西一般都很便宜呢？是不是因为廉价，所以只能谈意义了？”

　　任志国正在竭力和萧平搞好关系，听了刘丽的话脸色立刻尴尬起来。这一刻任志国只想狠狠地抽这笨女人两个巴掌，叫她再敢胡说八道。

　　萧平听了刘丽的话自然也非常不爽。他冷冷地看了眼对方胸前那串珍珠项链，一脸不屑地对张雨欣道：“原来这种项链就能参加慈善拍卖啦？赶明儿我给你弄个几串，我们也拿到拍卖会上做做善事。”

　　黛安珠宝公司的主业就是珍珠饰品，说到这个刘丽还是挺有发言权的。听萧平语气轻松，她不禁冷笑道：“在现在的市面上，你能在年底前弄到一串就算是走运呢，还弄几串呢，你当是冰糖葫芦呀？要几串就有几串！”

　　虽然张雨欣也觉得萧平说得太过夸张，但在外人面前她绝对无条件地支持自己的男人，立刻微笑着道：“我相信萧平的话，既然他说弄几串，那就一定会有几串！”

　　“好，咱们打个赌吧！”刘丽觉得自己必胜无疑，故意看了萧平一眼娇笑道：“要是我赢了，就把你的男朋友借我一天！不过我只和他吃饭逛街，你放心好了！”

　　见刘丽开口就要借萧平，张雨欣也终于来了火气，淡淡一笑道：“你也放心，就算我赢了也不会借你的男朋友，只要你再为慈善拍卖捐一笔善款就行。”

　　其实刘志国倒是很想被张雨欣“借”一天的，不过现在也只能黯然神伤了。

　　倒是刘丽一直想和张雨欣别苗头，眼下好不容易有了正面交锋的机会，当然不会轻易错过，立刻大声应道：“好，一言为定！”

　　“两位，晚会的主人要开始致辞了，我们先告辞了，失陪！”见刘丽铁了心和张雨欣扛上了，刘志国连忙向萧平和张雨欣打个招呼，把就要快要失控的刘丽拉走了。

　　“你拉我干什么！？”被刘志国拉出好远，刘丽用力甩开他的手恨恨道：“好不容易有机会看张雨欣出丑，都被你给搅和了！”

　　见周围没有其他客人，刘志国也收起了彬彬有礼的样子，恶狠狠地对刘丽道：“你这个疯女人，知道人家和文书记关系那么好，还要去招惹他们？你发疯不要紧，别把我给搭进去，我可不想陪你一起死，贱人！”

　　“刘志国，你个混蛋！”没想到刘志国会这样对自己说话，刘丽愣了一会后恨恨地骂了一句，小跑着离开宴会厅。

　　此时威尔逊慈善基金会亚洲区负责人已经在讲台后致辞，所有人的注意力都集中在他身上，根本没人注意到刘丽提前退场。

　　以文子平的身份来说，能在晚会上露面已经很给面子了。等威尔逊基金会的人致辞之后，他就向主人告辞离开。不过在走之前文子平还没忘记再次提醒萧平和张雨欣，明天一定要去他作客，让两人再次成为其他客人关注的焦点。

　　接下来的晚会乏善可陈，就像绝大多数的晚会一样，不过是给来宾提供一个扩大社交圈子，相互认识熟悉的机会而已。

　　萧平和张雨欣到晚会结束后才离开，倒是结识了不少慈善界的人士。其他人看两人和文子平的关系显然很不错，所以对他们也特别客气，纷纷提出和仙壶慈善基金合作的意愿。

　　不过仙壶慈善基金有萧平支持，根本不用担心资金问题。张雨欣也不想和不明底细的人合作，礼貌而又坚决地拒绝了所有合作的请求。

　　看着张雨欣在和众人打交道时如鱼得水的样子，就连萧平也不禁暗叹，她在和人相处上确实有一套。李晚晴肯定无法招架这样的场面，难怪这种场合都是张雨欣出面的呢。

　　晚会结束后，萧平和李晚晴回到了落脚的酒店。萧平彬彬有礼地把李晚晴送进她的房间，然后就笑嘻嘻地赖着不走了。

　　张雨欣当然知道萧平在想什么，没好气地横了他一眼道：“你干嘛要当着刘丽的面说能弄到和她一样的珍珠项链？虽然我是外行，但也看得出来她那根不是普通的项链。看来这几个月我要多留心一下珠宝市场了，也不知道能不能买到差不多的珍珠项链，唉！”

　　看着张雨欣心事重重的样子，萧平也忍不住笑了。现在他才知道，张雨欣面对刘丽时那副无所谓的态度，多少是有些装出来的，其实她还是挺在意这个赌约的。

　　见萧平居然笑了，张雨欣忍不住过来轻轻敲打着他的胸膛道：“说，你是不是故意想让我输给刘丽，好有借口陪她逛街吃饭？哼，就知道你们男人喜欢她那样丰满的女人！”

　　在萧平的印象中，张雨欣一直是个十分理智的女人，还从没见她流露出这么明显的醋意呢。这让萧平在意外之余也觉得有几分好笑，看来她和刘丽天生合不来，这就是所谓的女人之间的天敌关系吧。

　　“还在笑！”见萧平还在笑，失去冷静的张雨欣忍不住重重敲了萧平一拳道：“你果然是故意的！”

　　“哎呦！”张雨欣话音未落，萧平就已经惨叫着应声倒地。


第665章 知道厉害了吧？

　　张雨欣完全没想到自己居然能一拳撂倒了萧平。听他叫得痛苦，张雨欣也乱了方寸，连忙蹲下身子想要把萧平扶起来，同时焦急地道：“你怎么了？我不是故意的，对不起啊！”

　　然而张雨欣的手刚碰到萧平，就被他牢牢捉住，怎么用力都挣扎不开。萧平只是稍稍用力，就把张雨欣打横着抱起来，看他红光满面的样子，哪里象是受伤的人？

　　此时张雨欣终于知道自己上当了，不由得赌气地转过头不看萧平。

　　不过萧平哪里会放过张雨欣？低头凑到她耳边小声道：“我就是看不惯刘丽老是针对你，所以才故意这么说的，就是打算给她一个教训。那根珍珠项链算什么，只要我愿意，随时都能搞到比那更大更圆的珍珠！”

　　从萧平嘴里吐出的气息喷到张雨欣的耳垂上，她本来僵硬的娇躯立刻就软了下来。听萧平说是为了帮自己出气，张雨欣的心情好了许多，转过头看着他问：“真的？”

　　“那是当然！”萧平把握十足道：“我的本事你还不知道？几颗珍珠算什么，这事包在我身上！”

　　见萧平说得干脆，张雨欣终于放下了心事。不过她在表面上可不肯认输，故意横了萧平一眼道：“你有什么本事，我怎么不知道啊？”

　　“好啊，现在就让你看看我有什么本事！”知道张雨欣是故意这么说的，萧平也装出一副恶狠狠的样子道：“到时候你讨饶也没用，非把你打得丢盔卸甲不可！”

　　张雨欣一仰头道：“哼，人家才不怕呢！”

　　见张雨欣还敢嘴硬，萧平决定立刻付诸行动。他抱着张雨欣大步走向卧室，把怀中娇艳的美人扔在床上，然后和身扑了上去。

　　萧平是铁了心要让张雨欣见识自己的厉害，很快就把她那件名牌礼服给剥了下来。见张雨欣还不停地扭动着身子想要反抗，萧平索性把她面朝下按在床上，隔着蕾丝小内内照着张雨欣挺翘结实的美臀不轻不重地拍了几下。

　　俏臀绝对是张雨欣的命门，被突袭的她立刻“嘤咛”一声，软软地趴在床上动也不动，只是回过头似娇似嗔地横了萧平一眼。

　　就算是傻子也看得出张雨欣目光中邀请的意味，萧平低喝一声扑了上去，愤怒的分身熟门熟路地进入了她泥泞不堪的花径。

　　张雨欣不由自主地轻呼一声，随着萧平的动作低吟浅唱起来。

　　“现在知道我的厉害了吧？”也不知道过了多久，略微有些喘息的萧平得意洋洋地问身下的张雨欣。

　　然而张雨欣似乎还不想屈服，风情万种地瞪了萧平一眼道：“厉害？我怎么没觉得？”

　　“好，再来！”萧平怪叫一声，伏下身继续让张雨欣见识自己的厉害。

　　又过了好一会，张雨欣的娇躯不由自主地颤抖起来，然后终于忍不住求饶：“我……我知道厉害了，求……求你饶了我吧！”

　　其实萧平也已经接近极限，他满意地低吼一声，释放自己全部的热情，轻抚着张雨欣的玉背洋洋自得道：“哼，既然你求饶了，这次就放过你！现在知道我的厉害了吧？”

　　“知道……知道了。”张雨欣轻轻应了一声，然后不由自主地沉沉睡去。

　　看着怀中玉人满足的笑容，萧平也很快进入了香甜的梦乡。

　　第二天两人醒来时天已经大亮了。

　　看离去拜访文子平还有段时间，于是萧平叫客房服务送两份早餐上来，自己则在套房的起居室里看电视。

　　张雨欣抓紧时间洗了个澡，穿着洁白的浴袍施施然地从卫生间里走出来。热水蒸得张雨欣的俏脸红扑扑的又嫩又可爱，看得萧平差点又忍耐不住，想让她再次领教一下自己的厉害。

　　不过就在此时客房服务来了，萧平只得无奈地放开已经到嘴边的肉，让服务员把早餐摆上桌子。

　　这个意外让萧平有些郁闷，在服务员走后就坐到桌边闷头大吃起来。张雨欣坐在萧平对面，一面喝着果汁一面看着他吃吃地笑，想起刚才萧平吃瘪的样子她就十分高兴。

　　张雨欣早上吃得很少，见萧平还在闷头大吃，于是有些无聊地按着电视机遥控器，一个个台往下换。在换到娱乐台时，出现在屏幕里赫然就那个美貌风情无人能敌，迷死人不偿命的小狐狸胡眉。

　　因为上次拍的那个电视连续剧的热播，再加上胡眉拍的几个广告也陆续播出，她的知名度也越来越高，俨然成了一个冉冉升起的娱乐新星。有了人气之后，在媒体露面的机会也多，电视里播出的就是胡眉做的一个专访。

　　虽然只是接受采访而已，胡眉所做的事也不过是规规矩矩地坐在镜头前回答问题而已，但还是无时不刻散发出迷人的气质，就连见多识广的男主持人也有些心不在焉，平时顺溜无比的嘴皮子今天都有些磕磕巴巴的。

　　看着电视里的胡眉，就连萧平也不禁有些感慨。不过几个月没见而已，这只小狐狸精就变得愈发迷人了。其实胡眉也没穿得很暴露，只是一身规矩的连衣裙而已，俏脸上也是化了淡妆，根本没往性感冶艳的路子上靠。然而她看上去就是这么迷人，萧平也只能用天赋来解释，除此之外找不出更好的理由了。

　　张雨欣也流露出欣赏之意，过了好一会才笑吟吟地道：“这就是蕾蕾说的，你新认识的那个胡眉么？她可真是漂亮，我身为一个女人看了也有些心动呢！听蕾蕾说，上次你们三个一起住在大马的海滨别墅，居然都是分开住的。你和两个大美女单独相处还能那么老实？我才不信呢！”

　　说到这个萧平就有些伤心，拿起牛奶喝了一口叹息道：“你还真别说，我和她们俩个之间确实是清白的，就象当初你开车撞了树，我们在荒郊野外过夜那次一样清白。”

　　听萧平说起两人初识时的往事，回想起两人初识时的一幕幕，张雨欣的心瞬间就被暖暖的爱意淹没，不禁轻轻握住萧平的手道：“你是个好人，我相信你！”

　　萧平能感受到张雨欣对自己浓浓的情意，他凑过去亲了张雨欣一口笑道：“时间差不多了，快去收拾一下，咱们拜访文书记去。”


第666章 文子平的担忧

　　文书记今天心情很不错。

　　这点不但文书记的秘书魏军看出来了，就连一号楼的家政服务员李阿姨也能清楚地感觉到。

　　李书记早上出门前，就叮嘱李阿姨今天有客人上门，请她准备一桌丰盛的饭菜。到了下午李书记难得没有加班，准时回到了家里。其实文子平的口味清淡，平时吃顿饭三菜一汤就算丰盛了，再多就觉得浪费。不过今天他看到李阿姨准备了满满一桌子菜时却很满意，连连称赞李阿姨做得好。

　　文子平的表现让魏军和李阿姨明白，今天上门的客人肯定非常重要，否则文书记不会这么大张旗鼓地安排接待。

　　然而当客人到了之后，却让魏军和李阿姨大跌眼睛。客人居然只是一对年轻男女，照年纪来看两人都是文书记的晚辈，真不明白文书记为什么对他们如此重视。

　　“文书记好。”

　　“文叔叔好。”

　　萧平和张雨欣彬彬有礼地向文子平问好，看上去还真象是一对情侣去见长辈的样子。

　　“快快请进。”文子平亲自把两人迎进门，笑眯眯地对两人道：“到我这里可别客气，就象到自己家一样就行。”

　　萧平微笑着道谢，然后把准备好的礼物递给文子平道：“文书记，这还是我第一次到您的新家来，小小礼物不成敬意，聊表心意。”

　　萧平送的是两盒铁皮枫斗，最近他早就没空再种铁皮石斛，好在还剩下一些，拿来当礼物还是挺合适的。

　　文子平极少在家里接待客人，至于礼物更是一概不收的。就在魏军以为文书记会拒绝时，却惊讶地看到他伸手接过了礼物。

　　“别人的礼物我是向来都不收的。”文子平笑容满面道：“不过小萧和雨欣不是外人，我今天就破例了。”

　　文书记的态度让魏军更为惊讶，连忙仔细地记住萧平和张雨欣的样貌，暗自决定有机会一定要和这两位亲近亲近。能让文书记这么重视的人，肯定有非同一般之处。

　　因为这是文书记私下接待客人，所以魏军很快就告辞了。身为领导的秘书，这点眼力劲是必须要有的。

　　文子平请两人在桌边坐下，笑吟吟地问道：“你们俩怎么会一起参加昨天的晚会？也在做慈善事业么？”

　　“是啊。”萧平笑道：“我和雨欣姐算是赚了点钱，都想着要回馈社会，所以就合伙搞了个慈善基金。这次基金会也收到请柬，于是我们就一起去了，想认识一些志同道合的朋友。”

　　文子平向来热衷于慈善事业，听了萧平的介绍也连连点头道：“不错，你们回馈社会的想法很好，人活着不能只顾赚钱，还要做些更有意义的事才对。”

　　对文子平的话深以为然，萧平和张雨欣都点头称是。

　　说话间李阿姨已经开始上菜了，文子平也客气地招呼道：“来来，动筷子，别客气。李阿姨的手艺很不错，快尝尝！”

　　既然文子平这么说了，萧平自然不会客气，一连吃了两碗饭，还不住地称赞李阿姨的手艺确实很好，把家常菜都做得这么好吃。

　　说真的到文子平家里做客，还能吃饭吃得这么“豪爽”的，也就只有萧平一人了。其他人到文书记家做客，哪个不是战战兢兢的？要不是文子平催促就不敢动筷子，才吃了几口就赔笑着说自己已经饱了，看得身为主人的文子平也没什么胃口。

　　而萧平则完全不是这样，看着他丝毫不做作的吃相，文子平满意地道：“很好，这样吃饭才象个年轻人的样子嘛！你是不知道其他客人在我这里吃饭是什么样的，猫都比他们吃得多，害得李阿姨都开始怀疑自己的手艺了！”

　　旁边的张雨欣自然没有萧平这样的胃口，吃相要比他斯文多了，不过她也没刻意地装客气。听了文子平的话张雨欣也觉得有些好笑，放下筷子笑眯眯地道：“萧平就是这样，和谁都不客气。我爸爸请他去家里吃饭，总是吩咐家里的阿姨煮饭时多加一罐米，担心有人吃不饱。”

　　“哈哈。”文子平被张雨欣的话逗笑了，看着还在吃饭的萧平点头道：“年轻人，不做作，有一颗平常心，很好。”

　　说话间萧平把第二碗饭也消灭掉，擦了擦嘴后心满意足道：“饱了，饭菜的味道真不错，谢谢文书记。”

　　见萧平吃饱了，文子平不紧不慢地道：“小萧，我可是一直在关心你的公司呢。你的公司经营得很不错，有没有到申城来发展的计划？”

　　文子平的话让萧平心里一动，连忙点头道：“有啊。公司最近正在筹备海外市场分公司，完全负责海外市场的业务。我想让分总司落户到自贸区去，那里各种政策都更加灵活，适合分公司这种专做外贸业务的公司。”

　　“你说得很对。”文子平赞同地点头道：“要把眼光放得远一点，不但要做国内市场，更要占领国际市场，赚老外的钱！把分公司开到自贸区来吧，我很支持！”

　　文子平边说边写了个电话号码给萧平，笑眯眯地道：“这是我秘书魏军的电话，你要是遇到什么问题，可以直接打电话找他解决。当然，前提是不能违反法律和原则，否则我也帮不了你哦！”

　　文子平的话让萧平十分高兴。虽然萧平是没想过要走歪门邪道，但只要在办公司的过程中遇到问题，就足够让人头疼了。眼下文子平主动提出要帮忙，无疑会省掉许多麻烦。

　　想到这里萧平笑眯眯地道：“文书记您放心，我做买卖向来遵纪守法，靠的是先进的生物科技，绝不会让您为难的。”

　　对萧平的保证很满意，文子平笑着点头道：“这样很好，我很看好你，要努力啊！对了，我还有个私人的问题想问你……”

　　张雨欣是个非常聪明的女人，见文子平有些吞吞吐吐的，立刻笑着起身道：“李阿姨的手艺真不错，我去厨房找她学习一下，回家以后也好在我爸面前露两手，你们慢慢聊。”

　　李晚晴走了后，文子平才小声对萧平道：“小萧，多谢你治好了我的病。不过最近我又觉得精神头没以前好了，你能不能帮我看看，这病是不是要复发啊？”

　　无论是在能力、政绩、资历还是人脉这些方面，文子平都有足够的实力，足以让他有继续上升的空间。对文子平来说，阻碍他进步的唯一障碍就是身体问题。

　　之前因为严重的心脏病，文子平在江浙省就差点退居二线。幸好萧平妙手回春，治愈了文子平的病症，他才能继续道申城任职。

　　到了申城之后的文子平发现，随着时间的推移，自己的身体似乎正在走下坡路，精神也没有以前那么好了。这让他十分担心，生怕健康状况再次成为自己进步的绊脚石。刚好这个时候偶遇萧平，于是文子平索性请他来家做客，顺便看看自己的身体情况。

　　萧平知道用灵液治愈的疾病是不可能复发的。文子平觉得身体没以前好了，只是灵液残留的作用渐渐消失所产生的情况而已。

　　不过萧平当然不会说破此事，只是微笑着对文子平道：“文书记，要不我给你把把脉，看看情况再说吧。”

　　文子平当然是求之不得，连忙把手伸到萧平面前请他把脉。

　　萧平装医生已经很熟练了，装模作样地给文子平把了一会脉，然后微笑着安慰他：“文书记，您的身体没有问题。可能是最近工作比较劳累，所以导致有些气血两亏，这才会觉得精神没以前好。”

　　萧平的话让文子平暗暗松了口气，连忙追问道：“那有办法调理一下么？”

　　“当然有办法。”萧平想也不想地答道：“您知道仙壶牌养生口服液吧？只要喝上两盒，保证感觉变得和以前一样好。”

　　文子平本以为萧平会专门为自己开个药方什么的，没想到他只推荐了市面上都有销售的养生口服液，不免也感到有几分失望。

　　萧平察言观色，看出了文子平的想法，立刻笑着道：“文书记您可能不知道，同样的口服液不但张省长在喝，就连陈老也在服用，我的办公室里还有他老人的题词呢！他们都反应效果非常好，否则我也不会推荐给您了。我让人先给您送两盒过来，您先吃两个疗程看看效果如何，怎么样？”

　　听萧平说居然连陈老也在服用养生口服液，文子平也不禁吃了一惊。既然这口服液已经得到了陈老的肯定，想必效果肯定很好，文子平立刻点头道：“那就麻烦你了，谢谢你啦，小萧！”

　　“您太客气了。”萧平谦虚了一句，然后笑眯眯地向文子平告辞：“时间不早了，我和雨欣姐要回去了，多谢您的款待。”

　　文子平也知道以自己的身份，确实不便久留两人。所以他亲自把萧平和张雨欣送到门口，反复叮嘱两人有空来玩，并且提醒萧平在自贸区遇到问题，千万别忘了来找自己。

　　萧平和张雨欣一一答应，然后离开了文子平的住处。

　　回到酒店之后，两人尽情缠绵了一阵子，在欢愉的余韵之中，张雨欣幽幽地问萧平：“你怎么突然改变主意，要把海外业务部升级到海外业务分公司了？”


第667章 有利条件

　　张雨欣是个名副其实的女强人，每次欢愉过后，她的心思总会不由自主地转到公事上去。所以萧平对张雨欣在此时此刻这么问丝毫不觉得奇怪，只是轻抚着她挺拔光滑的玉背道：“我本来是想先增加一个海外事业部算了，不过今天文书记主动问起，这样的好机会怎么可以错过呢，你说对吧？”

　　“说的也是。”张雨欣象只猫似的的蜷缩在萧平怀里，懒洋洋地道：“就算文书记不亲自过问，让他秘书打个招呼也能少了许多麻烦了。而且你的生意只会越做越大，不如一步到位设立分公司，省得以后还要折腾一次。”

　　“知我者，雨欣也！”萧平笑眯眯地道：“明天我就把这个新想法告诉钟伟荣，让他修改一下原来的计划。”

　　第二天萧平和张雨欣都离开了申城。

　　萧平直接回苏市，张雨欣则去了省城自己的公司。虽然两人在申城几乎天天腻在一起，但回到江浙省就会表现得疏远一些，以免被有心人看到，大小总是个麻烦。

　　当钟伟荣知道萧平改变了主意，打算在申城自贸区成立专门负责外国业务的分公司时，立刻发出了一声长长的哀嚎。

　　钟伟荣的哀嚎直接传到办公室外面，引得不少职员探头探脑地向里张望。不少人听钟伟荣喊得这么惨，还以为他被老板开除了呢。这个流言很快就传遍公司，令大家都人心惶惶——钟经理工作这么努力都被炒了，其他人那就更加危险了。

　　“喂喂，别叫得跟野狼似的好不好？”萧平紧张地朝办公室外面看了一眼道：“幸好百叶窗没拉，其他人都能看到里面，否则别人还以为我怎么你了呢！”

　　钟伟荣可没心情开玩笑，愁眉苦脸道：“萧先生，你不能想怎么样就怎么样，每隔几天就改一个主意啊，这样我们很难做的。”

　　钟伟荣这么抱怨也是有原因的。虽然公司已经在筹备成立海外事业部，连人手基本都找齐了，但成立一个部门和一家分公司可是完全不同的两回事。

　　一家公司必须要有完整的架构，需要更多的员工才能让公司正常运转起来。成立一家分公司的工作量，完全不是成立一个部门能比的。更何况新公司还是坐落在申城的自贸区，之前招聘的人中也不知道有多少愿意过去的，这么多事都搅在一起，难怪钟伟荣会有焦头烂额的感觉。

　　萧平笑眯眯道：“我知道这样你们很为难，可是那么好的机会摆在面前，放过的话我不甘心啊！”

　　别看钟伟荣确实在抱怨，但其实他还是很关心公司前途的。萧平的话让钟伟荣坐不住了，了，连忙关心地问：“什么好机会？”

　　萧平没有说得很详细，只是含糊其词道：“申城的一位主要领导亲口对我说，要是我们把分公司开到自贸区，他会给予一定的关心。”

　　虽然萧平说得很含糊，但钟伟荣却已经十分激动，冲到他面前大声问：“你说的是真的？”

　　“当然。”萧平后退一步道：“那位领导就是这么说，人家也没空来消遣我吧。”

　　“那还等什么？这么好的机会可不能错过！”钟伟荣的态度立刻发生了一百八十度的转变，迫不及待地道：“别说领导特别关心了，只要办手续时一切顺利就值得把公司开到自贸区去。我现在就去向大家宣布这个消息，看谁愿意去分公司的！”

　　面对精神振奋的钟伟荣，萧平不禁苦笑道：“喂喂，你刚才可不是这个态度啊，怎么一下子这么积极了？”

　　“你刚才没告诉我这个有利条件啊！”钟伟荣振振有词：“有了这样的条件，就算要我从头筹备一家新公司也心甘情愿！”

　　撂下这句话，钟伟荣大步走出办公室，迫不及待地向其他人宣布这个消息去了。

　　有些出乎萧平意料的是，当公司的员工知道这个消息后，反应要比他预料的热烈得多。许多人纷纷表示愿意去分公司工作，那些刚刚应聘没几天，本来充实海外事业部的新员工中也有很多人愿意去申城工作。

　　其实发生这样的情况也属于正常。苏市毕竟是三线城市，许多年轻人都想去申城那样的大城市闯一闯呢。如今去申城发展的机会就摆在眼前，而且公司还提供住处和特殊津贴，去的话什么都不用担心还有额外的收入，难怪大家如此踊跃了。

　　事实上就连钟伟荣也在私下里暗叹，要不是因为自己已经结婚，老婆孩子都在苏市，实在放不下家庭去申城工作的话，他也会申请去申城自贸区的分公司工作。

　　毕竟在分公司工作不但有更高的收入，而且接触的也都是世界各地的合作伙伴，对个人的提高很有帮助。更何况大家都很看好自贸区的发展前景，能在那里工作本来就是个人实力的一种体现。

　　解决了最要紧的人手问题后，钟伟荣以极大的热情投入到分公司的筹备工作中去。首先就是注册公司，然后招聘更多的人手、寻找合适的办公地址等等，各种事情简直让人应接不暇。

　　不过钟伟荣本来就是个工作狂，要不他也不可能成为仙壶公司的副总。要知道萧平是个十足的甩手掌柜，公司平时的业务就是由钟伟荣全权负责的。

　　钟伟荣开始带着几个得力属下苏市申城两头跑，开始了繁忙的工作。好在自贸区刚刚成立没多久，许多机构的办事效率还是非常高的，倒也节省了不少的时间。到目前为止也没有遇到什么困难，需要麻烦到文子平和魏军的。

　　至于甩手掌柜萧平还是和以前一样，选择无视属下繁忙的工作，独自一人回农庄去了。当然，萧平回农庄也不是混吃等死，而是有他自己的事情要做。

　　经过这段时间之后，又有百十来只朗德鹅孵化出来，可以送到养鹅场饲养了。除了朗德鹅之外，百草园的草药也可以收获，为口服液工厂提供一批原材料以维持生产。

　　除了这些事外，萧平还有个重要任务，那就是找到足够多的上品珍珠，帮助张雨欣杀杀刘丽那个女人的嚣张气焰。


第668章 采珠

　　萧平在引进鲍鱼苗的同时，也往炼妖壶的大海里放养了一批珍珠贝。随着时间的推移，鲍鱼苗已经长成了一头鲍和两头鲍，开始为萧平创造财富了。而因为萧平对珠宝行业是一点都不熟悉，所以珍珠贝到现在还安静地在浅海中生长，几乎都被萧平遗忘了。这次刘丽嚣张地挑衅张雨欣，倒是提醒了萧平，炼妖壶里还有这些宝贝呢。

　　萧平心里很清楚，虽然张雨欣表面上一副云淡风轻的样子，其实还是很看重这次赌约的。身为一个男人，当然不能眼睁睁地看着自己的女人被别人欺负，在处理完其他更紧急的事情后，萧平立刻开始了打捞珍珠的工作。

　　如今市面上出售的珍珠，大部分都是人工养殖的，只有很少一部分是天然形成的。人工养殖的珍珠首先要在珍珠贝的外套膜中植入珠基，然后就把珍珠贝放在笼中饲养，等时间到了直接把笼子捞起来，剖开珍珠贝就能得到珍珠了。

　　而要得到天然形成的珍珠就非常困难了，需要潜水员去海底寻找足够大的珍珠贝，然后将其打捞出水。

　　在海底寻找并且打捞珍珠贝是件非常困难的事。大海中的情况瞬息万变，还有掠食动物和其他危险，比如鲨鱼、有毒的鱼类和水母等，都有可能夺去潜水员的生命。

　　就算在风平浪静的情况下，要在海底找到珍珠贝也不是件容易的事。一个经验丰富的潜水员工作一整天，能抓到百十来只珍珠贝就很不错了。而且野生珍珠贝的出珠率极低，很有可能在辛苦了一整天捞上来的珍珠贝中，连一粒珍珠都找不到的情况十分常见，所以天然珍珠要比养殖的昂贵许多。

　　炼妖壶里的珍珠贝完全在野生环境中生长，它们产生的珍珠完全可以称为天然珍珠。萧平想要捞取这些珍珠贝，也不用象其他人那样潜到海底辛苦工作，而是有更加方便省力的办法。

　　萧平走到及膝深的海水中，集中精力控制附近区域中的珍珠贝，命令这些软体动物向自己靠拢。

　　随着使用精神力控制炼妖壶内生物的次数越来越多，萧平对这种能力的运用也愈加纯熟自如。本来萧平要保持安静挺长一段时间集中精神，然后才能控制壶中的生物，现在他只需要十几秒就能做到同样的事情。

　　和利用腹足爬行的鲍鱼不同，珍珠贝有两片硬壳，靠丝足附着在岩石上生活，平时是不怎么移动的。不过珍珠贝可以快速开合两片贝壳，借此在海水中快速运动一段距离。

　　萧平集中精神之后没多久，透过清澈的海水就能看到一只只的珍珠贝正在聚拢过来。这些珍珠贝猛烈开合双壳，就象一只只在水里的蝴蝶，朝着萧平的方向“飞”了过来。

　　没有多少时间，在萧平周围的海底，就聚集了四、五十只珍珠贝。

　　珍珠贝在炼妖壶中生活，生长的速度自然不用多说。虽然只养了短短的一年多，但最小的珍珠贝也已经有大号的盘子那么大，最大的几只已经长得比脸盆还大，至少也有几十斤重，一个普通人还真的搬不动呢。

　　好在对萧平来说几十斤的重量不算什么。他把珍珠贝都装进事先带进来的筐里，拖着大筐就慢慢地上了岸。不过片刻功夫，萧平已经抓到了几十只的珍珠贝。和外面世界的潜水员相比，他的工作效率简直高得惊人。

　　几十只珍珠贝重达数百斤，因为离水之后失去了浮力，装珍珠贝的箩筐立刻就陷进了沙滩中。不过这对萧平来说算不上什么问题，他用力将箩筐拖到远离海水的地方，就在沙滩上找了个地方开始取珠。

　　在放养这些珍珠贝之前，萧平照着偷学来的技术，在每只珍珠贝里都种下了一枚珠核。不过这毕竟是他第一次养珠，也不敢保证自己的种珠手法一定能成功。所以此时的萧平在期待中也有几分紧张，迫不及待地想知道这些珍珠贝里究竟有没有珍珠。

　　“要是失败的话，就只能花大价钱到处去淘极品珍珠啦。”萧平自言自语了一句，然后拔出特意带来的匕首，狠狠地刺向珍珠贝两片贝壳之间的缝隙。

　　这只珍珠贝足有十几斤重，贝壳之间的缝隙窄到只有几张纸的厚度，但萧平却能将匕首准确地刺进去，这份眼力和手劲可不是普通人能做到的。

　　萧平用匕首沿着贝壳割了一圈，将贝肉和贝壳完全分离开来，然后稍稍用力一撬，就将珍珠贝完整地打开了。

　　被坚硬贝壳保护着的，是淡粉红色柔软的贝肉。此时珍珠贝还没死透，贝肉还在微微扭动，一股带着咸腥味的清水喷出来，差点淋了萧平一头一脸。

　　不过此时的萧平可顾不上这些，他用匕首在贝肉和贝壳之间小心探索，同时有些紧张地喃喃自语：“珍珠呢，快出来吧……”

　　第一次采珠的萧平完全没有经验。不但不知道贝壳里有没有珍珠，也不知道珍珠究竟会长在珍珠贝的什么部位，只能耐心地一点点寻找。好在功夫不负有心人，萧平的耐心终于得到了回报。在匕首探到贝肉下面的时候，终于碰到了一个光滑的硬物。

　　圆滚滚的感觉让萧平精神一振，不由自主地脱口而出：“有了！”

　　生怕锋利的刀尖会划伤珍珠，萧平连忙把匕首扔到一旁，也不管贝肉又腥又黏，直接用手指去摸珍珠。

　　萧平用三根手指在珍珠贝里摸索，因为已经确定了大概位置，所以很容易就摸到了珍珠。光滑圆润的感觉从指尖传来，顿时就让他悬着的心放了下来。只要珍珠贝能产珍珠，品质问题就不用太过担心，炼妖壶里出产的东西能差到哪里去？

　　虽然还没看到珍珠，但手上传来的感觉告诉萧平，这颗珍珠着实不小。他小心翼翼地把珍珠从贝壳里挖出来，惊喜地发现这颗珍珠居然足有拇指大小。萧平跑到海边，洗去珍珠上沾着的贝肉等脏东西，终于能看清它的庐山真面目了。

　　虽然身为一个男人，萧平对珠宝之类的东西并没有太特别的感觉，但此时也忍不住低声赞叹：“真漂亮！”

　　这是一颗白色珍珠，略略带点粉色，直径在一厘米左右，算得上是颗大珍珠了。萧平将珍珠放在带来的平底托盘里滚动，可以听到非常均匀的声音，说明珍珠的外形是近乎完美的圆球形，这也就是传说中的“走盘珠”了。

　　这颗珍珠最最出彩的地方要数它的光泽。珍珠通体散发着柔和的光泽，这种细腻的荧光好像是从珍珠内部出现，然后在表面形成明显的光晕，给人一种不舍得移开目光的感觉。萧平还从没在其他物体上见过如此细腻柔和的光泽，简直让他有了目眩神迷的错觉。

　　之前萧平也在网上查过好珍珠的标准，知道一颗珍珠的好坏基本可以通过光泽、大小、形状和颜色这四点进行判断，其中尤以光泽是最重要的标准。这颗珍珠的光泽如此迷人，就算是身为外行的萧平也能确定，这确实是颗上等的珍珠没错。

　　首战告捷的萧平大受鼓舞，立刻回去寻找其他珍珠。虽然当初为了保证珍珠质量，萧平只在每只珍珠贝里种了一颗珍珠，但考虑到也有自然形成珍珠的可能，所以还是要仔细寻找一下的。

　　经过几分钟的寻找，萧平确定这只珍珠贝里没有其他珍珠，于是把注意力转到下一只珍珠贝上。

　　第二只珍珠贝比第一只更大，萧平准确地撬开珍珠贝，很快就找到了一颗珍珠。和第一颗白珍珠不同，这是颗硕大浑圆的黑珍珠。别看珍珠是黑色的，但也一样散发着迷人的光泽。和白珍珠相比，黑色珍珠的光泽中多了几分诱人的神秘。这颗黑珍珠的光泽是如此的深邃，简直就象能吸住人的目光一样，难怪价值也要比其他颜色的珍珠高得多。

　　从两只珍珠贝中得到的收获让萧平大为满意，忍不住喃喃自语道：“要是海里的珍珠贝都能产这样的珍珠，不但能打刘丽那个女人的脸，而且还能让哥们大赚一票啊！”

　　虽然萧平心中十分高兴，但手下可没闲着，很快把剩下的珍珠贝都剖开了。这些珍珠贝没让他失望，几乎每只贝壳里都能找到珍珠，在那几只特别大的珍珠贝中，萧平甚至发现了不止一颗珍珠。

　　所有的这些珍珠小的直径接近一厘米，大的甚至堪比鸽蛋，而且全都是光泽极佳、形状浑圆的极品珍珠，其中白色和黑色的大约各占一半数量。几十颗这样的珍珠放在一起，各有特色的光泽相互辉映，令萧平盯它们着看了好久，这才依依不舍地移开目光。

　　“这些珍珠真是漂亮！”萧平由衷地赞叹一句，然后看着沙滩上的贝壳和贝肉犯起了愁。

　　珍珠贝是在炼妖壶里长大的，随便把贝壳和贝肉扔掉实在有些浪费。萧平考虑了一会，很快就为这些东西找到了各自的用途。


第669章 废物利用

　　“能利用就利用，节俭是种美德，千万不要浪费啊。”萧平一面喃喃自语，一面利索地收拾散落在沙滩上的贝壳和贝肉。

　　虽然在几次进化后，炼妖壶空间的面积越来越大，但和外面广阔的世界相比，毕竟还是非常有限的。所以炼妖壶出产的任何东西都很珍贵，绝对不能随便浪费了。

　　萧平用匕首小心地将珍珠贝外壳上圆柱形的肌肉切下来，整整齐齐地排在旁边。这些是珍珠贝控制开合外壳的肌肉，也就是海味中著名的瑶柱，晒干后俗称干贝。

　　这些珍珠贝只只个头很大，瑶柱的大小自然也十分惊人。这么大的干贝可不便宜，甚至比许多小鲍鱼都贵了。要是再打上“仙壶”的牌子，价格再翻几番也是很正常的事。

　　至于那些贝肉相对来说就没干贝这么高的价值了。萧平觉得现在“仙壶”这个品牌的形象越来越高端，已经不太适合推出看上去很普通的新产品，所以这些贝肉是不会上市销售的。

　　不过这并不表示贝肉就没用了，萧平把所有的贝肉都装进一只大盆里，然后意念一动离开了炼妖壶。萧平先把采到的珍珠仔细收好，然后就带着其他东西直接去找王小虎了。

　　如今的王小虎也挺忙的，不但要管理两个鱼塘，还要负责鲍鱼的晒制工作。萧平每隔个把月就会向王小虎提供几十只鲜鲍，他则接手将鲜鲍制成鲍鱼干。这些鲍鱼干除了供应在港岛的合作伙伴唐氏海鲜铺外，也会销售给国内的大酒店等顾客，已经成了公司一项稳定的收入来源。

　　随着处理的鲍鱼越来越多，王小虎制鲍的经验也愈发丰富。唐记海鲜铺的唐先生已经好几次对萧平提起，公司提供的鲍鱼品质越来越好，这全都是王小虎的功劳。

　　萧平找到王小虎时，他正在新建的阳光房里忙碌。

　　晒鲍这项工作很大程度上都要依赖于天气。在阳光强烈的夏天晒出的干鲍品质就比较高，万一遇到了阴雨连绵的季节，晒出的干鲍就要差一些，有时候新鲜鲍鱼甚至会腐烂发臭，那就生生把这么好的鲍鱼给糟蹋掉了。所以萧平根据王小虎的要求，在鱼塘边的空地上建了一座阳光房。

　　整座阳光房几乎全由玻璃建成，可以最大限度地利用阳光。在天气晴朗时，玻璃墙面和屋顶都能折叠收起，让鲍鱼在全天然的环境下晒干。如果碰上了阴雨天气，只要放开玻璃屋顶和墙面，阳光房就能避免鲍鱼受潮。同时阳光房里还加装了大功率的照明设备，可以在阴雨天气里补充阳光的不足，尽量保持鲍鱼的品质。

　　这几天天气不好，王小虎已经把阳光房的玻璃屋顶和墙面都展开，启动照明设备来收干鲍鱼中的水分。萧平刚走进阳光房，就感到一股热气扑面而来，同时还被浓浓的咸鱼味给包围了。

　　萧平差点被这股味道熏一跟斗，连忙对正在挨个翻动鲍鱼的王小虎道：“小虎，快出来，我有事对你说！”

　　王小虎和他父亲王大炮一样，忙起工作来什么都不管不顾，只想着把工作做好。虽然萧平是老板，但王小虎还是有些不耐烦地挥挥手道：“你先出去等会，我很快就出来。”

　　萧平实在不想留在里面闻味，立刻从善如流地出去等。不过他这一等就等了半个多小时，王小虎这才步履匆匆地出来了。

　　“不好意思让你久等了，所有的鲍鱼必须都翻一遍，否则会造成品质差异。”王小虎有些不好意思地对萧平解释了一句，然后很有兴趣地问他：“找我啥事？”

　　萧平很清楚王小虎对待工作的态度，摆摆手让他不要在意此事，然后拿出一只瑶柱问王小虎：“知道这是什么？”

　　“应该是瑶柱吧？”王小虎一眼就认出这东西，然后惊讶地问萧平：“这瑶柱真够大的，是咱们接下来主打的新产品吗？”

　　萧平摇摇头道：“也算不上是主打新品，只能说是还有利用价值的副产品吧。曹老爷子教过你怎么晒干贝么？如果教过的话，以后这些东西就归你负责了。”

　　王小虎不屑道：“我当然学过。这东西处理起来比鲍鱼容易多了，我连鲍鱼都处理得妥妥当当，还会对付不了干贝？”

　　既然王小虎这么有把握，萧平也不多说废话，干脆道：“行，以后这事就归你管了。这一批晒干了咱们先尝尝味道，看看有没有推向市场的必要。”

　　“成，交给我吧。”王小虎接过瑶柱，就想回到阳光房去。

　　萧平连忙叫住王小虎：“等等，这里还有些贝肉呢，你也一块拿走吧！”

　　王小虎不满道：“贝肉又不值几个钱，也要我负责处理？这是严重的浪费人力资源的行为！”

　　“这是给咱们养的鱼吃的。”萧平无奈地解释：“鱼饲料里不就有虾肉或者贝肉的成份么？这些可不是普通的贝肉，营养成分绝对一流，给人吃可能档次是低些，但用来喂鱼绝对一流！”

　　王小虎也知道萧平经常会做些神神秘秘的实验，对他的这番话也是深信不疑，立刻接过贝肉道：“行，我会把这些贝肉加进鱼饲料里，看看会有什么变化。”

　　萧平满意地点点头道：“好，有结果别忘了告诉我，以后经常会有瑶柱和贝肉的。”

　　解决了瑶柱和贝肉的去向问题，萧平又去了趟养鸡场，把珍珠贝的壳一股脑地都给了赵全。虽然养鸡场的绿蛋鸡都是吃天然饲料的，但也要喂一些类似贝壳粉之类的东西，帮助它们补充钙质和各种矿物质。

　　和普通的贝壳粉比，这些贝壳所含的各种微量元素无疑更加丰富，拿来喂鸡喂鹅什么的自然再好不过了。

　　萧平轻易就把采珠留下的副产品全都利用起来，不但避免了浪费而且还对农庄的经营大有好处。就在萧平为此感到得意时，却接到了远在法国的皮埃尔的电话。


第670章 没钱了

　　在萧平看来，法国佬的感情经常过于丰富，有时候热情得让人有些受不了。这次的情形也是如此，萧平刚接通电话，就听到皮埃尔在电话那头深情地道：“亲爱的萧，好久不见，最近还好吗？”

　　虽然知道皮埃尔和自己一样只喜欢女人，但听一个大男人称自己为“亲爱的”，还是让萧平不由得打了个寒战。他可没办法对一个留胡子的大老爷们说出“亲爱的”这样的话，只只皱着眉头道：“老皮，你说话也太夸张了。我从法国回来也没多久，我们怎么就好久不见了？”

　　“我不姓皮！”皮埃尔照旧弱弱地提出抗议，不过他也知道抗议肯定无效，于是很快转变话题道：“我可是以法国分公司负责人的身份给你打电话的，有些重要的事情需要你的支持。”

　　听皮埃尔说得认真，萧平也收起开玩笑的口吻道：“你说，只要是对公司有利的，我会尽力支持。”

　　“你回国后我想了很多事，对法国分公司的未来有了个大概的规划。”皮埃尔认真道：“你说要把法国分公司作为公司在欧洲的基地，既然这样在这里只有家酒庄是远远不够的。我认为应该在法国本地建立一些出产大宗产品的基地，比如养牛的牧场、种植蔬菜的农场等等，这样可以节约大量的运输费用，同时也能为欧洲市场提供更新鲜的食材。”

　　听皮埃尔一口气说了这么多，萧平也深表赞同道：“老皮你不错啊，挺有想法的嘛，看来你已经适应了法国分总司经理的职务了。”

　　“我不姓皮……”皮埃尔习惯性地解释一句，然后紧张地问萧平：“你觉得我的想法怎么样？”

　　说到公事萧平也不开玩笑了，认真地答道：“我觉得你的想法很不错。我授权你在法国国内寻找合适的牧场和农场，只要各方面的条件都行，我愿意投资购买下来。”

　　“太好了！”电话那头的皮埃尔非常高兴，立刻就接着道：“其实我已经在西北部的诺曼底地区找到了合适的农场，各方面的条件都非常好，要不我去一趟苏市，当面向你介绍一下如何？”

　　萧平被法国佬的工作热情吓了一跳，真没想到他的效率这么高，居然已经找到了合适的农场了。不过对任何一个老板来说，能有这样尽职的下属都是件好事。萧平自然不会打击皮埃尔的积极性，想也不想就答应下来。

　　能得到萧平这样的支持也让皮埃尔十分高兴。他订了最早的班机飞到申城，然后换乘高铁赶到苏市，在第二天中午就在萧平的办公室里和他见面了。

　　虽然才一个多月没见，但皮埃尔明显瘦了一圈。看得出来他最近十分辛苦，显然是为新成立的法国分公司操心不少。

　　见到萧平的皮埃尔习惯性地想给他一个拥抱。眼明手快的萧平立刻往法国佬手里塞了一杯水，十分客气地请他先润润嗓子。

　　皮埃尔也真是渴了，接过杯子一饮而尽，就忘了和萧平拥抱的事。

　　萧平连忙对他道：“没想到你的效率这么高，这么快就赶来了。”

　　皮埃尔得意地笑道：“我的原则就是要么不做，要做就得尽全力才行。以前开餐馆是这样，现在还是这样。对了，你先看看这个农场的资料，有什么疑问尽管问我。”

　　法国佬边说边从手提箱里取出厚厚一叠资料，萧平接过随手翻了下就发现，这份资料十分详细。包括农场的位置、大小、是否有水源、其中农场和牧场各占多少比例、离最近城镇的距离等等数据应有尽有，甚至还有农场所在地最近二十年的气象资料。除此之外还有农场上各种设施的清单、大概需要请多少工人、实地拍摄的照片以及当地政府出具的证明等全都一应俱全。

　　看着这份翔实的资料，萧平相信皮埃尔肯定是下了不少功夫，也不禁暗暗对这位法国分公司的经理感到十分满意。

　　既然皮埃尔拿出了这么详细的资料，萧平自然不能辜负他的辛苦，很快就认真地看了起来。萧平看得仔细，就连那些最小的细节都不放过。遇到有什么疑问就当场向皮埃尔提出，皮埃尔也都能给出一个很明确的回答。

　　萧平问得仔细，皮埃尔答得认真。无论对谁来说，购买一家农场都是不小的投资，萧平越是谨慎皮埃尔就越高兴，说明他确实是打算要买农场的。

　　两人对着这份资料研究了整整一个下午，等到萧平看完最后一页的内容，天色早就暗下来了。

　　萧平请皮埃尔去花园饭店吃中国菜，在等待上菜的时候，萧平笑着对他道：“总共一百二十公顷的土地，其中有二十多公顷还是可以耕作的熟地，还有充足的水源，开价四千万欧元确实不算贵。看来你为了找这家农场，确实是花了不少功夫吧？”

　　“那当然！”皮埃尔得意道：“这家农场的主人年纪大了，孩子又不愿意留在乡下帮忙管理，这才决定卖掉的，开价本来就很便宜。我的父亲和农场主人是好朋友，所以他才答应为我保留半个月时间，等我的最终答复。否则这么好的条件早就卖掉了，我们不会有任何机会。”

　　萧平敲着桌面考虑了一会，最终点点头道：“好，你打电话给农场的主人，他的农场我们要了。我让公司的法律顾问和你一起去法国办手续，顺便把支票带过去。”

　　见萧平接受了自己的建议，终于决定买下这家农场，皮埃尔也十分高兴。虽然他本人不可能在这笔交易中得到任何好处，但多日来辛勤的工作终于受到老板的肯定，这种成就感让皮埃尔非常享受。

　　萧平向来是个行动派，只要是决定了的事情就立刻去做。在饭桌上就开了一张四千两百万欧元的支票，这笔钱除了用来购买农场外，还包括交易税、请工人和为农场添置一些必要的设备等等用途。虽然看上去数额很大，但其实却非常紧张。

　　所以当皮埃尔接过支票看了上面的数字后，忍不住皱起眉头道：“萧，购买四千万的农场，光是交易税就要近两百万了，这点钱远远不够啊。”

　　“我也知道要接管整个农场，这些钱确实太少了。”萧平无奈地摊手道：“不过我这么做是有苦衷的，因为……我没钱啦！”

　　萧平并不是在和皮埃尔打马虎眼，眼下他确实拿不出更多的钱来了。虽然萧平赚钱的路子不少，但最近花钱的地方更多。前阵子才订购了一架私人飞机，然后又在法国买了家酒庄，后来又往慈善基金里投了一笔钱，今天又买了价值四千万欧元的农场。粗略地算一下，最近几个月萧平已经用掉超过一亿美元了。

　　萧平毕竟还算不上是真正的大富豪，这一亿美元几乎将他的现金流都抽空，实在是拿不出更多的钱来了。要是萧平再勉强挤出一两百万欧元给皮埃尔，就有可能影响到公司在其他方面的正常运转，所以他也只能先委屈一下法国人了。

　　皮埃尔相信萧平的为人，知道他不会在这种事上骗自己，既然萧平说自己没钱了，那就肯定是拿不出更多的钱来了。没想到自己会得到这样的理由，看着满脸无奈的萧平，他也只能苦笑着摇头了。

　　不过皮埃尔可不是遇到问题只会逃避的人，他坐着思索了一会，很快就问萧平：“要不等农场交易到你的名下后，我们就把农场抵押给银行，先弄笔贷款缓解一下燃眉之急？”

　　看着一本正经的法国人，萧平忍不住笑道：“老皮，你的中文水平越来越高了，连‘燃眉之急’这样的成语都知道，不错不错！”

　　见萧平这时候还有心思和自己开玩笑，皮埃尔不禁皱眉道：“萧，我们在谈正经事呢，认真点！”

　　“我只是想活跃一下气氛而已，不要那么紧张嘛。”萧平笑嘻嘻地道：“抵押贷款什么的就不需要了，你先把农场买下再说。只要坚持过这两个月我就有资金了，到时候再给你转两百万欧元过去，应该能让农场保持正常运转了。”

　　萧平这么说当然不是为了让皮埃尔安心而开的空头支票。毕竟目前萧平的进账的项目可是不少，有翡翠蔬菜和养生口服液的销售收入、还有美国牧场每个季度赚取的利润、再加上从几家合作伙伴那里收回的资金，加在一起绝对是笔不菲的收入。只要熬过眼下这段最困难的时光，资金对他来说并不是什么大问题。

　　其实只要能让农场正常运转起来，就至少能保持盈亏平衡，要是能及时种上翡翠蔬菜的话，毫无疑问还能赚钱。

　　所以听萧平这么一说，放下心来的皮埃尔笑道：“既然是这样就没什么好担心的了，我们还是尽快完成这笔交易，省得夜长梦多吧。”

　　“哎呦，你连夜长梦多都知道。”萧平又忍不住吐槽一句，换来的只是法国佬的一个白眼。


第671章 文烨

　　虽然萧平爱拿皮埃尔的中文水平开玩笑，不过也很赞同他的看法。三天后朱慧峰就带了两个助手，皮埃尔一起登上了前往法国的飞机。只要他们此行一切顺利，萧平在法国就会又多出一处产业。

　　就在萧平和皮埃尔计划着购买法国农场的同时，筹备自贸区分公司的工作也在如火如荼地进行着。

　　钟伟荣亲自带着几个得力的属下申城苏市两头跑，有时候为了抓紧时间，甚至一天就要跑上两个来回。因为抽调了人手筹办分公司和去法国购买农场，其他员工的工作更加繁忙，加班已经成了常态，有几个年轻人甚至晚上都睡在公司里了。

　　眼看大家这么辛苦，萧平自然不会无动于衷，立刻决定要有所表示。他当众宣布加班费翻倍，年终奖至少增加一半，等这阵子忙完了，组织大家分批出国渡假。

　　萧平的话在公司里引起一阵欢呼，甚至还有员工叫起了“老板万岁”，惹得其他人纷纷投去鄙视的目光，这马屁拍得也太明显了。

　　除了这些奖励之外，萧平还调了两箱养生口服液到公司，规定公司所有的员工每天都要服用两支，以免因为过于劳累而影响健康。

　　萧平以前得过重病，深知健康的重要性，可不想员工因为工作而拖垮身体。萧平自问不是黑心老板，做不出为了公司利益不顾员工健康这样的缺德事。

　　萧平如此关心大家的利益，也让员工们对公司更有归属感。再加上养生口服液的效果确实不错，大家喝了以后就算天天加班到很晚也不觉得累，工作的尽头自然更足了。在所有人的努力下，分公司的筹备工作进展神速，没多久就基本完成了。

　　当钟伟荣兴冲冲地告诉萧平，分公司很快就能正式开张后，萧平觉得应该亲自去申城告诉文子平一声。毕竟文子平可是亲口邀请萧平到申城发展的，眼看着分公司要开张了，于情于理都该向人家打声招呼。

　　文子平很高兴地在家中接待了萧平，一见面就乐呵呵地对他道：“小萧啊，你让人送来的养生口服液真的很有效，我才喝了几天就感到精神好多了，似乎全身都变得有力气了。”

　　萧平笑道：“看得出来，您的状态比上次见面好很多。这口服液是可以一直服用的，以后您的口服液我包了，会让人按时送来的。”

　　“这怎么好意思？”文子平摆手道：“之前两盒我就收下了，以后还是自己买。我那个不争气的儿子现在总算能养活自己，以后的口服液就着落在他身上，这小子，也到了该孝敬他老子的时候啦。”

　　知道文子平是担心影响不好，既然他要儿子孝敬自己，萧平当然也不会坚持，笑了笑就算把这事揭过了。

　　两人坐定后，萧平笑着道：“文书记，仙壶公司专门负责海外业务的分公司已经在自贸区注册了，过几天就能正式开张。我今天来就是想把这事告诉您，事先向您打个招呼。”

　　“你的动作很快嘛！”因为身体状况恢复而心情大好的文子平主动问萧平：“遇到什么问题没有？要不要我让小魏去打个招呼？”

　　萧平摇头道：“不用了。自贸区的政府机构办事效率很高，到目前为止一切顺利，我今天来只是打算把这事告诉您而已。”

　　文子平微笑着点头，对萧平的做法感到十分满意。这个年轻人最让文子平欣赏之处，就是他做人很有分寸。即便是挽救了一位省长的政治生命，也从没有提出什么过分的要求，甚至刻意和自己保持距离。

　　要是换了别人，早就找上门提各种要求了。如果萧平真的那样做了，文子平也许会在不违反原则的情况下帮他几次，但对萧平的印象肯定会大打折扣，说不定还会因此对他心生厌恶。

　　知道文子平工作繁忙，萧平说了几句后就打算离开了。他刚要开口告辞，就听到一个年轻人的声音从门厅那边传过来：“老爸，口服液买回来了。这东西在市面上很紧俏，我托了好几个朋友才搞到的！”

　　“我儿子回来了。”听到这声音文子平笑道：“来，我给你们介绍一下。”

　　文子平话音刚落，一个身材欣长的年轻人大步走了进来。他的眉宇之间和文子平有几分相似，应该就是文子平的儿子。

　　看到萧平坐在客厅里，文子平的儿子也有几分意外。在他的印象中，父亲可是很少在家接待客人的，更别说象萧平这样的年轻人了。虽然文子平的儿子感到很奇怪，还是礼貌地向萧平点头微笑，态度十分和善。

　　文子平笑道：“我给你们介绍一下，这位是萧平，年轻有为的企业家。他是犬子文烨，刚从国外回来没几个月，最近才找到工作。”

　　文烨主动和萧平握手，微笑着向他打招呼：“萧先生，你好。”

　　文烨的手掌温暖干燥，握手时用的力度不轻不重，态度也亲切和善，给萧平留下了非常好的第一印象。看得出来文烨的家教很好，丝毫没有一些二世祖那种盛气凌人的样子。

　　萧平做人的原则向来是人家敬他一尺，他就敬人一丈。既然文烨这么客气，萧平的态度自然不会生硬，笑着对他道：“你好，刚才文书记还提起你，听得出他很为有你这么一个儿子自豪。”

　　“很正常，不是有句老话叫‘瘌痢头的儿子自家的好’么？”文烨笑道：“倒是我父亲对萧先生的评奖让我有些吃惊，他可是轻易不表扬人的，‘年轻有为’这四个字我还从来没听他说过，一直都以为他不知道这个成语呢！”

　　听了儿子的话，文子平忍不住笑骂：“臭小子，连你老爸都敢调侃。老实告诉你，我的心脏病就是萧平给治好的，你托人买来的养生口服液，就是他公司的产品，你最爱吃的‘仙壶’系列农产品，也是他一手开发的。你倒是说说看，萧平当不当得起‘年轻有为’这四个字？”

　　父亲的话让文烨大吃一惊，连忙对萧平正色道：“原来家父的病就是萧先生治好的，果然是年轻有为，刚才真是失敬，实在是太感谢了！”

　　见文烨没提自己其他的成就，只说为文子平治病的事，萧平知道他是个孝顺的人，对文烨的观感更好，立刻谦虚地笑道：“文先生太客气了，我只是刚好知道一个治心脏病的方子而已，没什么大不了的。”

　　见儿子和萧平很谈得来，文子平也笑道：“你们年纪差不多，也不用先生先生的叫着生分，不如直接喊名字好了，也显得亲热一些。”

　　萧平和文烨都觉得这个建议很好，自然是从善如流地答应了，于是三人又坐着聊了一会。文烨这人幽默风趣，又没有什么架子，让萧平觉得和他聊天十分愉快。

　　不过即便如此，萧平也没忘记不能打搅文子平太久，很快就再次起身告辞。

　　见萧平要走，文烨连忙起身道：“既然萧平到了申城，不吃顿饭就走怎么成？家里的菜太清淡，我请你到外面吃吧。”

　　萧平本来不想麻烦别人，不过却文烨坚持要请客。反正萧平对文烨的印象也很好，所以最终就听从了他的安排。

　　文烨兴冲冲地开车带萧平离开家，驶上了申城繁忙的街道。萧平坐在车里看着窗外的景色，有些好奇地问他：“你打算去哪里吃饭？”

　　“请你吃饭当然不能太随便了，我知道一个好地方。”文烨老实答道：“韵月会所，就在市中心，开过去用不了半小时就能到。”

　　没想到文烨会请自己去韵月会所，萧平也不禁在心中苦笑一声。上次去韵月会所是为了给雷潜龙出气，还和人打了一架，不知道这次去又会出什么事。

　　文烨当然不知道萧平的想法，而是兴冲冲地问萧平：“这是我的新车，你觉得怎么样？”

　　其实文烨开的也就是一辆二十多万的中档车。对一般人来说当然算是不错了，但考虑到他的身份，这车就有些差劲了。

　　萧平是真心拿文烨当朋友，于是实话实说道：“其实车还不错，不过和你一比就显得差些。”

　　“哈哈！”听了萧平的话文烨立刻笑道：“我问了不少人，你是第一个说实话的。这辆车是我用自己挣来的钱买的，以我目前的收入，也只能买得起这个档次的车了。”

　　说到这个萧平也忍不住好奇地问：“文书记说你留学回来没多久，刚刚工作了几个月而已。你在国外读什么专业的，眼下在做什么工作？”

　　“我是麻省理工毕业的，生物工程专业博士。”文烨边开车边道：“前几个月在达瑞制药公司找到工作，在他们的实验室搞新药研发。”

　　虽然文烨说得轻描淡写，但萧平却对他肃然起敬。麻省理工鼎鼎有名，可不是那些野鸡大学能比的，能在麻省理工拿到博士学位，那可是非常不容易的。而且文烨回国后能在达瑞这样的国际公司找到一份研究的工作，说明他确实是有真本事的。以文烨现在的身份，能不靠父亲自己打拼，足以赢得任何人的尊敬。

　　想到这里萧平忍不住叹道：“名校毕业的博士啊，文烨，我现在真的开始佩服你了！”


第672章 吕长庚道歉

　　对文烨来说萧平的这句话比任何称赞都要令人高兴，他立刻爽朗地笑道：“哈哈，你的意思是之前还不是真的佩服我吧？”

　　萧平也不隐瞒，只是嘿嘿笑道：“之前没这么了解你，说佩服什么的只是客气话而已。”

　　文烨再次高兴地笑道：“还是你实在，以前可没人对我这么说过。”

　　两人说说笑笑，很快就到了韵月会所。

　　虽然文烨完全靠着自己的能力打拼，但毕竟无法摆脱父亲给他的影响，来韵月会所吃饭就是如此。如果他只是医药公司的研究员，开着这辆中档车连会所的大门都进不来。然而有了文子平儿子的身份，门口的保安远远看到文烨的车就连忙拉开了大门，连问都不问就让他进去了。

　　文烨自己也明白这点，对萧平自嘲地笑笑：“我说是说自己打拼，不过有时候还是会沾他的光。”

　　萧平不以为意地笑道：“你就别矫情了，有利条件放在眼前不用就是傻瓜。和绝大多数人相比，你已经做得非常好了。”

　　知道萧平说得没错，文烨的心情重新好起来，乐呵呵地对他道：“走，吃饭去！”

　　“等一下。”萧平从钱包里拿出韵月会所的钻石VIP卡道：“有利条件不用是傻瓜，我有VIP卡，能打折！”

　　“乖乖，钻石卡！”文烨接过贵宾卡叹道：“这种VIP卡我都没有，你还真是深藏不露啊！”

　　不过感叹归感叹，文烨倒是很赞同萧平的说法，于是不客气地拿他的卡去订包厢去了。

　　韵月会所的老板吕长庚坐在他最喜欢的摇椅上，慢条斯理地品着上品的龙井茶。这茶是他一个朋友送的，据说是某个茶叶爱好者自己种植亲手炒成的，数量非常稀少，市场上根本没有卖。

　　吕长庚开始还不信，在品尝了之后不得不承认这是自己喝过的最好的茶。不过眼看着茶叶越来越少，吕长庚也开始担心，生怕以后再也喝不到这么好的茶了。

　　就在这个时候，会所的领班小兰站在门口小声道：“吕先生，上次打擂台的那个萧平又来了。”

　　吕长庚不动声色问：“是来捣乱的？”

　　“这倒没有。”小兰摇头道：“他是来吃饭的。”

　　“那有什么好担心的？”吕长庚失笑道：“我们打开门做生意，有回头客是好事。只要他不闹事就没什么好担心的，你先去忙吧。”

　　“是。”小兰低低地应了一声，但还是留在门口没有走。

　　见手下一副欲言又止的样子，吕长庚不禁皱起眉头道：“有什么事就直说，不要吞吞吐吐的。”

　　小兰连忙道：“吕先生，他不是一个人来的，是和文公子一起来的。”

　　“文公子？”这下吕长庚也吃了一惊，连忙坐起身子追问：“文书记的儿子？”

　　“就是他。”小兰点了点头，然后又补充道：“那个萧平和文公子说说笑笑的，看上去两人似乎很熟。”

　　吕长庚沉默了一会，挥了挥道：“我知道了，你去忙吧。”

　　小兰低低应了一声后快步离开。

　　知道这个消息的吕长庚也坐不住了，站起身看着窗外自言自语：“上次帮雷安的儿子出头，这次又和文子平的儿子搅到一起，这个萧平还真是交游广阔啊，早知道这样，当初就不该由着王家那个小子在这里乱来，真是失算！”

　　萧平当然不知道，自己只是和文烨来吃顿饭而已，居然能给这里的老板造成这么大的困扰。文烨用萧平的钻石VIP卡订到一个很雅致的小包房，酒过三巡后两人正聊得开心，却有人在外面轻轻地敲响了门。

　　文烨示意候在旁边的服务员去开门，那个长腿姑娘刚开门就惊讶地低呼一声，连忙小声地向门外那人打招呼：“老板好！”

　　敲门的正是吕长庚。他摆手示意服务员到外面等着，然后满面笑容地进包房向两人打招呼：“文先生，萧先生，两位大驾光临让我深感荣幸，冒昧过来打声招呼，还望两位不要见怪啊！”

　　“吕老板太客气了，快请坐。”文烨笑呵呵地站起身向萧平介绍：“萧平，这位是吕长庚先生，韵月会所就是他家的。”

　　萧平这才知道知道眼前这个中年人原来就是韵月的老板。虽然他对韵月会所没什么好感，但既然人家老板以礼相待，萧平也不会恶语相向，也站起身笑道：“吕先生好，请坐。”

　　“打搅打搅。”虽然吕长庚嘴里说着打搅，但却老实不客气地坐下了。

　　三人随便聊了几句，在气氛变得比较和谐后，吕长庚终于转入正题，叹息着对萧平道：“萧先生，上次你朋友的事我很遗憾。都怪我御下不严，没能保护好客人的安全，让你的朋友受委屈了。发生那事时我正好不在申城，回来后已经严惩了有关人员，但还是觉得非常不安。

　　今天正好文先生也在，我就正式向你道个歉，还请你和你的朋友不要把这事放在心上，以后多来韵月走动走动，权当是大家交个朋友。”

　　吕长庚故意装作不知道被打的雷潜龙是谁，以免以后更加难以交代。萧平也不去拆穿他，只是微微一笑道：“吕先生太客气了，打伤我朋友的也是韵月的客人，我知道你们也有自己的难处，这事不能完全怪你们。而且打人凶手也得到应有的惩罚，我朋友也从韵月的赔偿中看到了你们的诚意，这事以后就不要再提了。”

　　萧平这么说自然不是怕了吕长庚，实在是不想再惹出什么麻烦来。所谓“得饶人处且饶人”，既然吕长庚放低了姿态来道歉，也没必要揪住别人不放，那样实在没什么意思。而且就象萧平说的那样，雷潜龙被打的事说道底还是要算在王震那些人的头上，全都怪罪在韵月会所头上并不公平。

　　吕长庚拉下脸来找萧平和解，本来是准备好受他一顿冷嘲热讽的。没想到萧平这么好说话，三言两语就把以前的过节轻轻揭过了。

　　大喜过望的吕长庚忍不住笑道：“好，萧先生为人大度，我吕长庚愿意和你交个朋友，有一件事必须要让你知道！”


第673章 得饶人处且饶人

　　萧平从来不会拒绝别人的善意，立刻笑眯眯地道：“吕先生请讲，我洗耳恭听。”

　　“关于你朋友那件事，我回到申城后也做了一些调查。”吕长庚是铁了心要和萧平搞好关系，所以也是很坦诚地对他道：“虽然打伤你朋友的那人名叫邓力，但他是八极门掌门邓鹤鸣的儿子，也是董山的师兄。而这个董山和王家的老二王震走得非常近，我这么说……萧先生你明白了么？”

　　其实萧平早就知道了这些，不过吕长庚能当着文烨的面说出这些事，也足够表明他的诚意了。

　　想到这里萧平向吕长庚点了点头道：“我明白吕先生的意思了，感谢的话就不多说了，我敬一杯！”

　　吕长庚连忙拿起面前的酒杯一饮而尽，然后继续对萧平道：“这事也不是什么大秘密，相信只要你打听一下就能知道。不过我还有一件事要告诉你，那就是董山对大师兄被打成废人这事非常不满，听说准备回去找他的师傅，要说动邓鹤鸣来为他儿子报仇了。这事是当时在他们包厢的服务员亲耳听到的，绝对不会有错！”

　　听了吕长庚的话，萧平也不禁皱了皱眉头。他倒不是怕什么八极门的掌门，而是对王震的做法有些反感。说起来双方的矛盾也只是起源于一次普通的摩擦而已，这王震却阴魂不散地想要报复，未免也太小肚鸡肠了。

　　萧平最怕的就是麻烦，这王震却就是个麻烦制造者。而且这家伙的背景也不容小觑，萧平让他吃些小亏是没问题，但要象对付其他惹毛萧平的人那样，一棍子将王震彻底打死却还是力有逮，着实让他有些烦恼。

　　见萧平面露难色，吕长庚好心地提醒他：“萧先生，听说王家老二为人气量狭窄、睚眦必报。象我们这样的生意人本来就讲究个和气生财，以后还是少和他有交集，来个眼不见为净的好。”

　　知道吕长庚是为了自己好，萧平向他笑道：“多些吕先生的提醒，我以后会小心的。”

　　“好好，我也是和萧先生一见如故，所以多说了几句。”吕长庚的目的已经达到自然没有久留的必要，很快就起身告辞道：“我还有些其他事情，两位请慢用，以后来韵月所有的费用全免，我先告辞了。”

　　见吕长庚要走，萧平连忙叫住他道：“等一下，吕先生。我对韵月会所有一点不太满意，觉得还是当面对你说比较好。”

　　没想到萧平会这么说，吕长庚意外道：“请讲。”

　　“韵月会所提供的‘仙壶’牌产品的品种和数量实在太少了。”在吕长庚的注视下，萧平笑眯眯地道：“明天我和申城的总经销商打个招呼，让他多给你们供应一些仙壶牌产品，希望能对韵月会所有所帮助。”

　　吕长庚大喜道：“太好了，我可是求之不得啊，多谢萧先生啦！”

　　其实以吕长庚的背景和人脉，要多弄点仙壶产品也不是什么难事。他之所以这么高兴，并不是为了这些仙壶牌农产品，而是感受到了萧平释放出的善意。

　　而这也是萧平的初衷。既然吕长庚表达出了足够的诚意，萧平当然也要让他知道自己的态度。双方都是聪明人，有些事就不用明说，大家心知肚明就好。

　　见萧平这么上路，吕长庚也是暗自庆幸这一趟也算是没白来，满面笑容地告辞走了。

　　吕长庚刚把包厢的门关上，文烨就惊讶地对萧平道：“这位可是本地的地头蛇，据说身后的背景很深。我刚回国父亲就提醒过，在这申城有几个地方是不能惹事的，韵月会所就是其中之一。能让吕长庚都主动低头，你小子行啊！”

　　萧平淡淡一笑道：“吕长庚这也不算主动低头吧？人家是开门做生意的，当然讲究个和气生财。我朋友是在这里被人打了，不过对方也是客人，这事其实和韵月会所没什么关系。今天能把误会说开了，对我们都是好事。”

　　“说的也是，和吕长庚这种人最好能和平相处。”文烨点了点头，然后很八卦地问萧平：“你那位朋友能来韵月会所，应该也是有身份的人，怎么会被王震算计的，究竟是谁啊？”

　　萧平想了想，最后还是老实回答：“是雷安的小儿子雷潜龙。”

　　“原来是他啊。”文烨似乎和雷潜龙很熟，闻言忍不住大笑道：“这小子从小就讨人厌，连他老子都不喜欢他，这不，果然被人打了。下次见了面，我得好好损损他，哈哈！”

　　不过在大笑过后，文烨正色提醒萧平：“不过你真的得小心这个王震，据我所知他可不是什么好人。这家伙不但气量狭小，而且做事没有底线，为达目的不择手段，千万不能大意！”

　　见文烨这么仔细地提醒自己，萧平也很是感激。毕竟两人今天才认识，而且王家也是很有势力的，文烨能这样实话实说无疑，说明他确实是把萧平当朋友的。

　　“我会留心这个家伙。”萧平也很诚恳地道：“谢谢对我说这些。”

　　聪明人说话点到即止就行，接下来两人谁都没有再提王震，而是只说些各自的趣事，都觉得这顿晚饭吃得十分开心。

　　虽然韵月会所里各种消遣应有尽有，足以满足任何一个正常或者不正常男人的所有需要。不过萧平和文烨都是洁身自好的人，自然不会在这里流连忘返。两人只是单纯地吃饭，然后就回去了。

　　萧平和文烨认识的时间不长，不过相互的印象都不错。两人交换了电话号码，说好有时间再联系，就在韵月会所外分了手。

　　眼看时间已经不早，萧平打算在申城住一晚再回去。他就近找了家酒店住下，暗自思忖着要在申城也买一套房子。毕竟分公司落户申城，以后来这里的机会一定会更多。相对酒店来说萧平还是喜欢住自己的房子，这样更有家的感觉。

　　萧平正在考虑哪里的房子比较合适，却接到了宋蕾的电话。他刚刚接通电话，就听到小辣椒那电话那头用非常娇媚的声音抱怨：“唉……累死我了！”

　　听到宋蕾这样说话，萧平全身的鸡皮疙瘩都起来了。


第674章 首映式

　　宋蕾向来是个风风火火，性格直爽的姑娘，说话向来都是干干脆脆，从来没用这种语气对萧平说过话，给人的感觉实在太怪了。

　　萧平忍着胃部的不适，小心翼翼地问道：“蕾蕾，你是不是病了？还是这几天撞倒过头？”

　　“没有啊！”小辣椒莫名其妙地回答，还是用娇媚的语气向萧平撒娇：“人家只是有点累，想你了嘛！”

　　“那就是说你一切正常啦？”萧平暗暗松了口气，然后突然大喝道：“既然没事就好好说话，不带这么恶心人的！”

　　被萧平的话气到了，宋蕾立刻气势汹汹道：“你说谁在恶心人，讨厌！”

　　“这样说话才对！”见宋蕾恢复正常，萧平松了口气问她：“你刚才为什么那样说话，感觉太怪了！”

　　小辣椒不满道：“什么叫怪？！眉儿拍电影的时候这样说话，王导大大地表扬了她，说这样说话最能抓住男人的心，为什么你会嫌我怪？说，说，快说！”

　　萧平以手扶额道：“蕾蕾，每个人的情况不同，眉儿说话的方式不一定就适合你。说真的，我就喜欢你风风火火、有什么说什么的直爽劲。你要是真变成刚才那样，就不是我喜欢的原来的宋蕾了，明白么？”

　　萧平的话让小辣椒重新高兴起来，放下心事大声道：“你早说嘛，害人家学了半天，讨厌！”

　　“你也没早问啊。”萧平无辜地为自己辩解，不过他也知道这是没用的，于是很快转变话题道：“你刚才说很累？这是怎么了？”

　　宋蕾快速答道：“最近真的很累，眉儿要拍广告，还要参加电影的宣传活动，最近一个星期赶了好几个城市，连睡觉的时间都没有！”

　　萧平心疼道：“觉得累就别干了，回来陪我吧，我又不是养不起你。”

　　萧平这句“我又不是养不起你”，让小辣椒觉得心里甜甜的。不过她是个很有主见的姑娘，立刻就摇头道：“不要，眉儿和我说好要创出一番事业的，绝不能半途而废！雨欣姐和晚晴不也是每天都忙到很晚嘛，她们能坚持，眉儿和我一定也能坚持！”

　　听宋蕾这么说，萧平若有所思地笑了。小辣椒用张雨欣和李晚晴和自己作比较，显然心里存了和她们一较高下的念头。

　　不过萧平并没有拆穿宋蕾的想法，在他看来人要有追求才能活得有劲。眼下萧平的几位红颜知己都有自己的理想和追求，对他来说这绝对是件好事。至于她们之间有一较高下的念头，只要不影响到相互之间的关系，萧平也绝对不会去干涉。

　　既然宋蕾坚持，萧平当然不会强迫她放弃工作，只是宽厚地笑道：“只要你觉得开心，我就支持你，不过也要注意身体，千万别忘了喝我给你们的养生口服液。”

　　听出萧平话中浓浓的关心，宋蕾感动道：“萧平，你对我真好。我……我很开心！”

　　知道以小辣椒大大咧咧的性格，能说出这样的话已经不容易了，萧平微微一笑道：“时间不早了，你最近累，早点睡吧。”

　　“嗯，我是要睡了。”宋蕾打了个哈欠道：“你现在在哪里啊？”

　　“我在申城呢。”萧平老实回答。

　　听到萧平居然在申城，宋蕾激动道：“我们也在申城啊，明天眉儿的电影要在这里举行首映式，你能来参加吗？”

　　知道这是胡眉的第一部电影，首映式对她和宋蕾都很重要。萧平不想让两人失望，很快就点头应道：“行，我明天准到。”

　　“太好了！”小辣椒高兴极了，笑着对萧平道：“我要把这个好消息告诉眉儿去，先挂了啊，明天见！”

　　办事风风火火的小辣椒说完就挂了电话，萧平在这边大叫：“喂喂，你还没说在哪儿举行首映式呢！”

　　可惜萧平说得太晚，回答他的只有电话忙音而已。不过这样的小事自然难不倒萧平，他很快就拨通了王进的电话，告诉他自己明天想去参加电影的首映式。

　　萧平可是电影的投资人之一，对他的这个要求王进自然是满口答应，还说要安排萧平和电影主创人员上台和观众见面。

　　萧平连忙拒绝了王进的好意，说自己只想和宋蕾以及胡眉见个面，向她们表示一下祝贺就行。至于那些抛头露面的事，是绝对不会掺和的。

　　既然萧平这个大金主这么说了，王进当即表示完全没有问题。明天首映仪式前，王进会让让自己的助理在大剧场后门等萧平，直接带他去见胡眉和宋蕾。王进在电话里还再三向萧平打招呼，自己应该亲自迎接萧平的，不过明天他实在是脱不开身，只能让助理来接萧平了。

　　知道王进身为电影导演，在明天的首映式上也算得上是绝对的主角，萧平也没太把这事放在心上。反正他只是想见宋蕾和胡眉而已，至于王进见不见无所谓。

　　两人随便聊了几句，然后萧平就挂了电话。他美美地睡了一觉，第二天差不多到了约定的时间后，就叫了辆车前往首映式的举办地——申城大剧院。

　　出租车离申城大剧院还有两站路，马路上车流的速度就明显慢下来了。又往前开了一段距离后，车流更是慢得像蜗牛似的，马路几乎完全被堵上了。

　　出租车司机对萧平道：“先生，前面好像出了什么事故，看样子是过不去了，要不您就在这里下吧，离大剧院也不远了。”

　　萧平同意了司机的建议，很快就下车步行前进。他越是往前走，马路上的人就越多，等到了大剧院门口才惊讶地发现，这根本不是什么交通事故。只不过是因为电影首映式很快就要开始了，有太多的影迷和粉丝守在大剧院门口，想见一见心目中的偶像，所以才阻塞了交通。

　　“真是够疯狂啊。”萧平打量着聚集在大剧院门外的粉丝，发现多数是些十几二十岁的年轻人，忍不住喃喃自语：“现在的年轻人真是精力充沛，当初我可没这么好的精神追星。”

　　萧平也不想想，当初他患有严重心脏病，每天为了生计奔波就累得跟狗似的，哪里还有多余的精力追星？也多亏得到了炼妖壶，否则萧平现在肯定还在某条街上卖报，哪里会有如今这么丰富多彩的生活？

　　在感叹之余萧平也发现，这些年轻人中属于胡眉的粉丝还真多。不少人举着胡眉的大幅海报，或者有她名字的发光板，声嘶力竭地喊着小狐狸的名字。一些粉丝在激动之余，甚至已经忍不住哭出来了。

　　和其他明星的粉丝基本都是以年轻女性为主不同，胡眉的粉丝团中男的着实不少，几乎和女性达到了一比一的程度。看样子胡眉的魅力确实无人能挡，已经到了男女通吃的程度，否则也不会有这么多小伙子参加进来。

　　“加油喊吧。”看着胡眉的粉丝团齐声大喊偶像的名字，萧平也在心中暗道：“男女搭配，干活不累，你们的声势应该盖过其他人才对啊！”

　　在大剧院的正门口，铺着一条长长的红毯。看来主办方还是对这次首映式还是挺上心的，居然还有明星走红毯的环节。

　　在萧平经过大剧院门口时，刚好有一辆豪华轿车停在红毯前，一个穿着光鲜、打扮帅气的年轻男子从车上下来，立刻引起了粉丝的尖叫。

　　“李峰，李峰！”

　　“李峰，我爱你！”

　　粉丝们大声呼喊着这个男子的名字，还有些比较大胆的就直接开始示爱了。李峰显然对自己的受欢迎程度十分满意，下了轿车后满面笑容地向人群挥手致意，一副洋洋得意的样子。

　　“原来这家伙就是李峰啊。”看着众人瞩目的李峰，萧平暗暗点头：“听说最近挺红的，好像在眉儿的电影里是第二男主角呢，难怪这么受欢迎。”

　　萧平可不是什么追星族，对演艺圈的了解仅限于几位顶级明星，除了他们之外就只认识胡眉了。至于这个李峰，也是曾经听宋蕾说过，他也在电影里担任一个角色，所以萧平才会有所印象，否则还真不知道这家伙是谁。

　　对李峰没有丝毫兴趣，萧平快步走进大剧院变的一条小路。大剧院的边门就在这条小路上，也是他和王进助理约好见面的地方。

　　萧平很快就来到大剧院的边门外，因为这里太过偏僻，所以并没有影迷守候。他打了个电话给王进的助理，后者很快就把门打开了。

　　王进的助理是个光头男子，他只把边门打开一条缝让萧平进来，然后紧张地往两边看看，忙不迭地关上了门。

　　见他这样子萧平忍不住有些好笑地问：“至于这样吗？弄得跟地下党接头似的。”

　　“萧先生，您不知道啊。”助理苦笑道：“电影的几位主角现在都大红大紫啦，他们的粉丝太厉害了，不小心一点可不成，现在整座大剧院都……”

　　助理的话还没说完手机就响了，他接通后才听了两句就立刻脸色大变，着急地对着电话那头喊：“怎么会这样，你们一定要先稳住他们！”


第675章 成了变态粉丝

　　见助理脸色不好，萧平连忙问：“怎么了？”

　　“有几个粉丝不知道怎么的混进来了。”助理着急道：“有两粉丝一定要见胡眉小姐，声称不见道胡小姐就割腕自杀，真是急死人了啦！”

　　说到这里助理还扭腰跺脚来加强语气，一副又气又恼的模样。

　　一个光头男人做出这样的动作，实在让人有些毛骨悚然，萧平连忙对他道：“你快去看看吧，首映式就要开始了，闹出人命来可不好。”

　　“那你怎么办？”助理还不放心萧平。

　　萧平笑道：“我自己去找胡眉，只要知道她在哪里就行。”

　　王进吩咐过助理，萧平的任何要求都无条件地答应。所以助理丝毫没有犹豫，立刻就道：“胡小姐眼下还没到，不过她的化妆间在三楼，门上贴着胡小姐的名字，您可以去那里等她。”

　　“我知道了。”萧平对助理挥挥手：“忙你的去吧，我自己去就行了。”

　　助理急着去处理闯入粉丝的事件，急匆匆地走了。既然胡眉还没到，萧平也不着急，一个人不紧不慢地前往三楼，去寻找胡眉的化妆间。

　　在去三楼的路上，萧平遇到了不少大剧院的工作人员。看到萧平这个陌生面孔，众人纷纷用惊讶的目光打量他。不过今天是新片首映式，制片方和发行方都来了不少人，所以也没人上前找萧平核实身份。

　　萧平一路来到三楼，发现这里的环境要比下面好得多，显然是大剧院方面招待著名艺人和贵宾的地方。萧平沿着走廊一路经过许多接待室，终于看到前面的门上出现了化妆间的字样。

　　每间化妆室的门上都贴着人名，萧平一路走过去寻找胡眉的名字。他发现有些门上贴了两、三个甚至更多的人名，这些人显然是共用一间化妆间的。而有些门上则只贴了一个人的名字，刚才在大剧院门口看到的李峰有单独的化妆间，除了他以外萧平还看到了男主角和王进的名字，他们也拥有独立的化妆间。

　　胡眉的化妆间在走廊的尽头，显然是所有化妆间中位置最好最安静的。看到这个安排，萧平也感到很满意，看来剧组看在他这个投资人的份上，对胡眉显然特别照顾。当然，另外一个原因则是因为胡眉最近人气飙升，已经隐隐有了一线女明星的架势。

　　“胡眉小姐。”萧平念着门上的名字，忍不住喃喃自语：“一会蕾蕾和眉儿看到我在化妆间里，会不会一起扑上来呢？嘿嘿，真这样就太好了。”

　　萧平一面想着和两人见面的情形，一面就伸手去开门。他的手刚碰到门把手，就听到有人在身后大喝：“住手！”

　　被这家伙吓了一跳，连忙转身的萧平看到李峰就在几步开外对自己怒目而视。

　　没等萧平开口，李峰就连珠炮似地大声责问：“你是干什么的？谁放你进来的？鬼鬼祟祟地站在胡小姐的化妆间外想干什么？说！”

　　萧平真没想到会被人发现，只能对李峰笑笑道：“别紧张，我是胡眉的朋友，就是想向他表示祝贺而已。”

　　“胡小姐的朋友？”李峰打量着穿着普通的萧平，一脸鄙夷道：“瞧你这样子也配和胡小姐做朋友？我看你是她心怀不轨的疯狂粉丝吧？癞蛤蟆也想吃天鹅肉，什么东西！立刻给我滚蛋，否则报警抓你！”

　　本来萧平对李峰没有丝毫恶感，毕竟他喝止自己是为胡眉的安全着想。然而李峰却一再出口伤人，特别是他鄙夷的表情让萧平十分不爽，连带着脸色也变得不好了。

　　“哟嗬，你这是什么态度？”见萧平板下了脸，李峰冷笑道：“做坏事被抓还恼羞成怒了，你这种人怎么这么不要脸呢？是不是有爹娘生没爹娘教啊？再不滚的话我要对你不客气了！”

　　听李峰说到自己的父母，萧平的表情彻底冷下来。自从父母早亡后，他们就成了萧平不可触碰的逆鳞。别人要是只是针对萧平，他也许还能忍受，但一旦在话语中辱及萧平的父母，他必定不会善罢甘休。

　　在大声嘲讽萧平的同时，李峰不禁在心中暗暗得意，觉得这也许是接近胡眉的好机会，一定要好好把握住才行。

　　李峰第一次见到胡眉就惊为天人，觉得她才是自己心目中真正的女神，和胡眉相比以前自己交往过的那些女明星简直就是不堪入目。

　　从第二天开始，李峰就对胡眉展开了追求，象什么送花、打电话、制造小惊喜等浪漫手段层出不穷。然而让李峰郁闷的是，虽然他自诩也是帅哥一枚，但在胡眉面前似乎完全杀伤力。无论李峰做什么，胡眉只是把他当成最普通的同事，根本连独处的机会都不给李峰。

　　虽然追求行动屡屡受挫，但在拍摄电影的过程中，李峰的人气却越来越高。这让他在变得更加心高气傲的同时，也更迫切地想把胡眉追到手。既然有眼前这样的机会，李峰当然不会轻易放过。

　　“够了。”就在李峰暗自得意的时候，萧平已经冷冷道：“再提及我的父母，就让你后悔自己的嘴为什么这么臭！”

　　李峰正愁自己“英雄救美”的壮举没人知道呢，萧平把事情闹得越大他就越高兴，闻言故意大声道：“哎呀，你想溜进胡小姐的化妆间居然还有理了？要我后悔？怎么，想要动手打人？试试看啊！”

　　李峰的喊声惊动了其他化妆间里的演员，不少人纷纷开门出来看个究竟。眼见终于有了观众，李峰就更加起劲了，大声对其他人道：“大家快来看，这个变态冒充胡小姐的朋友，居然还想溜进她的化妆间！胡小姐可是独用化妆间的，谁知道到时候他会做出什么事来！”

　　从化妆间出来的基本全都是这部电影的演员，他们本能地选择相信李峰。听了他故意夸大其词的控诉，所有人都不由自主地望向萧平，脸上全是鄙视和讨厌的表情，丝毫不掩饰对他的厌恶之情。


第676章 肯定是你不好！

　　“这人看着挺帅的，没想到会做出这样的事来！”

　　“这样的变态好可怕！”

　　“还好被李峰抓到，否则胡眉可就危险了。”

　　“是啊，多亏了李峰，胡眉应该请他吃饭才对！”

　　“如果我是胡眉，有李峰这么帅的男人挺身而出保护我，我肯定会爱上他！”

　　“就是就是！”

　　演员们打量着萧平，纷纷和身边的人窃窃私语。大家都知道李峰在追求胡眉，难免有人趁机起哄。

　　众人的话让李峰洋有了种真的拯救胡眉于危难中的错觉，满脸得意地大声道：“立刻报警，让警察把这变态抓走！”

　　听李峰说要报警，一个老演员忍不住说了句公道话：“要不等胡小姐到了问问看，也许他真是胡小姐的朋友呢？”

　　李峰最不愿意听的就是这句话。在他看来只有自己一个男的能和胡眉做朋友，其他男人都该离她离他三丈远才对。

　　所以这老演员的话刚一出口，李峰立刻就爆发了，指着萧平大声道：“看看他穿的这副寒酸相，怎么可能是胡小姐的朋友？这种人就是社会的渣滓、底层的垃圾，从小没有父母教育，长大了才会变成变态……”

　　李峰的台词功底还不错，这一连串的话说得既清晰又响亮。然而这家伙的话还没说完，萧平就已经一闪身欺他面前，抬手就是一个重重的耳光扇了过去。

　　“啪！”清脆的响声打断了李峰得意洋洋的话语，让他把下面的话全都咽回肚子里去。

　　萧平恨这家伙屡次辱及去世的父母，这一巴掌可是打得不轻。李峰只觉得眼前金星乱冒，脸颊火辣辣地疼，要不是他靠在走廊的墙上，这时候肯定已经坐到地上了。

　　直到此时其他人才反应过来。大家都没想到这个“变态粉丝”居然还敢打人，不由得全都大吃一惊。几个女艺人为了表现出自己娇柔的一面，惊声尖叫自然是必不可少。有两个男的倒是想冲上来，可是被萧平充满煞气的眼神一瞪就立刻没了勇气，只是留在原地看着天花板，用这种方式避免尴尬。

　　女艺人的尖叫让耳朵还在嗡嗡作响的李峰回到现实中，本来是想挣点面子却被人打脸，也让他暴躁的脾气完全爆发出来，指着萧平大声喝骂：“你个杂种，居然敢打……”

　　李峰话音未落，萧平又给了他一记耳光。这次比上次更重，一缕鲜血从李峰的嘴角流下，他的半边脸颊以肉眼可见的速度肿了起来。

　　这个耳光让李峰明白过来，自己根本不是这个“变态粉丝”的对手。他不敢再去招惹对方，只是对着刚刚匆匆赶到的助理大吼：“你她妈的死到哪里去了？没看到我被人打？报警，叫保安！动作快点，要不给我滚蛋！”

　　助理是个有张圆脸袋的年轻姑娘，本来是被李峰差出去买咖啡的，却莫名其妙地被他当众一顿臭骂。小姑娘的眼泪还在眼眶里打转，连咖啡都来不及放下就伸手去掏手机。

　　然而即便如此，她的动作在暴怒的李峰眼里还是太慢。李峰是个典型的欺软怕硬的主，不敢对萧平怎么样，就把怨气全出在助理的头上。他一把抢过助理的手机，用尽全力狠狠扔在地上大骂：“白痴，没用的蠢货！打个电话动作都这么慢，你被炒了，立刻给我滚蛋，我要你在这个圈子里没有立足之地！”

　　其他艺人看这疯了似的李峰，全都面露戚戚之色。圈子里一直有传闻，说李峰表面上似乎彬彬有礼，其实脾气极坏，动不动就爱对助理什么的发脾气。要说之前还有人不太相信这个传闻的话，看了他对女助理的态度，已经不会有人再怀疑了。

　　女助理看着地上摔得粉碎的爱疯5，眼泪终于忍不住流出来了。助理的工资可不高，买这只电话足足花了她一个半月的工资。更令女助理伤心的，是李峰在大庭广众下对她的态度以及说的那些话。女助理很了解李峰的坏脾气，知道他肯定会为难自己，自己被开除后，很有可能再也没办法在这个圈子里找到工作了。

　　就在委屈的女助理为前途担心时，突然感到手上一轻，一直端着的那杯咖啡不见了。她连忙抬头寻找，然后就惊讶地发现咖啡居然到了萧平的手里。

　　萧平对女助理微微一笑，和善地问她：“你叫什么？”

　　“王卉。”不知道为什么，王卉觉得这个“变态粉丝”比李峰可亲得多，在不知不觉中就把自己的名字告诉他了。

　　“王卉，愿意做胡眉的助理吗？”萧平笑眯眯地对她道：“只要你愿意，这事包在我身上！”

　　此时的萧平散发着强大的自信，令王卉立刻就相信了他的话，不由自主地点了点头。

　　眼见萧平完全无视自己，居然想当众给被自己开除的助理找工作，李峰的怒火再次爆发出来。不过他还是不敢和萧平叫板，只敢对着王卉怒吼：“你个白痴，居然把我要的咖啡给别人，是不是脑子被门夹坏啦？”

　　在李峰痛骂王卉的同时，萧平打开装咖啡的杯子喝了一口，很是满意地点了点头。咖啡还有些烫嘴，看来王卉买好咖啡一定是跑回来的，否则咖啡不会是这种温度。

　　萧平冷冷看了眼还在疯狂叫嚣的李峰，做了件令所有人都目瞪口呆的事。他举起咖啡对着李峰当头淋下，温度还很高的咖啡立刻把这家伙烫得满地乱蹦。

　　“烫，烫！”李峰一面跳一面叫，咖啡从他头上流下来，将这家伙精心修剪的发型弄得乱七八糟，就连李峰那件时尚帅气的衣服也被毁了。幸亏咖啡的温度虽热，但还没到把人烫伤的程度，否则李峰直接被毁容了。

　　其他人看着狼狈不堪的李峰，一时都惊呆了。行为激进的粉丝他们也见过不少，但敢象萧平这样做的还从没见过。刚才讽刺过萧平的人全都不由自主地后退几步，生怕这个疯子突然对自己下手。

　　“你，你我和你拼了！”只看其他人脸上的表情，李峰就知道自己现在有多狼狈。暴怒的他已经失去理智，大吼着冲向萧平。

　　不过萧平没等李峰碰到自己，又是一个耳光把他抽了回去。李峰在电影中有不少潇洒的动作镜头，让他真有自己很能打的错觉。在遇到萧平后这个幻想就像肥皂泡一样破灭，残酷现实让李峰明白，自己根本没想象中的那么强。

　　就在这个时候，宋蕾的声音在走廊那头响了起来：“大家怎么都聚在走廊里啊，出了什么事了？”

　　既然宋蕾来了，那胡眉肯定也到了。其他演员连忙让开一条路让两人通过，大家都想知道，这个变态的粉丝看到他要找的人后会有怎样的表现。

　　其他人一让开，宋蕾自然就看到了萧平，俏脸上立刻流露出惊喜的表情，三步并作两步跑到他跟前笑道：“萧平，你怎么会在这儿？我刚才还和眉儿说，不知道你今天会不会来呢！”

　　萧平笑道：“我答应你们的事就一定会做到，胡小姐呢？”

　　所谓“人红是非多”，胡眉现在已经有了些名气，萧平不想给她添麻烦。眼下有外人在场，萧平就不方便叫胡眉眉儿，特意用了比较正式的称呼。

　　宋蕾也明白萧平的用意，笑吟吟地道：“她和王导他们一起走红毯呢，很快就会上来了。”

　　“那我就再等会吧。”萧平无所谓地耸耸肩：“顺便谢谢王进，是他安排助理带我进来的。”

　　见宋蕾和萧平这么熟悉，其他人都暗暗吃了一惊。看来这个穿着普通的年轻人并没有乱说，他确实认识胡眉。

　　想到这里不少人忍不住去看李峰，目光中全多了几分同情。大家还从没见过宋蕾对谁的态度这么好，这个年轻人显然不是一般人，李峰恐怕要白挨这顿揍了。

　　众人的目光简直让李峰无地自容，他忍不住大声问宋蕾：“宋小姐，这人真是胡小姐的朋友？”

　　自从见到萧平，宋蕾的注意力就全都集中在心上人的身上，根本没看李峰一眼。此时这家伙开口说话了，小辣椒才惊讶地看着他问：“李峰，你怎么弄成这样子？一会还要上台呢！”

　　想要兴师问罪的李峰差点被宋蕾的问题憋出内伤，喘了一口才回答她：“这就要问你的朋友了！”

　　见李峰语气不善地看着萧平，宋蕾哪能不知道两人起了冲突？对小辣椒来说，任何人和萧平发生冲突，肯定是他自己不好。所以宋蕾根本没问事情经过，开口就对李峰道：“肯定是你不好！”

　　宋蕾的态度让李峰大怒，要不是看在她是胡眉经济人的份上，早就对小辣椒破口大骂了。然而大家都知道宋蕾和胡眉的关系很好，李峰也不想太得罪她，一时之间也不知道该说什么好了。

　　就在李峰不知所措之际，王进的声音在人群外响了起来：“都围在这里干什么，还不快点准备一下，就要上台和观众见面了！”


第677章 投资人

　　作为本部影片的导演，王进当然是这次首映式上最重要的人物之一，自然是和男女主角一起走的红毯，所以比宋蕾晚到了一会。

　　王进还没到化妆间呢，就看到那么多演员全都乱哄哄地挤在走廊里，心中难免会有些火气，这才大声出言斥责。

　　听出导演生气了，其他演员连忙向两边让开。听到王进的声音，最激动的就要算是李峰了。大家都知道王导虽然为人严格，但也是个护短的主。就算是胡眉的朋友敢这么对待剧组的主要演员，王进也会帮李峰出头的。

　　“王导！”李峰的声音中都带上了几分哭腔，迎着王进大声道：“您可要说句公道话呀！”

　　王进看到李峰的样子也吃了一惊，又惊又怒道：“你怎么弄成这副样子，一会怎么去和观众见面？！”

　　“这全怪他！”见王进发火了，觉得时机成熟的李峰一指萧平道：“都是他弄的，我要报警抓这个混蛋！”

　　“是该抓……”王进顺着李峰所指的方向看过去，愤怒的表情立刻变成了笑容，嘴里的话也顺势变成：“抓个屁啊，这肯定是你自己不好，得罪了萧先生！”

　　王进的表现完全出乎所有人的医疗，其他演员惊讶地看着他，满脸都是不可置信之色。谁都想不到王导也有这么好的演技，这表情和情绪转变得如此天衣无缝，丝毫看不出有任何勉强。这让大家都若有所思地暗暗点头，王进能成为著名导演确实不是侥幸。

　　“王导，好久不见啊。”在众人惊讶的目光中，萧平神态自若地对王进笑道：“你最近挺忙啊！”

　　听出萧平语气有些不对，王进连忙热情地迎上去道：“哈哈，瞎忙，瞎忙。这不是因为今天首映式，实在脱不开身嘛，否则我一定会亲自迎接你的。对了，我不是让小周去接您的吗，他怎么不在？”

　　萧平淡淡道：“有突发事件，是我让小周去处理了。”

　　“小周也真不懂事，无论发生什么事，哪有招呼萧先生重要？回头我一定好好批评他！”王进指了指李峰赔笑道：“萧先生，我想这事就是件误会，您大人不计小人过，就别和小李一般见识了，好不好？”

　　在这件事上萧平也没吃亏，反正他人也打了、咖啡也倒了，可以说是占尽上风，于是此时就做个顺水人情，无所谓地点头道：“行啊，看在你的面子上，这是就算了！”

　　萧平说得轻描淡写，却把李峰气得够呛。本以为能帮自己的王进明显在拉偏架，弄得好像萧平才是吃亏的一方，实在让李峰咽不下这口气。

　　因为最近的人气越来越高，李峰也觉得自己的底气足了不少，忍不住大声问王进：“王导，这人到底是谁，为什么你要帮他说话？”

　　“这位是谁？”王进收起笑脸，冷冷地看着李峰道：“这位就是萧平先生，本片的投资人之一，剧组拍片的资金，包括你我的片酬，有一半都是萧先生出的！不怕老实告诉你，另一半的投资，也是人家看在萧先生的面子上才投的，要不是萧先生，根本没有这部电影，也没有你李峰的今天！”

　　王进这番话一出口，周围全都立刻响起一片低低的惊呼。谁都没有想到，这个穿着普通的青年居然就是本片的投资人之一。想到这部电影的投资额，萧平在众人眼中的形象立刻变好了许多，诸如“真年轻”、“好帅”、“年轻有为”等想法立刻出现在众人的脑海中。

　　几个不怎么出名的女演员甚至已经悄悄向萧平抛起了媚眼——如果能傍上这样的大款，就算不能也能当上女主角，至不济也能混上幸福的小三生活吧？

　　不过这些女演员忘记了，萧平可是来找胡眉的，就算宋蕾也要比她们漂亮许多，怎么可能会对庸脂俗粉有兴趣？所以萧平完全无视女演员们的暗示，只是对王进点点头道：“看在你的面上，这事就算了。我先进去等胡小姐，向她祝贺一下就走。”

　　“多谢萧先生。”王进连忙对萧平道：“有空我们聊一聊吧，我找到一个新剧本，您一定会感兴趣哦！”

　　“行，再约时间吧。”萧平随意地丢下这句话，径直走进了胡眉的化妆间。

　　“没什么好看的，都散了吧，准备一下要上台了！”萧平离开后王进又恢复了往日充满权威的模样，低声提醒其他人：“别怪我没提醒你们，萧先生的能量大得远超你们的想象，以后还想在这个圈子里混的话，就别出去乱说！”

　　其他演员一哄而散，只留下李峰愣在当场，此时他心里真是充满了悔恨。别看艺人在人前光鲜得很，受粉丝追捧的感觉也很好，但在有实力的投资人面前，他们根本算不上什么。要是李峰知道萧平是这部电影的投资人，绝对不敢对他有半分不敬。

　　这只能怪李峰自己有了点人气就开始忘乎所以，上来就对萧平恶语相向，落得眼下的下场也只能是活该。此时李峰除了悔恨之外，脑中只有一个念头：既然是投资人，不是应该穿着高级套装，准备和导演主角上台和观众见面才对么？干嘛鬼鬼祟祟地站在别人的化妆室外面，那不是故意害人嘛？！

　　萧平才不管李峰心里有多深的怨念，此时的他正和宋蕾紧紧地拥抱在一起，用这种方式来诉说对彼此的思念。在几乎令人窒息的长吻结束后，小辣椒用力抓住萧平的衣领低声呢喃：“总算又见到你了，想死我了。”

　　“我也想你。”萧平几乎把身材娇小的宋蕾给抱起来了，让她紧贴在自己胸前柔声道：“看你都瘦了，最近累坏了吧？”

　　小辣椒还以为萧平又要提让自己退休的事，正想为自己辩解几句，却听到萧平接着道：“忙工作也不能不顾身体，我给你的口服液一定要记得喝，知道么？”

　　这话说完萧平扶着宋蕾的双臂后退一步，上下打量了几眼后满意地笑道：“瘦是瘦了一点，不过关键部位好像没变，很好！”

　　宋蕾一时没有反应过来，不知道萧平说自己哪里没变。不过在发现他目光灼灼地盯着自己的胸部时，小辣椒终于明白了萧平的意思。

　　宋蕾的性格向来直爽，面对的又是自己的心上人，更是完全放开了心房。小辣椒不但没还有任何羞涩，反而故意将胸一挺道：“看什么看，以前没见过啊？”

　　“不是没见过，而是好久不见了！”萧平嘿嘿一笑，伸出大手覆上了宋蕾因为挺胸抬头而更显丰满的玉女峰。

　　小辣椒只觉得一种熟悉的感觉从胸膛上蔓延开，不由自主地低吟一声，娇躯又软软地靠到了萧平身上。就在萧平打算亲手测量一下宋蕾的胸部有没有变化时，有人轻轻敲响了化妆间的门。

　　虽然宋蕾全身发软，但也没忘记自己身处何方，连忙推开萧平边整理衣服边大声道：“进来！”

　　化妆间的门很快就被轻轻推开，浓妆艳抹的胡眉闪身走进来，盈盈向萧平屈膝行了一礼后恭声道：“奴婢胡眉，参见主上。”

　　萧平还没开口呢，宋蕾就已经皱眉道：“眉儿，咱们都是自己人，你这样叫萧平太见外了。”

　　胡眉认真道：“主母，眉儿很久没见到主上了，理应正式向他见礼才对，否则就太没有规矩了。”

　　听胡眉连主母都叫上了，无奈的宋蕾皱眉看着萧平，希望他能说服胡眉不要这么彬彬有礼。

　　萧平笑着对胡眉道：“眉儿，现在见礼也见过啦，所以平时啥样还是啥样，不要太拘束了。”

　　“遵命，主上。”胡眉规规矩矩地应了一声，然后媚笑着问萧平：“主上，眉儿这时候进来，是不是打搅到你们啦？嘻嘻！”

　　萧平无奈地对宋蕾摇头道：“我看还是让眉儿拘束点比较好，省得她胡说八道！”

　　不过虽然话是这么说，萧平还是给了胡眉一个拥抱。

　　说起来胡眉不愧是个迷死人不偿命的狐狸精。虽然两人拥抱的时候有目光炯炯的宋蕾在旁边盯着，根本不可能做太亲密的动作，但她还是小动作不断。

　　接着宋蕾的目光被萧平挡住的机会，胡眉轻轻舔了下他的耳垂，另一只手似有意若无意地在萧平两腿中间划过，还在那里短暂地停留了两秒钟。

　　面对胡眉如此放肆的挑衅，萧平立刻展开反击。他不动声色地在胡眉浑圆的翘臀上捏了一把，另一只手快速拂过她挺翘的胸膛，惹得胡眉向萧平抛去一个隐蔽但极其诱人的媚眼。即便是见惯了小狐狸媚态的萧平也不禁心跳加速，连忙后退两步和她保持安全距离，以免当场出丑。

　　这一切全在宋蕾的眼皮底下完成，大大咧咧的小辣椒完全没有察觉。见两人只是拥抱了一小会就迅速分开，宋蕾还觉得很高兴呢，拉着萧平的手笑道：“我们三个好久没在一起了，今天你不许走，等庆功会结束后，我们一起回酒店！”


第678章 一炮而红

　　宋蕾这句话一出口，萧平和胡眉立刻转过头看着她，两人脸上都写满了惊讶的表情。

　　不过萧平的惊讶之情很快就变成了惊喜的笑容，连连点头道：“好啊好啊，我同意蕾蕾的建议！”

　　胡眉风情万种地横了萧平一眼，笑眯眯地对宋蕾道：“只要主母没意见，眉儿自然也不会有问题。放心，眉儿一定会遵守承诺，无论如何都排在你后面的。”

　　宋蕾这才发现，自己刚才说的话很有歧义，连忙红着脸解释：“你们误会了，我只是觉得咱们三个人应该好好聊聊，没有别的意思！”

　　“只是聊聊而已啊，那多没意思！”萧平连忙抗议：“我们那么久没见面了，不如做些其他有意思的事意思意思吧！”

　　知道萧平这在逗宋蕾玩呢，胡眉只是笑眯眯地一言不发。小辣椒虽然直爽但却不是傻瓜，也看出萧平是在开玩笑，立刻白了他一眼道：“哼，你这个家伙最坏了，就知道拿我寻开心。”

　　就在三人说说笑笑的时候，王进亲自敲门通知他们：“和观众见面的时间到了，胡小姐，请准备上台吧。”

　　这是正事，胡眉立刻稍稍整理了一下衣服，摆出颠倒众生的样子走出了化妆间。身为胡眉的经纪人，宋蕾当然也要跟着，不过在离开化妆间时，小辣椒还是不忘对萧平道：“不许走啊，等我们！”

　　反正来都来了，萧平本来也没打算急着走，笑着点头道：“知道了，我先溜到外面去看电影，然后我们三个一起回酒店！”

　　“讨厌，色狼！”听萧平故意在“回酒店”这三个字上加重了语气，宋蕾娇嗔地对他作出了这样的评价，然后匆匆追赶胡眉去了。

　　王进的助理小周给了萧平一个身份证明，他把证件往脖子上一挂，悠哉悠哉地混到外面看首映式去了。

　　大剧院面积最大的放映大厅座无虚席，观众席上黑压压的一片全是人。观众们当然是以年轻人为主，许多人都是冲着偶像来的。粉丝们举着偶像的海报和名字，还时不时地大喊他们的名字，令现场的气氛十分热烈。

　　其中最多的就是胡眉的海报。印刷精美的海报上胡眉或娇柔或甜美、或妩媚或性感，无论是哪种风格都体现出了她的极致之美。只看这些海报就能知道，有胡眉这样的条件，不红简直没有天理。

　　电影的主创人员都已经在台上了。即便是在那么多俊男倩女中，穿着一套合身的小礼服，风情万种、娇艳无双的胡眉也都是最引人瞩目的一个。虽然她只是微笑着站在人群中，却毫无疑问是所有人目光的焦点，不但令在场大多数的男性目眩神迷，也令不少女性又羡又妒。

　　眼下主持人正在对王进采访。身为这部片子的导演，发行方还安排了场面如此盛大的首映式，王进此时也有些志得意满的意思。他先是大致说了电影的情节，然后向观众们介绍各位演员，其中自然是着重介绍了胡眉。对首次上大荧幕的胡眉有如此精彩的表现是赞口不绝，说得萧平也有些希望电影快点开播，也好看看胡眉的表现究竟如何。

　　访问过了导演，接下来自然就是男女主角和其他演员。萧平注意到李峰根本没有上台，王进公开宣称的理由是他突然身体不适，至于究竟是什么原因，只有很少一部分人知道了。

　　采访环节过后，还有主创人员和观众的互动环节。被主持选中的幸运儿有机会近距离接触他们的偶像，也引得其他观众十分羡慕。

　　互动环节过后，终于到了播放新片的时候。萧平和所有观众一起，欣赏这部胡眉主演的爱情电影。

　　其实萧平是个俗人，他最爱看的是有许多特技的动作大片，其次就是那种两三个人就能演完的电影，对这种文艺的兴趣真的不大。不过即便如此，萧平也不得不承认这部影片很不错。

　　王进不愧是一个好导演，把煽情和幽默平衡得恰到好处，让观众在欢笑中流泪，给整部影片增色不少。

　　而片中最大的亮点无疑就是来自胡眉。这小狐狸确实有演戏的天赋，在镜头前的一颦一笑、一举手一投足都近乎完美。特别是影片结束前胡眉的回眸一笑是那样的委婉凄美，令包括萧平在内的所有观众都不由自主地屏住呼吸，完全沉浸在了电影的情节中。

　　电影结束后过了好一会，当放映大厅的灯光亮起时，爆发出了雷鸣般的掌声。更多的观众开始呼喊胡眉的名字，小狐狸在电影中表现征服了所有人，令她的人气又上了几个台阶。

　　萧平微笑地看着观众们的反应，深知在这部电影上映后，本来只能算是渐渐开始走红的胡眉肯定能真正进入一线女明星的行列。以胡眉在这部影片中的表现来看，说是一炮而红也绝对不为过。

　　在观众们的强烈要求下，所有主创人员上台谢幕。当胡眉向大家鞠躬时，观众们的掌声特别热烈，甚至连其他演员也在鼓掌，她在影片中的表现已经完全征服了所有人。

　　首映式之后，所有主创人员全都剧组下榻的喜来登大酒店开庆功会。等萧平到了喜来登大酒店才发现，已经有不少嗅觉敏锐的娱乐记者早一步赶到。他们守在开庆功会的宴会厅外，长枪短炮对准了每一个进出这里的人，都想拍到一些独家照片。

　　萧平向来比较低调，可不想自己的照片出现在明天的娱乐新闻上。于是他拒绝了王进的邀请，执意不出席这个庆功会。

　　问清楚了胡眉和宋蕾的房间号，萧平直接坐电梯上了二十二楼。剧组在这里租了不少房间，供参加首映式的演员和导演等人居住。

　　萧平看着门牌号找过去，很快就来到胡眉的房间附近。萧平刚经过走廊的转角，就看到前面不远处有个戴帽子的家伙鬼鬼祟祟地蹲在一扇门前，好像正在从门缝中往里面塞什么东西。萧平连忙看了眼房间号，发现这赫然就是胡眉的房间！


第679章 真，变态粉丝

　　确定这家伙是在胡眉的房间前搞鬼，萧平立刻大喝一声：“你在干嘛？！”

　　那人也被吓了一跳，也顾不上塞了一半的东西，起身就向走廊另一头狂奔。就在这家伙起身的瞬间，萧平发现他还戴着口罩。在室内都做出这样的伪装，肯定不是什么好人，萧平嘴角流露出淡淡的冷笑，立刻大步追了上去。

　　虽然那人跑得不慢，但萧平的速度更加惊人，双方的距离迅速拉近。眼看萧平就要赶上那人，前面不远处的一扇房门突然打开，一个服务员推着一辆餐车从房间里出来。

　　餐车上全是用过的餐具和残羹剩饭，戴口罩的家伙眼见去路被阻，居然摆出跨栏运动员的架势，猛跑几步高高跃起，试图从餐车上跳过去。

　　可惜他不是刘翔，这样做的结果只能是悲剧性的。这家伙的一只脚勾到餐车，立刻摔了个人仰马翻。餐车上的餐具、残羹剩饭之类的东西洒得到处都是，连那个服务员都被带得摔倒在地。

　　倒是那个始作俑者运气不错，只是被绊了一下而已。只见他踉踉跄跄地保持住了平衡，以极快的速度冲进了高速电梯中。

　　等萧平跃过走廊里的那一堆乱七八糟的东西，感到电梯前时，电梯门已经关上了。他第一次到喜来登饭店来，也不知道楼梯在什么地方。看着电梯上快速闪烁的数字等，也只能悻悻地放弃了追赶。

　　转身回到餐车被踢翻的地方，见到那个服务员正在惊慌失措地清洁地上的杂物。喜来登是五星级的大酒店，在走廊上撒满残羹剩饭可不是五星级酒店的风格。眼看着两个肇事者已经不见了，那服务员急得都快哭了，万一被人投诉的话，她的饭碗铁定被砸了。

　　萧平见状也有些不好意思，立刻塞了几张百元大钞给服务员当小费，还亲自打电话去总台说明了情况。萧平的做法让服务员感动不已，连声向他表示感谢。

　　萧平一心想知道那个家伙究竟往胡眉的房间里塞什么，他随意安慰了服务员几句，快步赶回去看个究竟。

　　用宋蕾给的房卡打开了门，萧平这才发现原来这家伙塞进房间的是个信封，上面用粉色笔写着一行大字：给我的最爱，眉儿小姐，信封右下角的落款则写着：你最忠心的仰慕者。

　　“靠了，眉儿也是你这家伙能叫的？”信封上的称呼就让萧平很不爽，忍不住小声抱怨道：“还最忠心的仰慕者，恶心！”

　　既然这信只是无聊粉丝写给胡眉的，萧平也就不管什么隐私了，直接撕开信封看了起来。这不看还好，一看却让萧平又生气又恶心，还没看完一页信纸就扔在旁边。

　　看着信封上暗红色的字迹，萧平不禁长出了一口气道：“这下眉儿算是遇到神经病了，居然有人用自己的血给她写信，这得多恶心啊。什么愿意做你的卫生棉、想舔着你的脚趾入睡这样的话都写得出来，这家伙得有多么变态，才写得出这样的话来哟。”

　　萧平越说越生气，也有些后悔刚才不应该轻易放弃追赶。胡眉现在是艺人了，崇拜她的粉丝也是自然的事，但这种变态的粉丝绝对不受欢迎。这家伙要是被萧平抓到，一顿臭打肯定逃不掉，说不定直接打断他的腿以绝后患。

　　就在萧平懊恼的等待中，下面的庆功宴终于结束了，胡眉、宋蕾还有红光满脸的王进一起回来了。

　　既然是庆功宴，王进难免多喝了几杯，一进门就大声对萧平道：“萧先生，恭喜你啊，这部片子肯定大卖！胡小姐绝对是天才的演员，你看到她在影片里的表现了么？简直是……无以伦比啊！我敢向你保证，这部片子上映后，胡小姐的知名度绝对会再上一个台阶，成为一线女星指日可待！”

　　“是啊是啊！”宋蕾也很激动，笑着对萧平道：“刚才我们回酒店时，都有不少粉丝在外面喊眉儿的名字呢，她的人气越来越高啦！”

　　萧平指着桌上的信纸道：“有粉丝是好事，不过有这样的变态粉丝就不太妙了！”

　　看到粉色水笔写的信封，宋蕾立刻道：“咦，那个变态又写信来啦？”

　　小辣椒的话让萧平心头一凛，连忙追问道：“你们知道有这么一个人？这不是他第一次写信来？”

　　“是啊，这已经是第五封啦。”胡眉冷笑道：“居然用自己的血来写信，也算是挺有意思的。我倒是很想知道，他的血一共够写几封求爱信给我！”

　　看着巧笑倩兮的胡眉，萧平一时也说不知道说什么好。小狐狸毕竟是小狐狸，虽然奉萧平为主了，但多少还带着几分邪气，这样的话可不是一般姑娘能说得出来的。

　　王进察言观色知道萧平有些担心，于是笑着安慰他：“萧先生不用担心，只要是在娱乐圈有点人气的，哪个没有带着几分古怪的粉丝？就象那位著名的刘天王，前阵子还不是被一个女粉丝一家骚扰得不善么？这种只要不去理会，自然不会出什么麻烦。”

　　宋蕾也没把这当回事，也笑着对萧平道：“真的不用担心，那人也不过就是隔阵子送封信来而已。说是用自己的血写的，其实谁知道用的是鸡血还是鸭血？我以后会更加注意，到酒店开房间不用我和眉儿的身份证，找别人借就好了，你不用担心。”

　　见这三位“圈内人士”都不把这当回事，萧平也稍稍放心一些。他冷静下来后发现自己似乎确实有些小题大做。那人的目标可是胡眉，就算他真做出什么过分的举动，也很难伤害到小狐狸的。

　　想到这里萧平悬着心总算放下大半，不由得想起另一件事来，连忙对宋蕾道：“蕾蕾，之前我和那个李峰发生冲突时，亲口答应他的助理，让你给她安排一个眉儿的助理职位，你看……”

　　“就是那个叫王卉的姑娘吧？”宋蕾倒也认识李峰的助理，皱着眉头道：“那是个挺勤快的姑娘，不过李峰老是找她的碴，有时候连我都看不下去了。我正打算找个帮手呢，这样正好，我现在就打电话给她！”

　　要说谁在今天的首映式上最为失落，除了李峰之外就只有他的前助理王卉了。王卉已经被暴怒的李峰开除，本来还把希望寄托在萧平的承诺上。没想到之后萧平就象忘了这件事似的，一直都没有任何消息。这让王卉心冷如冰，在别人还在参加庆功宴时，她就已经悄悄整理好了行李，打算离开这个伤心地，去别处找找机会。

　　就在带着行李的王卉来到酒店大堂，她的电话响了起来。王卉新买的爱疯五被李峰砸坏了，眼下用的是以前那只老式的诺基亚。看到这只古董电话王卉心情更差，勉强忍住泪水问：“您好，我是王卉，请问有什么事？”

　　“王卉对吧？我是胡眉的经纪人宋蕾。”电话那头传来宋蕾风风火火的声音：“你被李峰解雇了吧？方便的话明天开始给胡眉当助理，试用期薪水和待遇照旧，要是做得好还有提高，你愿意吗？”

　　听到宋蕾的这番话，王卉的泪水终于忍不住流了下来，连忙一个劲地点头道：“愿意，当然愿意。”

　　“好，明天我们要出发去京城宣传，你上午八点准时到胡眉的房间吧，其他的问题到时候再说啊，拜拜！”宋蕾做事从来不拖泥带水，和王卉约好了见面的时间，干脆地挂断了电话。

　　宋蕾把手机往床上一扔道：“行了，她明天就来帮我的忙了。”

　　萧平点头道：“这姑娘是受我连累丢了工作的，这也就算是补偿了。”

　　王进赔笑道：“萧先生真是个好心人，还关心王卉这样的小助理。对了，我找到个新剧本……”

　　没等王进把话说完，萧平就笑眯眯地打断他：“王导，今天我是来向胡小姐表示祝贺的，咱们不谈公事。”

　　旁边宋蕾和胡眉一致点头，表示她们都同意萧平的说法。

　　王进也是个人精，立刻明白此时自己显然是不受欢迎的人，于是立刻哈哈笑道：“萧先生说得没错，现在应该庆祝才是。对了，我想起来还有些事要处理，先告辞了，你们慢慢聊。”

　　既然王进这么识趣，萧平也笑道：“不送了，王导，关于新剧本的事，我们再约个时间好好谈谈吧。”

　　能有萧平这句话王进就已经很高兴了，笑眯眯地走了。

　　在房门“咔嗒”一声锁上后，萧平眉飞色舞地对宋蕾和胡眉道：“现在就我们三个人，是不是可以做些有意思的事啦？嘿嘿！”

　　听了萧平的话，宋蕾毫不客气地给他一个白眼。倒是胡眉不着痕迹地向萧平抛去一个诱人的笑容，看来对他的提议非常有兴趣。

　　不过萧平这话也只是说说而已，最终他不过是和两位红颜知己聊了会而已，根本没有任何过于亲密的举动。因为第二天一早剧组还要赶飞机去京城宣传新片，萧平没坐多久就和宋蕾胡眉告别离开。虽然两个小妮子都对萧平依依不舍，但毕竟有工作在身，所以也只能这样了。

　　第二天萧平径自回到苏市，还没来得及回农庄就接到了朱慧峰的电话，他已经从法国回来了。


第680章 土豪，能和你做朋友吗？

　　购买法国的农场是萧平眼下最重要的投资，知道这个消息后他直接赶往公司和朱慧峰见面。朱慧峰比萧平还要早到一会，在萧平见到他时，这家伙正在公司的休息区，捧着一碗泡面吃得十分开心。

　　看到朱慧峰狼吞虎咽的吃相，萧平忍不住皱眉道：“怎么，公司给的出差补贴不够，居然把你饿成这样？”

　　“唔唔，不是这样的。”朱慧峰咽下嘴里的食物，心满意足地叹息道：“只是出去吃不惯而已，呼……到外面去了一个多星期，回来觉得泡面都是美味啊！”

　　“瞧你那点出息！”萧平对公司首席法律顾问的品味表示无奈，然后转入正题道：“农场的事办得如何了？”

　　说到正事朱慧峰立刻认真起来，放下泡面碗道：“我们实地去看过农场，发现那地方确实不错。土地肥沃草场丰盛，还有一条河流在农场中穿过。在诺曼底地区象这样有河流经过的农场可不多，光这一点每年就能节省不少浇灌土地的费用。”

　　这可是关系到数千万欧元的交易，萧平自然也不敢大意，连忙接着问朱慧峰：“价格方面呢？还合适吗？”

　　“皮埃尔说得没错，价格方面还真不贵。”朱慧峰叹道：“周边面积相近的农场，也要卖到差不多的价格。不过那些农场里都没有河流，这么一比较咱们要买的农场还是算便宜的。”

　　说到这里朱慧峰从公文包里拿出一大叠文件交给萧平道：“这是我对农庄做的各种检测报告，所有的数据都没问题，完全符合欧盟的标准。皮埃尔这次的眼光够准，确实是找到便宜货了！”

　　听了朱慧峰的话，萧平也暗暗点头，下决心完成这笔交易。其实他也不是相信皮埃尔，不过购买农场涉及到这么大的金额，萧平又没有亲自过去考察，多听取其他人的意见就变得很重要了。

　　眼下既然皮埃尔和朱慧峰都认为农场值得购买，萧平也不再犹豫，对公司的法律顾问道：“既然你们都觉得农场不错，那就完成这笔交易好了，拿合同给我签字吧。”

　　朱慧峰把卖已经准备好的合同递给萧平道：“卖家已经签字了，你看下没问题的话把字签上，这笔交易就算正式完成了。”

　　萧平对朱慧峰的办事能力还是很看好的，结果合同大致翻看一遍，很快就干脆地在最后面签上了自己的大名。

　　等萧平签完合同，朱慧峰拍拍手道：“只要把合约传真给皮埃尔，让他把合约和支票给卖家，农场就是公司的了！”

　　购买农场是皮埃尔主导的，而且对公司来说也是件大事，所以萧平决定亲自打电话给法国人以示重视。

　　因为时差的关系，萧平打电话过去的时候，皮埃尔还在睡觉。不过在知道萧平已经在合同上签字后，法国人立刻兴奋起来。

　　“亲爱的萧，我敢向上帝发誓，这绝对是个正确的决定！”皮埃尔在电话那头滔滔不绝：“等我去公司拿到传真，立刻就开支票给农场的主人，今天就去把转让手续给办了，往后你在法国就多了一处产业了！既有酒庄还有农场，那句中文怎么说来着……对了，土豪，我能和你交朋友吗？”

　　对法国佬学习中文的劲头无话可说，萧平只能改变话题道：“对了，在办转让手续的时候，顺便把农场的名字也改了吧，就叫圣壶农场好了，要和公司欧洲的品牌战略相一致。”

　　“我也觉得这样最好。”对此表示赞同后，皮埃尔试探着问萧平：“那个，后续的发展资金什么时候能给我，现在农场到手了，越早投入运营就越早产生效益啊！”

　　最近资金不足成了困扰萧平的一大难题。因为资金周转也是需要时间的，所以萧平的现金流近乎枯竭。而要让圣壶农场重新正常运营，至少也需要数百万欧元，至少萧平眼下是绝对拿不出这笔钱来的。

　　自从公司成立以后，现金不足的情况还是头一次出现，让萧平也有些无所适从。面对伸手要钱的法国人，他也只能苦笑着安慰：“这个……最近我真是拿不出那么多钱了。你再耐心等两个月，等我回笼了资金立刻把钱给你转过去。”

　　听萧平说到这个份上了，皮埃尔自然也不好再逼他，只是叮嘱萧平千万要把农场的事放在心上，然后匆匆挂断电话赶去公司了。

　　旁边的朱慧峰也听到了萧平和皮埃尔的通话，在他挂断电话后试探着问：“老板，咱们公司资金不足？”

　　“这只是暂时现象。”萧平无奈地耸耸肩道：“最近花的钱有些多，暂时抽不出资金让皮埃尔重整农场了，所以他有些不乐意。”

　　朱慧峰迟疑着道：“其实……我这次去法国顺便还考察了几家提出合作申请的公司，从他们那里倒是发现一个赚钱的项目，就是不知道该不该讲。”

　　朱慧峰的犹豫是有原因的。他毕竟只是法务部的负责人，插手公司经营项目似乎有些越俎代庖的意思，生怕萧平会不高兴。

　　不过萧平向来不是那么讲究的人，而且最近缺钱的情况都快把他逼疯了，听朱慧峰说有赚钱的项目高兴都来不及，哪里还管得了那么多？立刻饶有兴趣地问：“你说说，我看看可不可行！”

　　“在我考察的几家公司中，有两家公司都特意问到，我们能不能提供极品番红花。”见萧平没有任何不快，朱慧峰也大着胆子道：“正因为如此，我才专门去查了下，这才知道番红花是最昂贵的香料和药材，在国际市场上最好的番红花要卖到好几十美元一克，比黄金也便宜不了多少。要是我们公司能大量种植番红花的话……”

　　“不错不错，是个好主意！”萧平对任何能赚大钱的农作物都感兴趣，立刻笑着对朱慧峰道：“我这就去了解一下，看看公司有没有条件大量种植这个番红花！”


第681章 巧妇难为无米之炊

　　萧平所谓的了解一下，其实也就是在网上查查番红花的资料，其中最重要的就是看番红花的利润究竟能有多高。至于这种植物最适宜怎样的环境，种植技术等问题萧平并不十分关心——有炼妖壶在，还怕种不好番红花？

　　萧平不查不知道，一查还真的被吓了一跳。

　　这番红花又名藏红花，既是珍贵的香料也是种上等的药材。虽然名字中有个“花”字，但其实能用的部分也就是花朵中那几条细细的花蕊而已。一朵小小的花里能有几根花蕊？晒干之后就更是少得可怜，往往要集中近十万朵花的花蕊，才能得到一公斤晒干的番红花，难怪这种调料会如此珍贵了。

　　不过番红花难以弄到是没错，但价格也确实贵得惊人。在国际市场上，最好的番红花每磅的价格都能卖到数千美元，如果按克来算的话，也真象朱慧峰说的那样，极品番红花的价格的确和黄金差不多了。

　　“这东西不错啊，可以种着试试看的。”在大致了解了番红花的价格后，萧平也不免动了心思。

　　不过要种植番红花也不是件容易的事。这种植物并不是靠种子或者扦插繁殖，而是依靠埋在地下的球茎来增加数量。想要种植番红花，就必须弄到一批球茎才行。

　　萧平也查过了，番红花这种植物喜欢炎热干燥的环境，世界上出产番红花数量最多的国家是伊朗。而且因为气候和品种的关系，绝大多数极品番红花也是出自这个国家。萧平如果想要培育出极品番红花，最好能从伊朗进口一些番红花的球茎。

　　然而萧平从没到过伊朗，在那里也没有任何关系。据说当地人对能带给他们很高收入的番红花看得很牢，一个陌生人到那里去买晒干的番红花没问题，但想要大量购买番红花的球茎是根本不可能的。

　　这个问题把萧平难住了，就他算有炼妖壶在手，也不可能凭空把番红花变出来。所谓“巧妇难为无米之炊”，眼下萧平就遇到了这个问题。

　　如今萧平只有两个选择。要么放弃从伊朗购买番红花球茎的计划，改从西班牙等国家购买。不过那些国家的番红花品质要略逊一筹，对坚持走精品路线的萧平来说，这并不是一个很好的选择；除此之外的另一个选择就是找认识的人问问，打听一下谁在那边有关系，是不是可以帮忙进口一批番红花的球茎。

　　萧平只考虑了一小会就作出决定，先采取第二种方法试试看。在他认识的人中，就数叶德祥和林祖康交游最为广阔，当然先从这两人问起。

　　萧平首先打电话叶德祥，询问他在伊朗那边有没有关系，能否帮自己购买一批番红花的球茎。叶德祥很抱歉地告诉萧平，自己和那边并没有生意往来，也谈不上有任何关系。不过他会帮萧平问问，看自己的朋友和合作伙伴有没有在那边有关系的。

　　这个结果本就在萧平的意料之中，他向叶德祥表示了感谢，然后打电话问林祖康同样的问题。

　　电话先由林祖康的秘书接听，在知道是萧平后，电话就被立刻交给了林祖康本人。自从服用了萧平提供的养生口服液后，林祖康的身体状况就越来越好，即便是在电话里都听得出他中气十足。

　　林祖康在电话那头爽朗地问：“小萧啊，怎么想起打电话给我这个老头子啦？是不是上次拜托你找些好木料的事已经办妥了？”

　　听了林祖康的话，萧平也不禁在心中暗叫惭愧。说真的最近各种事情特别多，要不是林祖康在电话里提起，萧平已经把这件事给忘了。

　　不过萧平当然不会对林祖康直说，而是连忙笑呵呵地道：“这事我一直在催呢，眼下已经有点眉目了，估计问题不是很大，您就等着我的好消息吧！”

　　萧平之所以没有立刻告诉林祖康自己已经弄到好木料，也是有他自己的考虑的。毕竟无论是小叶紫檀还是沉香木，全都是非常珍贵的木料。要是太容易弄到这些珍贵的木材，实在是太过引人瞩目了。为了尽可能的保持低调，只能委屈林祖康多等一阵子了。

　　林祖康也知道自己要的木料有多珍贵，并没有对萧平的说法有太多怀疑，反而因为听他说已经有眉目了而感到高兴，在电话那边连连点头道：“有眉目就好，有眉目就好啊。你可是不知道，自从买到了沉香木，哈扎克苏丹高兴得跟小孩子似的，没事就打电话给我说希望还能买更多的木材，我真是被他打搅得不厌其烦啊，哈哈！”

　　虽然林祖康口口声声说什么“不厌其烦”，但萧平听得出来对此他其实是很得意的。毕竟苏丹在大马的地位尊崇，能让一位苏丹这么做，就是对林祖康来说也是很有面子的事。

　　想到这里萧平也笑道：“林先生您放心，估计最近就有确切消息传来，到时候我第一时间就通知您。”

　　对萧平的办事效率非常满意，林祖康高兴道：“好，好，那你就多费心了。”

　　和林祖康说定了关于木材的事，开始转入正题的萧平充满期待地问：“林先生，您和伊朗那边有贸易往来吗？”

　　林祖康略一思索道：“伊朗啊，我在那边有家分公司的。”

　　听到林祖康的回答，萧平也不禁松了口气道：“这真是太好了！”

　　林祖康也是人老成精的人物，一听萧平的语气就立刻问：“怎么，有什么事需要我帮忙的么？”

　　“是这样的，林先生。”萧平实话实说道：“最近我公司正在开拓欧洲业务，那边的公司希望我们能提供优质的番红花，所以……我想进口一批番红花的球茎，试着种植下看看情况。”

　　林祖康立刻接着道：“我明白了，伊朗产的番红花品质最好，所以你打算从那边收购一批球茎对不对？”

　　萧平连忙回答：“就是这样。”

　　“据我所知，当地人把番红花看得很重，一般是不会大量出售球茎的。”电话那头的林祖康沉吟道：“不过我的分公司和当地关系不错，要买一些的话应该不会有什么大问题。”

　　眼见困扰自己的问题终于得到解决，萧平大喜道：“那就太谢谢您了，林先生。”

　　“不用客气，举手之劳而已。”林祖康爽快地道：“和老是麻烦你帮我弄那些木料相比，这种小事完全不值一提。”

　　虽然林祖康说得客气，但萧平可完全不这么想。他帮人家弄木料其实也不费什么力气，只要从炼妖壶里弄出来就行，更重要的是这些木料可不是免费赠送，都是可以给萧平赚大钱的。

　　而林祖康几次帮忙，那可都是真正的义务劳动，一分钱好处都没收萧平的，只说这点萧平就觉得自己应该对这位老爷子心存感激才对。所以虽然林祖康口口声声说不用客气，但萧平还是诚心诚意地向他道谢。

　　林祖康是老江湖了，当然听得出来萧平这是真心道谢，对这个年轻人的好感也多了几分。他在电话那头考虑了一小会，很快就对萧平道：“我这就打电话给伊朗的分公司，让他们尽快收购一批番红花的球茎，然后装上最近的一趟航班，直接送到你那边去，到时候你只要到机场接货就行了。”

　　萧平闻言大喜道：“那这事就麻烦您了，林先生。”

　　“小意思而已。”林祖康笑道：“小萧啊，你的生意可是越做越大了，有没有兴趣到大马来发展？我们这里一年四季的气候都适合农作物生长，而且你在大马还有自己的房产，这都是有利条件啊。到时候我再和哈扎克苏丹帮衬你一把，保证不会让你吃亏的。”

　　林祖康能这么说，也让萧平十分感动。这可是他自己主动提出来的，其中所蕴含的意义和萧平开口求了他才答应完全不同。说真的如果萧平到大马发展有这两位帮衬这，想要亏本恐怕也很难。这让萧平的心思有些活络，觉得只要各方面条件合适，去大马发展也未尝不是个很好的选择。

　　想到这里萧平也不矫情，笑着对林祖康道：“有您这句话我就放心了，等到各方面条件合适了，我就去大马麻烦您，绝对不跟您客气。”

　　“哈哈，一言为定！”林祖康在电话那头笑道：“不瞒你说，已经有人把你的养生口服液带到大马来了，在这里可是深受欢迎啊，就连哈扎克苏丹都在服用。你要是能来大马发展，绝对会有不少人深表欢迎的。”

　　萧平倒是没有想到，养生口服液的名头已经打到国外去了，这也让他对去大马发展多了几分信心。在和林祖康闲聊了几句后，萧平就告辞挂上了电话。他和林祖康都是做大生意的人，套用电影里的一句话，那就是“每分钟几十万上下”，可没太多时间隔着电话闲聊。

　　敲定了番红花的问题后，萧平算是过了几天比较悠闲的日子。不过这样的好日子并没有持续几天，钟伟荣就打电话给萧平，告诉他自贸区的分公司已经筹备完毕，就等着搞一个开业典礼后正式营业了。


第682章 胡眉的脑残粉

　　本来按照萧平的意思，开业典礼低调一点就行了。反正分公司完全负责海外业务，开张闹得再热闹人家老外不知道，也等于是白用功。更何况最近公司银根紧张，能省一点就省一点，毕竟蚊子再小也是肉啊。

　　不过当萧平把自己的想法告诉别人时，却几乎遭到了所有人的反对。大家都认为成立分公司毕竟也是件大事，开业典礼无论如何不能马虎。至少也得办个像样的宴会，请和公司有业务往来的合作者一起庆祝才行。

　　对萧平节省费用的理由，众人更是一致的嗤之以鼻。大家都说像他这样在美国和法国有牧场酒庄的土豪，居然还要省几个开业典礼的小钱，简直就是葛朗台转世，吝啬鬼投胎，完全就是小气鬼的榜样。

　　在这些反对者中，最起劲的就要数萧平新认识的朋友文烨了。身为申城一把手的儿子，他坚持说不能看着自己的好朋友在自贸区开公司，连个开业典礼都弄得这么寒酸。用文烨的话来说，要是萧平真这么做了，别人肯定会有看法。说萧平小气倒还不要紧，说他文烨不够朋友那才是大问题。

　　为此文烨自告奋勇地为萧平筹备开业典礼。他不但把典礼现场安排在了自贸区附近最好的酒店里，而且还请了专业的礼仪公司来操办此时，务必要把典礼办得风风光光、热热闹闹，好为了让所有人都知道，他文烨绝对是个够朋友的人。

　　当然，举办开业典礼的钱还是由萧平来出。毕竟文公子眼下只是制药公司的研究人员，充其量也只能算个高级白领，绝对负担不起这笔高昂的费用。

　　看着热情高涨的文烨，萧平也只能苦笑着接受他的建议。毕竟文烨这么忙里忙外的，完全是看在两人的交情上，而且萧平也不是真的负担不起这笔费用，既然如此也没必要辜负朋友的一番好意。

　　萧平不知道的是，自己这完全就是身在福中不知福。要是他敢把心里的想法说出来，肯定会被许多人啐上一脸唾沫。

　　文烨是什么身份？只要文烨肯帮忙筹备开业典礼，许多人甚至倒贴给他钱都心甘情愿。如今人家一分钱不要，热情地帮萧平筹备分公司的开业典礼，这是多少人梦寐以求的大好事啊。而萧平居然还觉得委屈，实在是太过分了！

　　就在文烨兴致勃勃地为萧平筹办分公司开业典礼的时候，宋蕾和胡眉也完成了新片的宣传回到省城。

　　这是两人在一长段紧张的工作后，难得有了几天假期，都想趁此机会好好休息一下。宋蕾当然要回家看望父母，聪明的胡眉也没打算单独和萧平见面，而是先陪宋蕾见了她的父母，然后才和小辣椒一起和萧平见面。

　　在知道分公司的开业典礼就在周末举行后，不甘寂寞的宋蕾立刻兴致勃勃地道：“太好了，眉儿和我还有几天假，我们一起去！”

　　听了小辣椒的这个要求，萧平不禁有些为难道：“这个……好像不太方便吧？”

　　“有什么不方便的？眉儿能出席开业典礼是新公司的福气！”宋蕾皱眉道：“你知道那些人开多高的价请眉儿出席他们企业的活动吗？出场费已经涨到二十万了好不好？就是露一个面，坐半小时的事！就这我还不答应呢，从来都没让眉儿出席过这样的商业活动。这次免费出席你的开业典礼，居然还说不方便，真是那啥咬吕洞宾，不识好人心！”

　　被小辣椒说得哑口无言，萧平不禁苦笑道：“这事是我一个朋友在操办，我这就打电话问他，只要他说没问题我一定大力支持！”

　　萧平的话让宋蕾转嗔为喜，立刻催促道：“好啊，现在就打，我就不信有人会拒绝我们家眉儿！”

　　无奈的萧平只能拨通了文烨的电话，当着宋蕾的面问：“话说……能不能在开业典礼上再安排两个客人啊？”

　　电话那头的文烨没好气地道：“靠，你还真把我当成专业庆典公司啦？我现在在上班，这事能不能晚点再说啊？”

　　“不行啊，我也有难处嘛。”萧平苦笑道：“只要安排两个人，不过最要安排她们坐在比较醒目的位子上。”

　　听萧平这么说，宋蕾乐得眉开眼笑，喜滋滋地向他抛去一个飞吻。

　　文烨则好奇地问：“要求还挺高啊，告诉我你的朋友是谁，如果是重要人物的话可以想办法安排一下。”

　　萧平只能老实回答：“就是我的两个朋友，胡眉和她的经济人宋蕾。”

　　一听这名字文烨就激动地问：“就是蓝色爱人的主演胡眉？”

　　“是啊，就是她。”

　　“你不早说！”文烨大声道：“胡小姐来当然没有问题，我给她在主桌上安排一个位子！没想到你居然和胡小姐是朋友，到时候我要和她合影签名，这事就交给你了啊！能和胡小姐合影，我此生无憾了！对了我还要做实验呢，挂了啊，再见！”

　　文烨开机关枪似的把这一连串的话说完，也不等萧平回答就挂了电话。

　　萧平摇着头收起电话，对一脸期待的宋蕾道：“没问题了，真是没有想到，我那个朋友居然是眉儿的脑残粉！”

　　宋蕾得意道：“眉儿现在可红了，已经有好几部片约等着她，我正在和眉儿商量接哪部戏好呢！”

　　萧平从来没怀疑过胡眉能够大红大紫，毫不惊讶地笑道：“胡眉条件这么好，能出名也是意料中事。不过这也全亏了蕾蕾一心一意帮她打理演艺事业，否则眉儿也不可能这么快就红。”

　　萧平这话不但夸奖了胡眉同时也表扬了宋蕾，让两个姑娘都十分受用。宋蕾高兴地笑了起来，还搂住萧平的脖子在他脸颊上亲了一口。

　　当着小辣椒的面，胡眉自然不会表现得和萧平太过亲热。但她还是向萧平抛去一个意味深长的媚眼，那难以言表的诱惑让萧平的心跳就不由自主地快了几拍。要不是有宋蕾在场，他肯定会忍不住狠狠“蹂躏”小狐狸一番。

　　知道胡眉也要出席开业典礼，文烨更努力地筹备开业典礼。在两天后的周末，典礼终于正式开始了。


第683章 追求？低俗！

　　在文烨和专业礼仪公司的努力下，典礼被安排得很不错。首先是在分公司的门前举办了一个简短而热闹的剪彩仪式，然后宾主就前往最近的酒店，参加一个庆祝宴会。

　　说起来萧平也参加过不少类似的仪式，早就习惯了这种场合。虽然今天萧平是绝对的主角，无论是剪彩还是致词，都被安排在最显眼的位置，但他没有流露出丝毫局促的神情，一直都是副泰然自若的，已经颇有大将之风。

　　倒是文烨一直显得有些局促不安。在前往酒店的路上，他还在车里不停地照镜子，很不放心地问萧平：“我看上去怎么样？头发没乱吧？衣服皱了没？”

　　“你都问过我八百遍了。”萧平皱眉道：“像个啰嗦老太婆似的，烦不烦啊？”

　　文烨认真道：“我马上就要和偶像见面了，不仔细一点怎么行？对了，胡眉小姐今天究竟会不会来啊，为什么剪彩仪式上没见到她？你该不是知道她是我的偶像，故意这么说耍我玩吧！”

　　萧平侧目道：“得了吧，你一个大男人，有什么值得我玩的？她只是临时有事，去见新片的导演而已，放心吧她肯定会来的。”

　　听了萧平信誓旦旦的保证，文烨才算松了一口气，满是憧憬地喃喃自语：“一定要拍张合影，回去挂在卧室的墙上，啧啧……”

　　见文烨一脸花痴相，萧平不禁狐疑地问他：“对了，蓝色爱人首映式的那天晚上，你该不会就在喜来登大酒店吧？”

　　“蓝色爱人首映式那天？”文烨愁容满面道：“说起这事我就伤心，好不容易弄到了入场券，结果公司临时派我去日本出差，生生错过了和胡眉小姐见面的机会！”

　　听文烨这么一说，萧平也放下心来，他显然不是那天遇到的变态粉丝。不过文烨痴情的样子还是让萧平有所警觉，不禁低声道：“别说我没提醒过你啊，胡眉她已经名花有主了。就算你再怎么追求她，也是完全没有用的。”

　　“什么叫追求？低俗！”文烨对萧平怒目而视：“我对胡小姐的态度，纯粹停留在对美和演技的欣赏上，根本不掺杂丝毫男女之情和其他欲望。丝毫没有把她据为己有的念头，只要能静静地欣赏她的美丽就好！算了……我对胡小姐的感觉根本不是你这种俗人能够了得，不说了！”

　　萧平摇头道：“其实我很了解，你已经成了胡眉的脑残粉了，就这么简单！”

　　两人说说笑笑，很快就到了举行宴会的酒店。虽然文烨赚得不多，但他的身份地位摆在那里，眼光自然不会太差。

　　这家四季酒店是自贸区附近最好的五星级酒店，文烨开口就把这里最雅致的一个宴会厅包下来，在重新经过精心的装饰后，举办规模一般但级别很高的宴会。当然，这么做的费用也不会低，不过这就不在文烨的考虑范围之内了，反正掏腰包的是萧平，他只负责安排而已。

　　身为宴会的主人，先到一步的萧平当然要站在宴会厅门口迎接客人。不过让他有些不自在的是，礼仪公司另外还请了十几个礼仪小姐，穿着一色儿的传统旗袍，和萧平一起站在门口迎宾。

　　客人到了之后，礼仪小姐就齐齐鞠躬对人家表示欢迎。然后萧平再笑着上前欢迎客人，让他觉得自己不是宴会的主人，反而有些象宴会厅的领班。

　　唯一让萧平感到有些安慰的是，文烨请的是申城最大的礼仪公司，他们派出的礼仪小姐素质也很高。礼仪小姐个个身材苗条修长，面容至少也当得上清秀二字。再加上合身而且高开衩的旗袍，每当她们略有动作时，笔直修长的美腿就若隐若现。抽空欣赏漂亮的礼仪小姐，也算是萧平在迎接客人时不多的福利了。

　　不过当胡眉和宋蕾出现在宴会厅门外时，萧平立刻觉得之前看着还挺养眼的礼仪小姐一点吸引力都没有了。

　　宋蕾和胡眉显然都精心打扮过了。宋蕾一身红色职业套装，不但符合眼下喜庆的气氛，也点出了她经纪人的身份。虽然小辣椒最近瘦了些，但就像萧平说的那样，某些部位的尺寸没有丝毫改变。套装胸襟部位被顶得鼓鼓的，害得萧平有些为宋蕾担心，生怕她做个深呼吸就把衣服撑破了。不过这套衣服还真的很合适宋蕾，合身的套装加上小辣椒明媚客人的气质，更为她增添了几分美丽。

　　至于胡眉就更不用说了。她是属于那种穿什么都好看的人，今晚又刻意装扮过了，自然更加艳光逼人。一袭合身的小礼服将胡眉玲珑突浮的身材衬托得淋漓尽致，在步履间更是显然她身姿苗条轻盈。虽然这套礼服在设计上没有丝毫暴露的元素，但就这样还是挡不住胡眉从内而外散发出的性感，让人看了不由自主地眼前一亮。

　　胡眉已经挺有名气了，所以故意戴了副大大的太阳眼镜，只露出下半边的脸庞。但即便如此，那精致的鼻尖、丰润的双唇和尖尖的下巴还是让人一看就能确定，她绝对是位难得一见的美女。

　　说起来那些礼仪小姐也全都是美女了，但在胡眉和宋蕾面前也都不由得暗暗生出几分自卑。虽然她们还是礼貌地向两人表示欢迎，但心中都在猜测，想知道这两位大美女究竟是何许人也。

　　和宋蕾还有胡眉就不用太多客气的寒暄，萧平笑着上前两步道：“你们俩个今天真漂亮，一会要闪瞎所有人的眼睛了。”

　　宋蕾对自己今天的打扮也很满意，调皮地对萧平一笑后小声道：“我们这样打扮只是给你一个人看的哦，闪瞎了其他人没关系，只要你能看到就好了呀！”

　　“哟，我们家蕾蕾越来越会说话了！”萧平夸了宋蕾一句，然后笑眯眯地对胡眉道：“眉儿，一会有个叫文烨的脑残粉会来找你合影，他是我的好朋友，如果要求不太过分，你就答应他吧。”

　　胡眉向来不是个省事的主，闻言媚笑着问萧平：“那什么要求才叫不太过分呢？您得事先告诉我啊，我怕自己掌握不好分寸呢！”

　　“分寸当然是我来掌握啦！”宋蕾也笑嘻嘻地来捣乱：“看在他是萧平朋友的份上，搭个肩膀可以，拉手不行，搂腰不行，亲嘴不行，上床嘛……更不行！”

　　胡眉哪会放过这种机会，凑到萧平耳边轻声细气地笑道：“嘻嘻，除了搭肩膀，其他的都留给你哦。”

　　见这两位大美女和萧平这么熟悉，礼仪小姐都很惊讶。她们都知道萧平是这家新公司的老板，有几个颇有勾搭他的心思。不过在见到胡眉和宋蕾后，所有人都打消了这个念头——双方差距太大，根本没有成功的可能啊！

　　萧平知道宋蕾和胡眉开惯玩笑的，对她们这小小的恶作剧也只能苦笑以对。就在这个时候，酒店的一个客人从电梯里出来，看到笑靥如花的胡眉和宋蕾，立刻就走不动道了。

　　这家伙脸色苍白、眼圈发青，穿着一套合身的阿玛尼西服，身上其他的行头也都是名牌，头发梳得锃光瓦亮，就连苍蝇站上去也能滑个大跟斗，一看就个纨绔子弟的模样。此时他瞪大了眼睛盯着不远处的胡眉和宋蕾，口水都快要滴下来了。

　　目光敏锐的萧平立刻发现了这个一脸色相的家伙，很快就低声提醒两人：“先进去坐吧，里面会有人接待的。”

　　大大咧咧的宋蕾还想和萧平多说几句，但胡眉也已经发现了那人，于是连忙拉着小辣椒进去了。

　　那人目送着宋蕾和胡眉进入宴会厅，直到完全看不见两人了，这才吸了下口水对身后跟着的几人道：“真没想到，今天居然能见到这么漂亮的妞。这是……仙壶进出口公司开业典礼？走，咱们也进去瞧瞧，和那两个小妞认识认识！”

　　“别，别，志兵哥，这可不行。”其中一人连忙拉住他道：“这里可是高档地方，千万不能乱来。你哥还在等着你呢，咱们还是先去见他要紧！”

　　人称志兵哥的家伙也知道确实不太好在这里乱来，犹豫了一下后遗憾地叹道：“那就先去见我哥吧，唉……这么漂亮的两个妞，可惜啊！”

　　志兵的话让其他人暗暗松了口气，连忙簇拥着他往走廊那头走去。不过志兵显然还有些不甘心，走出好几步还不忘回头恶狠狠地瞪了萧平一眼，似乎对他刚才和宋蕾她们那么亲密十分不满。

　　萧平当然看到这家伙的表情，但根本没把这事番在心上。今天是分公司开张的大日子，可没功夫和这种憨货置气，还是继续迎接陆续到来的客人。

　　在门口站了半个多小时，所有的客人终于到齐了。萧平向礼仪小姐表示了感谢，然后才独自进入宴会厅。他才刚刚走进宴会厅的门口，就看到文烨手舞足蹈地跑了过来，满脸都是狂喜的表情，乍一看就像是精神病发作了似的。


第684章 晚宴

　　文烨直接跑到萧平面前，把一台单反相机塞到他手里道：“快看快看！”

　　“你去偷拍礼仪小姐换衣服了？”看着满脸狂喜的文烨，萧平严肃地批评他：“你这样的行为是不对的，怎么可以偷拍人家换衣服呢？你拍了也就算了，怎么可以给我看呢？就算给我看，也不该在大庭广众面前大声嚷嚷啊，这样让其他人怎么看我？”

　　萧平越说越生气，最终把照相机往身后一放道：“你这么做是在太令我失望了，作为作案工具，照相机没收！”

　　“少扯了！”文烨瞪眼道：“里面是我和胡小姐的合影，你倒是快看啊！”

　　听说是胡眉和文烨的合影，萧平的兴趣大减，不过在好友的催促下，他还是勉为其难地看了相机里的照片。

　　文烨一口气和胡眉拍了很多张合影，其中既有他和胡眉单独拍的，宋蕾也加入拍了几张。从照片里看得出来，文烨的心情非常好，每张照片里都笑得非常灿烂。自从萧平认识文烨到现在，还没见他笑得这么开心过呢。

　　当然，文烨是不是开心只是其次，萧平更关心的是他在拍照时老不老实。萧平把所有的照片都看了一遍，发现文烨拍照时还真老实，每次都离胡眉两个拳头的距离，没有丝毫逾越。

　　萧平把相机还给文烨，不由自主地叹息道：“我有些相信你的话了，你对她真是单纯的欣赏。”

　　“那可不！”文烨自豪道：“我对胡小姐就是纯粹的欣赏，安静地感受她的美就可以，这样的感觉不是你这个俗人可以理解的！”

　　萧平打量了一会自我感觉良好的文烨，然后摇着头对他道：“对你这种人我只有三个字来形容：没追求！人生苦短，看到好东西就要据为己有，否则这辈子就白活了！”

　　“低俗！”文烨针锋相对地对萧平的观点作出评价，然后看着宴会大厅问他：“怎么样，布置得不错吧？”

　　说心里话，萧平对文烨的安排还是非常满意的，当然，这其中要除去费用这个因素才行。文烨只追求宴会的效果，对费用根本没有任何限制。一想起那张好几百万的账单，最近手头比较紧的萧平也觉得有些心疼。

　　不过对好友倾力帮助萧平还是很感激的，所以他也立刻点头道：“确实不错，不过要是费用能低点的话就更好了。”

　　文烨横了他一眼道：“你就知足吧，老头子不许我借着他的招牌在外面混，我已经尽量压低费用了。”

　　萧平知道就连文烨找工作也全靠自己的本事，对文家这条规矩还是很佩服的，闻言立刻点头道：“我知道你尽力了，这次算我欠你一个人情。”

　　文烨无所谓地耸肩道：“大家都是好朋友，就别说这客气话了。走吧，宴会就要开始了，你该去说祝酒词了！”

　　“还要讲话？这就是这次开业典礼最让我不满意的地方！”虽然萧平忍不住吐槽，但还是只能乖乖地照着文烨的安排做。

　　在萧平说完祝酒词后，宴会就算正式开始了。受邀参加宴会的除了仙壶公司的重要职员外，基本上都是萧平的合作者。说起来大家也都算是熟人，宾客们说说笑笑的，让晚宴的气氛显得非常好。

　　席间自然也有人认出来，坐在萧平身边的那个千娇百媚的女子，就是最近大火的新人胡眉。虽然大家嘴上不说，但也都暗暗好奇，这位新晋的当红艺人和萧平之间的关系。

　　既然大家都是认识的，而且看得出胡眉和萧平关系不错，自然不会有不开眼的跳出来骚扰胡眉。毕竟萧平所有的合作伙伴，都靠他活得非常滋润，自然不会有人想要得罪这位财神爷。

　　其实胡眉能出席晚宴，确实给这次开业典礼增添了几分星光。虽然客人们不会主动过来打搅胡眉，但其他人就没那么识相了。无论是那些已经换了衣服的礼仪小姐，还是认出胡眉的宾馆服务员，都站在远处对她指指点点，胆大的还直接过来要求合影，要么拿着胡眉的照片请她签名。

　　对这些热心的粉丝，胡眉的态度一直很好，总是尽量满足他们签名或者合影的要求。每当胡眉和粉丝合影时，宋蕾就在一旁看着，俏脸上满是欣慰的笑容。胡眉能有今天的成就，宋蕾也是出力不少，所以小辣椒也是与有荣焉，很享受这样的情况。

　　除了这些小插曲外，晚宴进行得十分顺利，不知不觉间就已经临近尾声。

　　虽然和萧平的关系非常好，但为了避嫌宋蕾和胡眉还是决定提前离开。万一被无孔不入的狗仔队拍到三人一同离开，明天的报纸杂志上也不知道会编出怎样的内容来。这种事对胡眉的事业会有很大伤害，所以还是小心点的好。

　　萧平对此也没有任何意见，亲自把两人送到宴会厅的侧门。宋蕾在从萧平身前走过的一刹那，小声地对他说了句：“电话联系！”

　　心知肚明的萧平轻轻点头，目送着宋蕾和胡眉离开，忍不住眉飞色舞地自言自语：“电话联系！这小妮子现在总该拿到毕业证书了吧，看来今晚有戏哦，嘿嘿！”

　　“瞧你笑的这样，肯定没想好事！”就在萧平幻想着今晚的好事时，文烨的声音突然在他身后响了起来：“客人们都要走了，还是先去送送他们吧！”

　　“你这样突然出现，很容易把人吓出毛病来啊。”被吓了一跳的萧平忍不住吐槽一句，不过还来到正门送客。

　　客人们陆续离开，萧平自然也免不了和每个人打招呼告别。他从心里希望客人们快点走光，这样自己就能打电话给宋蕾了。

　　就在萧平想着宋蕾的同时，小辣椒和胡眉已经到了酒店的地下停车场。随着胡眉越来越有名气，宋蕾已经买了辆保姆车，就停在这附近的地方。

　　两人说说笑笑地往保姆车方向走去，刚转过拐角就迎面碰到一群人。走在最前面的那人，正是在宴会厅外对胡眉和宋蕾心生觊觎，人称志兵哥的家伙。


第685章 任志兵的春天

　　任志兵喝得有些多，大声和同伙谈论着之前看到的那两个妞有多么诱人，要是能把她们压在身下狠狠蹂躏该是多么爽的一件事。这家伙正说得开心呢，一抬头就看到宋蕾和胡眉迎面走来，一时间还以为是自己喝多了产生幻觉了呢。

　　任志兵用力眨了下眼，终于确信原来这不是幻觉。让他念念不忘的大美女真的出现在自己面前，脸上的淫笑立刻就更加明显了，还放肆地对着宋蕾和胡眉吹起了口哨。

　　小辣椒狠狠地给了任志兵一个白眼，拉着胡眉加快脚步向保姆车走去。宋蕾虽然做事大大咧咧，但也并不是没有脑子。这群人个个看着都不是善类，而且全都醉醺醺的，两个年轻女子和他们纠缠起来肯定吃亏。

　　不过很多时候都是事与愿违，宋蕾不想惹麻烦，但麻烦偏偏主动找上门来。见两个大美女对自己完全无动于衷，任志兵也不禁有些恼羞成怒，一转身带着他的狐朋狗友跟了上去。

　　觉得自尊心受伤的任志兵跟在两人后面，嘴里还不干不净地骂骂咧咧：“他妈的，不就是两个混酒店的婊子吗，装什么清纯！”

　　听到任志兵出口伤人，宋蕾秀美一皱就要找他讲理。倒是胡眉知道此时不该节外生枝，连忙拉了小辣椒一把，提醒她快点上车才好。

　　因为天色已晚，而且还是在没什么人的停车场，胡眉也就没戴墨镜。这个疏忽让一个人认出了她，立刻拉着任志兵的衣服道：“志兵哥，那个高个的小妞是胡眉！就是演蓝色爱人，最近很火的胡眉啊！”

　　知道前面的美女居然是最近人气很高的明星，任志兵的兴趣更高了，淫笑着对其他人道：“哈哈，哥们今天运气不错，能尝尝明星的滋味了！”

　　先前那人显然也是胡眉的粉丝，闻言有些为难道：“志兵哥，胡眉可是大明星啊，咱们这样做不太好吧？”

　　“蠢货，有什么不好的？”任志兵瞪眼道：“明星说穿了和你找的那些小姐没区别，胡眉刚刚不也是在上面陪饭局嘛！只要给她足够多的钱，还不是想干什么就干什么？！”

　　听任志兵越说越不像话，胡眉紧紧抓着宋蕾的手臂往保姆车那边走。看上去她好像很害怕，其实只是不想让小辣椒和后面那些人起冲突而已。

　　见两人越走越快，任志兵在后面大声道：“胡小姐，别走那么快，咱们聊聊吧？”

　　胡眉哪会理睬这个家伙，只是拉着宋蕾往前走。

　　见胡眉和宋蕾不理睬自己，任志兵更加放肆地笑道：“胡小姐，我没有恶意的，只是想和你交个朋友而已！一起去吃宵夜怎么样？只要你开个价，我保证没二话！五万够不够？十万呢？要不这样，叫上你的朋友一起，十五万！”

　　听任志兵越说越不像话，宋蕾终于忍不住回头大声道：“滚，流氓！”

　　“哟，还挺辣呢，我喜欢！”任志兵得意地大笑：“胡小姐，你和你朋友今天我是要定了，钱不是问题，哈哈！”

　　胡眉当初可是在水云间混得风生水起的人物，根本没把任志兵的话放在眼里，只是拉着宋蕾快步走向保姆车。其实以胡眉的实力，要摆平几个成年男子不在话下，不过那样她的身份就有暴露的危险。她经过不懈的努力，好不容易才有今天的成绩，也不想因为此事就全都放弃掉。

　　对胡眉来说，眼下最好的选择就是尽快回到车上。只要上了车就不用担心后面那些家伙，到时候报警也好打电话给萧平也行，就能轻易打发掉后面那些家伙。不过任志兵等人也看出了胡眉的意图，纷纷加快脚步追了上来。

　　好在保姆车就在前面了，宋蕾连忙拿出钥匙遥控开了车门，同时一个劲地催胡眉：“眉儿，快啊！”

　　“别让她们上车！”后面的任志兵见状连忙大叫一声，带着他的狐朋狗友紧随其后。

　　“蕾蕾，你先上！”胡眉娇喝一声，先把宋蕾推上了车。

　　虽然已经是很有人气的明星，但胡眉从没忘记萧平的救命之恩和自己那天发下的誓言，一直把萧平当作主上看待。在眼下这个危及的时刻，身为奴婢的胡眉当然要先保证主母宋蕾的安全，对小狐狸来说这是理所当然的事。

　　其实宋蕾倒是想让胡眉先上车的，但她根本敌不过胡眉的力气，只能身不由己地坐到了驾驶座上。胡眉紧接着也上了车，但她还没来得及关上车门，跑在最前面的任志兵也赶到了。见两个美人想跑，任志兵想都没想也跟着往车里钻。胡眉怎么可能让任志兵如愿，重重一脚踢中他的肩膀。虽然胡眉看上去十分娇弱，但力气却比普通男子大得多。这一下直接把任志兵踹下车去，然后趁机关上了车门。

　　“锁上门！”见其他人也追上来了，胡眉连忙提醒身边的宋蕾。

　　小辣椒的反应也不慢，闻言立刻按下中控锁。随着车门同时发出“咔嗒”一声轻响，胡眉和宋蕾终于可以稍稍松一口气了。

　　与此同时车外的任志兵等人却个个火气十足，特别是任志兵更是暴怒不已。任志兵这人粗俗暴躁，最近一两年更是混得一帆风顺，已经很久没吃过这样的亏了。眼下居然当着那么多同伙的面，被一个女人踹倒在地，他哪里还能忍耐得住？

　　此时的任志兵已经抓狂了，红着眼睛对其他人道：“给我把车给围上，我就不信这两个臭女人敢开车撞人！”

　　任志兵的几个狐朋狗友本来就是惹事精，对这套自然毫不陌生，保姆车的前面很快就站了两个人。

　　眼看着胡眉和宋蕾的去路被堵，任志兵狞笑着从一个同伙手里接过可以伸缩的甩棍，重重砸在保姆车的车窗玻璃上。车窗玻璃应声碎成无数小块，大多数都飞进了车里。有几块刚好从胡眉的脸边划过，在她细腻的脸颊上留下丝丝血痕。

　　女人对自己的容貌都非常重视，胡眉自然也不例外。感觉到脸颊上微微的刺痛，她那双极尽妩媚的美眸中闪过一丝不易察觉的厉色。要知道胡眉也不是好惹的主，如果她真的心生杀意，要解决掉车外的几个男人并不困难。

　　然而就在此时，萧平曾经说过的话浮现在胡眉的脑海中，令她强自按奈下心中的杀意，只是悄悄地拨通了萧平的电话。

　　车外的任志兵等人自然不知道，他们刚刚在生死边缘走了一遭。砸坏车窗的任志兵得意极了，指着车内的胡眉大声道：“小婊子，快点给老子出来，和你的朋友服侍老子舒服了就放你们走，否则老子划花你们的脸！”

　　任志兵的一个戴眼镜的同伙似乎有些紧张，连忙劝他道：“志兵哥，这样做是违法的，还是算了吧。”

　　“违个屁的法！”任志兵狠狠一瞪那人道：“老子爽完了扔点钱给她们，这事就成了你情我愿，怕个毛啊！”

　　另外几个人跟任志兵混得久了，也到了几分他的肆无忌惮，全都期待地大笑道：“志兵哥，等你爽完了可别忘了哥几个啊，大不了咱们也凑些钱好了，没什么了不起的！”

　　“哈哈，没问题！”任志兵狞笑道：“先把这两个小妞弄出来，等一下大家都有份！”

　　戴眼镜的家伙还是有些不放心，但又不知道怎么才能阻止发狂的任志兵，急得直搓双手。

　　任志兵等人自然不会想到，他们刚才说的这些污言秽语，已经被萧平一字不落地听了进去。

　　在萧平手机响起的时候，他正在和文烨聊天。看到胡眉打电话来，萧平还以为这两个小妮子等不及和自己联系了呢。他还笑眯眯地接通了电话，但才听了几句就已经脸色大变。

　　“怎么了？”文烨看着脸色铁青的萧平问：“有人说欠你两千万不还了？”

　　就在这个时候，胡眉在电话那头冷静地大声说了句：“宾馆停车场！”

　　“去宾馆停车场！”萧平顾不上对文烨解释，只是匆匆地大声道：“带几个人去！”

　　这话还在文烨耳边回荡，萧平已经冲向电梯间。刚好有部电梯空着，他立刻按了停车场的地下二层，只希望电梯能早点到达。

　　见萧平这么激动，文烨一开始也有些莫名其妙，不过他很快就想到一种可能性，不由得立刻就脸色大变。担心的文烨甚至来不及喊人，也跟着匆忙跑向地下停车库。

　　萧平的动作要比文烨快得多，在文烨刚刚进电梯的时候，他已经到了停车库。虽然偌大的停车库看似非常安静，但萧平还是听到了一些不同寻常的声响。他没有丝毫犹豫，立刻朝声音传来的地方跑去，同时在心里暗暗祈祷，希望自己没来得太晚。

　　几十米的距离转眼即至，萧平很快就看到了胡眉的保姆车。而眼前的一幕令他的怒火瞬间爆发出来，萧平只觉得额头的青筋跳得厉害，而这正是他暴怒的前兆。


第686章 文烨之怒

　　只见六、七个男子围在保姆车周围，正用各种工具猛砸车门。有个穿高档西装的家伙洋洋得意地站在旁边，十分嚣张地给这些人鼓劲：“砸，给我用力砸，把这两个小妞抓出来，哥几个人人有份！”

　　萧平一看到这家伙就觉得有些眼熟，很快想起来就是在宴会厅门口对自己瞪眼的那人。这个发现让萧平不禁冷笑起来，有时候他已经尽量想要避开麻烦，但麻烦偏偏就是喜欢找上门来呢！

　　在脑中转着这个念头的同时，萧平已经离车很近了。就在此时一个人居然把手伸进车里，抓住了宋蕾试图把她从被砸破的窗子里拉出来。

　　小辣椒倒也硬气，没有像大多数女孩子那样惊恐地尖叫，而是紧绷俏脸和那人较劲，竭力不让对方把自己拉出去。不过她的力气毕竟比不上男人，还是被慢慢地拉出车外。在拉扯的过程中宋蕾的手臂擦到了破碎的窗玻璃，都已经开始渗出血来了。

　　如此过分的举动令萧平大为震怒。他大步赶到车旁，抓住了那人的手臂用力一捏。巨大的力量令那家伙惨叫起来，不由自主地放开了宋蕾。

　　小辣椒只觉得手上的压力一轻，连忙缩回车里紧紧靠着胡眉。直到此时她才发现，出手帮助自己的原来是萧平。看到心上人的身影，宋蕾悬着的心立刻放了下来，刚才一直没有哭的她此时终于表现出柔弱的一面，眼泪顺着脸颊流了下来。

　　宋蕾的泪水令萧平更加生气，他抓住那人碰过小辣椒的手臂用力一拗。于是所有人都听到“咔嚓”一声轻响，那人的手臂已经软软地垂了下来。

　　这家伙不可置信地看着自己的手臂，放佛不敢相信这是事实。直到剧烈的疼痛清晰地传进大脑，他才开始痛苦地惨叫起来。

　　萧平连看都没多看这家伙一眼，直接抬腿把他踢飞出去。这倒霉鬼在空中划出一道弧线，然后重重落到地上，摔倒时又压到了受伤的手臂，于是叫得更惨了。

　　在这人的惨叫声中，萧平对车内的宋蕾和胡眉微微一笑，柔声安慰两人：“不用怕，我来了！”

　　宋蕾对萧平连连点头，表示只要有他在自己绝不会害怕。胡眉朝萧平妩媚地一笑，只是她的笑容比平时多了几分歉意。

　　此时此刻萧平也没工夫多想，只是对胡眉轻轻点头道：“保护好蕾蕾。”

　　这句话说完，萧平重新面对任志兵等人，眉宇间的煞气越来越重。一直以来萧平身边的人就是他的逆鳞，谁碰了都没有好下场。这几人明显想对胡眉和宋蕾图谋不轨，如果萧平来晚了后果不堪设想，他要是对轻易放过他们才是咄咄怪事。

　　萧平狠辣的手段镇住了任志兵等人，一时之间也没人再敢对他动手。只有嚣张惯了的任志兵没把萧平放在眼里，借着几分酒意指着他大骂：“你他妈的是个什么东西，敢来管老子的事？信不信我废了你！”

　　任志兵一看就是嚣张跋扈惯了的纨绔子弟，萧平也没兴趣和他废话，只是冷冷地对这些家伙道：“今天算你们倒霉，惹了不该惹的人！”

　　“嘴还挺硬！”任志兵冷笑道：“不就是两个婊子么，值得这样为她们出头么？朋友，有些人你是惹不起的，我劝你乖乖把这两个女的送给我，再赔个十几万给我的人当医药费，我就放你一马！我……”

　　任志兵一口一个“婊子”激怒了萧平，没等他把话说完，萧平已经入闪电般冲了上去，当胸揪住任志兵的领口，正正反反地连抽了他十几个耳光。

　　这十几个耳光萧平可是含愤出手，份量自然不会太轻。其实才抽到三、四个时候，任志兵的脸已经肿了起来，等到萧平停手，这家伙的脸已经肿得象只猪头，不但嘴角流出了鲜血，就连后槽牙都掉了好几个。

　　其他人见状连忙纷纷扑向萧平，企图把任志兵救下来。然而萧平根本不把这些人放在眼里，他一脚一个把扑上来的人踹回去，抓着任志兵领口的他却连站的地方都没变过。

　　转眼间除了那个戴眼镜的家伙外，其他人全被萧平踢倒了。看着面露惧色的眼镜男，萧平冷冷地问：“就你一个了！”

　　其实眼镜男并不是跟着任志兵的混混，根本没经历过这样的场面，此时吓得腿都软了，哪里还敢对萧平动手？面对气势正盛的萧平他连连后退，慌忙摇着手道：“别动手，先快把志兵哥放了，咱们有话好好说！”

　　“和他废什么话！”任志兵倒也算是硬气，大声对眼镜男道：“打电话给我哥，让他带人下来啊！”

　　被任志兵这么一提醒，眼镜男这才回过神来，连忙拿出手机打电话。他担心萧平会突然冲过来阻止自己，一面拨号一面偷偷瞄着萧平，做好了随时逃跑的准备。

　　其实萧平根本没有阻止眼镜男打电话的意思，反而任由他打电话搬救兵。今天任志兵等人的所作所为彻底激怒了萧平，既然这些家伙还有靠山，那就索性一起解决掉。

　　眼镜男还在打电话呢，文烨也气喘吁吁地赶来了。他可没萧平那么好的耳力，在车库里走了不少冤枉路，所以来得比较晚。

　　文烨首先注意到了就是胡眉的保姆车被人砸了，连忙跑到车边去关心胡眉的情况。当他发现胡眉的俏脸上多了几条血痕，立刻就变得火冒三丈。在文烨心中胡眉可是美的化身，眼下胡眉的美却被人破坏了，在他看来这绝对是无法容忍的事。

　　心情极差的文烨也不知道该对胡眉说什么好，他只是勉强一笑算是安慰了对方。然后就气势汹汹地来到萧平身边，看着被打成猪头的任志兵问：“是他做的？”

　　萧平点头道：“他是领头的。”

　　萧平话音刚落，文烨突然对着任志兵踢出一个高鞭腿。这一下的力道还挺大，猝不及防的萧平没能抓住任志兵，眼睁睁地看着文烨把他踢倒在地。


第687章 任家两兄弟

　　“混蛋，居然敢对胡小姐做那样的事！”一击得手的文烨并不罢休，一面大骂任志兵一面还想冲上去教训他。

　　没想到文烨还有这么暴力的一面，吓了一跳的萧平连忙拉住他道：“喂喂，你可是受过高等教育的文明人，怎么可以打人呢？”

　　“这种混蛋该打！”文烨边挣扎边骂：“居然弄伤了胡小姐的脸，这种人就该枪毙！”

　　萧平并不担心胡眉脸上的伤，如今小狐狸每隔一个月就要服用一滴灵液的，这么点小伤用不了到明天早上就能恢复。眼下最重要的倒是不能文烨再打任志兵了，毕竟他的身份敏感，万一打出个什么意外的，就会有大麻烦。

　　所以萧平也只能铁了心拉住文烨，以免他在过于激愤的情形下做出不可挽回的事来。好在文烨毕竟是受过高等教育的人，平时文子平对他的家教也非常严。在最初的愤怒过去后，他也渐渐冷静下来。在保证不会对任志兵动手后，萧平这才放开了他。

　　趁着萧平忙着安抚文烨的机会，眼镜男也打通了求援电话。萧平一直在注意这家伙，听到他对电话那头说什么“你弟弟被人打了”、“就在酒店的停车场”、“快点下来吧”之类的话。看样子对方的援兵也就在酒店里，应该很快就能赶到。

　　任志兵也听到眼镜男打通了电话，不禁又有几分得意起来。他在同伙的搀扶下站起身来，瞪着萧平和文烨得意地道：“我堂哥就要下来了，你们现在想跑也迟了！我知道你们是在自贸区开公司的，知道我大伯是谁？自贸区的大领导！等我堂哥下来，老子看你们怎么死！”

　　任志兵的话让萧平恍然大悟，原来这家伙家里有亲戚在自贸区当领导，难怪敢在这么高档的酒店里如此嚣张呢，敢情是有恃无恐啊。

　　不过任志兵居然用他的衙内身份威胁文烨，让萧平感到非常好笑。要说本地第一号衙内，非自己身边这位莫属。任志兵的亲戚也不知道是哪个小领导，居然就敢这样对文烨说这样的话，让萧平觉得好像有只猫在对老虎咆哮，简直就是不知死活。

　　当然，事实上萧平也不关心任志兵死活。既然任志兵要拖更多人下水，那就让他去好了。反正眼下有文烨在场，无论任志兵把哪个靠山找来，在这片地面上能大过文子平去？

　　看着还在叫嚣不已的任志兵，萧平忍不住对文烨笑道：“看到了吧，人家这才是衙内的做派啊，在酒店停车场就敢强抢民女，没成功还能立刻叫人来把事摆平。你连办个宴会都要自掏腰包，和他比简直是弱爆了。”

　　此时的文烨也冷静下来，他一面饶有兴趣地看着任志兵骂街，一面对萧平道：“激将法对我是没用的。不过这混蛋居然弄破了胡小姐的脸，这是绝对不可原谅的！不管这货的大伯是谁，他以后都别想在申城混了！”

　　虽然文烨说这话时十分语气平淡，但却包含着一丝令人不寒而栗的狠戾。这让萧平不由得重新打量这个看似随和阳光的朋友，过了好一会才摇头叹道：“真看出来你还有这么霸气的一面，和你比起来，雷潜龙那些人完全不值一提啊！”

　　“糟糕，暴露了。”知道萧平是在和自己开玩笑，文烨也配合地笑道：“所以你最好别得罪我，否则的话……哼哼！”

　　对面的任志兵见两人浑没把自己当回事，居然还有说有笑地开起了玩笑，不禁恨得牙痒痒的。不过眼下他打也打不过人家，也只好强自忍耐，焦急地看着电梯的方向，希望自己的堂哥能快点赶到。

　　倒是那个戴眼镜的家伙觉得自己刚才表现得太菜，此时想要在任志兵面前挣回点印象分，上前两步大声道：“你们他妈的别得意，等志兵哥的大哥到了，一个个全都要倒霉！”

　　萧平皱了皱眉头，随手摘下挂在墙上的灭火器朝眼镜男扔了过去。萧平的力量多么惊人？只听到“呼”的一声响，灭火器以极快的速度飞向眼镜男。

　　猝不及防的眼镜男被吓了一跳，本能地护住脑袋希望能躲过这一下。不过萧平根本没打算真的砸他，灭火器擦着这家伙飞出去，远远地落到停车场的角落，发出“呯”地一声巨响。

　　被萧平这么一吓，眼镜男哪里还敢开口？连忙灰溜溜地逃回任志兵身边。任志兵恨铁不成钢地瞪了他一眼，骂骂咧咧地道：“滚开，别给老子丢人现眼！”

　　任志兵正在痛骂手下，一抬头就看到堂哥带着一群人匆匆赶来，不由得立刻脸色一喜，连忙迎了上去。只不过这家伙刚才被萧平正正反反打了十几个耳光，脸肿得跟只猪头似的，此时满脸堆笑的样子实在非常可笑。

　　任志兵当然不知道自己的样子有多矬，隔着老远就对着他的堂哥大声道：“哥，你一定得给我出气啊！对方只是个在自贸区开公司的，咱们叫大伯弄死他！”

　　任志兵的堂哥本来还在楼上吃饭，被他匆匆忙忙的叫下来，心情当然不会太好。眼看堂弟居然被人打成这样，他的火气就更大了，也没看清楚萧平和文烨就大声道：“谁这么大胆子，敢对你动手？放心吧，我帮你摆平……”

　　此时任志兵的堂哥走过拐角，立刻就看到了正在冷笑的萧平，一个激灵就把下面的话给咽回肚去。刹那间他的脑筋就象是短路了似的，脑海中一片空白，根本不知道说什么好。

　　被任志兵当成靠山的堂哥不是别人，正是萧平在上次慈善晚会上认识的任志国。当时这家伙以刘丽男朋友的身份出席晚宴，可没少对萧平和张雨欣冷嘲热讽。在发现两人和文子平的关系非常好后，态度就有了一百八十度的转变，一副低声下气的谄媚样。

　　任志国怎么也没想到，在停车场打堂弟的居然会是萧平。一想到自己刚才嚣张的话全被萧平听了去，他就有些不知所措。瞎子都看得出来萧平和文书记的关系非常好，要是这事被文书记知道了……

　　可怕的后果让任志国不敢再想下去，努力思索该怎么做才能化解眼前的危机。

　　萧平刚听到任志国的声音，就知道他是谁了。这让他也不禁觉得有些好笑，索性保持沉默，看任志国要怎么处理此事。

　　然而任志兵根本不知道这些事，刚被打了一顿的他火气正旺，见堂哥突然不说话了，很不耐烦地大声催促：“哥，你愣着干嘛，叫兄弟们上啊！那边还有两个女的，今天我要把她们带回去，让大家都乐呵乐呵！对了，那个人也是他们一伙的，千万不要放过。”

　　任志兵边说边指着萧平身边的文烨，想借着堂哥的势力，狠狠报复这两个打过自己的家伙。

　　听堂弟还在旁边大放厥词，任志国恨不得立刻就撕烂他的嘴。他下意识地顺着任志兵指的方向看去，目光落在面沉似水的文烨身上，心头立刻“咯噔”一下，脸色变得更加难看了。

　　任志国在申城的圈子里，向来以善于钻营和交游广阔而闻名。正是靠着这两个本事，任志国了解到不少大多数人都不知道的消息。比如文书记在海外留学的儿子也回到申城，已经在某家制药公司找到了工作等等，不但如此，任志国还曾经看到过文书记和儿子的合影。而照片里文书记的儿子，和眼前这个年轻人实在太象了。

　　任志国不敢相信自己的运气有这么差，堂弟居然惹到了文公子的头上。他知道无论如何得把这事弄清楚，否则自己的家族都有可能因此而倒霉。

　　虽然眼下天气已经转凉，但一想到这个问题任志国还是不由得额头冒汗。他强迫自己镇定一些，强笑着对文烨道：“这位先生好面熟，不知道……”

　　文烨不过知道任志国以前就和萧平认识，看到他前倨后恭的样子还以为这家伙认出了自己。文烨觉得既然如此自然也没有否认的必要，没等任志国把话说就沉声道：“我姓文！”

　　这区区三个字就象是巨锤般震得任志国心脏狂跳，额头的汗水越来越多。要是此时只有文烨一人在场，他自称姓文的话任志国还会有所怀疑。但眼下萧平还和文烨在一起呢，让任志国不由得不信，这个神色阴沉的年轻人确实就是文书记的儿子。

　　更要命的是任志国心里也很清楚，文书记的儿子这么生气，就是因为任志兵的缘故。任志国很清楚堂弟为人嚣张、性好渔色，很有可能看上了萧平或者文烨的女伴，所以双方才起了冲突。同样的事情以前也不是没发生过，不过那几次对方都只是普通商人，最后全靠这任志国父亲的影响力把事情压下去了。

　　然而这次任志兵惹上的任务，却是连任志国的父亲都必须仰望的存在。一个处理不好，整个任家都有可能受到牵连。

　　任志国越想越怕，而任志兵却还在不知死活地唠叨，要他狠狠教训对方。看着堂弟又红又肿的脸，任志国只觉得心头一阵烦躁，忍不住重重一个巴掌打了上去。


第688章 误会？

　　“啪！”所有人都听到一声响亮的脆响，猝不及防的任志兵被这一巴掌狠狠扇倒在地。

　　这家伙显然是被打蒙了，坐在地上很久都没回过神来，过了好一会才惊讶地看着任志国问：“堂哥，你打我干嘛？”

　　“打的就是你这不开眼的东西！”既然已经动了手，任志国也不含糊，又冲上去对着堂弟连踹几脚，把任志兵踢得哭爹喊娘。

　　虽然任志兵在外人面前嚣张跋扈得很，但他也知道自己这么做的底气全来自大伯，所以虽然被任志国打得很惨，任志兵也不敢还手，只是大声求饶。

　　眼镜男和其他人都看呆了，不知道这两兄弟怎么就掐起来了。不过不管怎样看这都是任家兄弟的家事，其他人都觉得不好插手，只能眼睁睁地看着任志兵被他堂哥狠揍。

　　任志国打了好一会，直到觉得累了才对目瞪口呆的同伙低喝：“都在那里看戏吗？快把这不知死活的东西弄走，不要留在这里讨人厌！”

　　既然任志国发话了，其他人哪里敢说半个不字？连忙一拥而上，七手八脚地把被打得七荤八素的任志兵抬走了。

　　任志兵能走，任志国当然不能走。他稍稍整理了下衣服，低头哈腰地来到萧平和文烨面前向两人打招呼：“文先生好，萧先生好。刚才的事真是万分抱歉，我这堂弟不懂事，无意中冒犯了二位，我代他向两位真诚道歉，请两位大人不计小人过，不要和这混小子一般计较，高抬贵手放他一马吧。”

　　任志国态度诚恳，姿态也放得极低，上来不问事情的经过就先向萧平和文烨道歉，看上去倒也还算说得过去。

　　然而萧平和文烨都是见过大世面的人，又怎么能看不穿任志国的这点小把戏？文烨还没说话，萧平就冷笑道：“任先生真是打得一手好算盘，只是轻描淡写地打自己兄弟一顿，然后说两句软话，就想把这事糊弄过去吗？”

　　文烨也冷冷道：“你认识萧平那就更好了。你那个兄弟可是说过，要让萧平的公司在自贸区开不下去，我和他都得从这里滚蛋！否则就找人打断我们的腿，还要杀了我们全家。很好，我今天就回去和家里老头子说，让他洗干净脖子，等着被人找上门来宰好了！”

　　其实任志兵可没说过要杀谁全家的话，但现在文烨一口咬定他这么说了，谁也没办法否认。听了文烨这番话，任志国额头上的汗水象小溪一样往下留。他心里清楚得很，这话要是传道文子平耳朵里，自己父亲的前途基本上就不用指望了。要是父亲从眼下的位子上下来，那任家也就没戏了。

　　想到这里任志国连忙强笑道：“两位，这是误会，只是误会而已。我回去一定好好教训堂弟，那边被砸坏的车也由我来赔偿，总之一定让两位满意。”

　　“赔偿？！”一听这话文烨就来火，上前两步瞪着任志国低吼：“你知道车上是谁吗？是胡眉小姐！她的脸都被你弟弟划伤了，你们赔得起吗？这事绝对不能就这么轻易算了！”

　　一听堂弟招惹的居然还是最近人气很旺的明星，任志国更加头疼了。如今这些明星的影响力可大着呢，要是胡眉在接受采访时哭哭啼啼把这事一说，立刻就能引起所有媒体的关注。到时候不用文烨亲自出手，光是舆论就能把任家逼上绝路。而且从文烨愤怒的样子来看，胡眉很有可能是他的女人。想到堂弟居然敢对文公子的女人动手动脚，任志国气得肺都要炸了，恨不得亲手掐死这个讨债鬼。

　　不过眼下最重要的还是平息文烨的怒火，任志国擦着脸上的汗水结结巴巴道：“两位请放心，我一定找最好的医生为胡小姐诊治，并且赔偿她的损失。”

　　“赔钱？你觉得我们象缺钱的人？”萧平冷笑道：“胡小姐的损失和治疗不用你费心，我们就是咽不下这口气。你弟弟这样的人就该给他一个终生难忘的教训，否则他学不会怎么尊重人。”

　　看文烨和萧平的态度，任志国也知道今天这事难以善了了。在保护堂弟和整个家族的前途之间，他毫不迟疑地选择了后者，立刻就对文烨道：“既然是这样，场面话我也不多说了。请问文公子，我堂弟要得到怎样的教训才能让您满意呢？”

　　文烨也是个聪明人，当然不会在这事上落人口实，只是淡淡一笑道：“教育你堂弟自然是你们家自己的事，我这个外人有什么资格插嘴？我只知道你堂弟要打断我的腿，而且让我永远不敢在这片出现，你们记得这两条就行了。”

　　文烨的话让任志国倒抽一口凉气，但很快就重重点头道：“我明白了，现在就去安排。今天的事实在抱歉，还要请各位多多包涵，改日一定郑重向两位道歉，告辞了。”

　　说了这几句场面话，任志国匆匆离开。谁都知道他心情不愉，但在文烨这种级别的衙内面前，任志国纵然有千般不满，也只能打落了牙往肚里吞。

　　等到任志国走没影了，萧平才看着文烨叹道：“你平时看着文质彬彬的，完全就是个有为青年的样子，没想到装起纨绔来还挺象回事的嘛！”

　　文烨朝萧平眨眨眼道：“我出国都市前，经常和雷潜龙他们一起玩，你懂了么？”

　　萧平这才恍然大悟，既然文烨以前和雷潜龙他们一起玩，刚才的表现就很好理解了。

　　倒是文烨对刚才的事还有些耿耿于怀，皱着眉头问萧平：“你说听了我们刚才的那些话，任志国真会把他堂弟的腿打断，然后赶出申城去？”

　　萧平点头道：“很有可能！看任志国的表情，显然是把我们的话当真了。既然他知道你的身份，就不敢做那阳奉阴违的事。”

　　“这样就好！”文烨满意道：“那个混蛋居然划伤了胡小姐的脸，这绝对不可原谅，就该让他吃点苦头！”

　　看着愤怒的文烨，萧平也不禁在心中暗叹：“这家伙，真不愧是眉儿的脑残粉！”

　　两人正在谈论胡眉的事，她却已经从车里出来，来到萧平身边小声道：“快去看看蕾蕾吧，她有些不太对劲呢。”


第689章 毕业证

　　胡眉的话让萧平大吃一惊，连忙跑到保姆车边，果然看到宋蕾正呆呆地望着窗外的景色，脸色非常难看。

　　除了小辣椒被毁容的那次外，萧平还没见过她这么消沉过呢。他连忙坐到宋蕾身边，柔声地问她：“刚才被吓到了？没关系，我向你保证，那些家伙以后再也不敢来骚扰你。”

　　“不是。”宋蕾摇着头轻声道：“为什么大家都以为，娱乐圈的人用钱就能买到？我和眉儿不是那样的人，我们从来没有做过那样的事情！眉儿和我一直努力工作，赚我们该得的钱，为什么还用人会这么说我们？！”

　　见小辣椒的双眸中饱含泪水，萧平连忙安慰她：“你们俩都是好姑娘，这我完全知道。至于那些不相干的人有什么看法，你管他那么多干嘛呢。这世界上有那么多人，你要是在乎每一个人的想法，那日子就没法过了！”

　　萧平的话让宋蕾稍稍好过了些，抬头看着他道：“我心情不好，今晚陪陪我！”

　　虽然小辣椒的话里还有些歧义，但萧平却完全没想歪，立刻点头道：“好，我去和眉儿他们说一声，然后陪你到处走走，散散心！”

　　“宋蕾心情不好，一会我陪她散散心去。”回到胡眉和文烨面前，萧平沉声对两人道：“刚才的事对她打击挺大的，那个任志兵真该死！”

　　“没关系，你去吧。”胡眉当然不会质疑萧平的决定，停了一下后小声对他道：“对不起！”

　　萧平明白胡眉这句“对不起”的意思，是为了她刚才没能保护好宋蕾而向自己道歉。萧平也想到过，要是胡眉真的展现出了真正实力，以后肯定会有许多麻烦事。而且当时情况也没到万分紧急的时候，小狐狸隐藏实力的选择是非常正确的。

　　有了这样的想法，萧平当然不会责怪胡眉，反而向她微笑着点了点头道：“没什么好道歉的，你已经做得很好了，我很满意。”

　　见萧平确实没有责怪自己的意思，胡眉立刻向他抛去一个妩媚至极的微笑。旁边的文烨看得眼睛都直了，不由自主地喃喃赞叹：“太美了，简直是完美的笑容！”

　　“喂，别在那边冒傻气了。”对文烨这种脑残粉的举动已经彻底无奈了，萧平大声对他道：“给你一个近距离接触偶像的机会。我要陪宋蕾到处散散心去，你负责把胡眉送回酒店，没问题吧？”

　　“我？”文烨满脸惊愕地指着自己的鼻子问：“我真的可以吗？”

　　萧平不耐烦道：“少废话，就说愿不愿意吧，不愿意我找别人帮忙！”

　　“当然愿意！”文烨连忙表决心：“我一定神不知鬼不觉地把胡小姐安全送到酒店，放心吧！”

　　看着笑得就象中了大奖的文烨，萧平也没有什么话好说，只是挥手让他护送胡眉离开。萧平自己则回到保姆车旁，笑眯眯地对宋蕾道：“我让文烨送眉儿回去，咱们俩去散心！”

　　宋蕾勉强对萧平笑了笑，两人一起上了萧平的车。虽然萧平来过申城好几次了，但对这里并不是太熟悉。眼下已经挺晚了，他能想到可以散心的地方，也只有浦江两岸而已。

　　既然选定了目的地，萧平直接驱车前往浦江边。从自贸区到浦江边也不算太远，开车没用多久就到了。

　　萧平找了地方停好车，带着意兴阑珊的宋蕾来到了这条申城的母亲河边。虽然夜已经很深了，但两岸的建筑外依旧灯火辉煌。特别是浦江对面的万国建筑群，在夜色和灯光的相互辉映下更显雄伟。

　　两人面前就是浦江，水流在此处刚好拐了一个弯，令江面显得更加宽阔。阵阵江风迎面吹来，让人不由得感到心胸开阔起来。

　　即便是满心郁闷的宋蕾，面对这样的景色也不由自主地长长出了一口气，好像要把心中的郁结之气全都吐出来似的。

　　萧平就在旁边安静地陪着宋蕾，既然小辣椒不说话，他也保持安静。深秋的申城已经很有些凉意，迎面的江风更是增添了几分寒意。萧平默不作声地脱下外套，披在宋蕾身上。

　　萧平的动作把沉思中的宋蕾惊醒，小辣椒回头对他甜甜一笑道：“谢谢你。”

　　见宋蕾终于重新露出了笑容，萧平也不禁小声问：“心情好点了么？”

　　“好多啦，谢谢你陪我出来散心。”宋蕾轻轻点头道：“你在停车里的话没错，我只要在乎自己关心人的想法就行，干嘛去管其他不相干的人怎么看我？反正只要我问心无愧就好！”

　　见小辣椒果然是一脸的坦然，萧平也笑道：“你这样想就对了，啊哈，看你重新高兴起来真好，这下终于能放心了。”

　　听出萧平话中满满的关心，宋蕾只觉得芳心好像浸在蜂蜜中似的，简直就是甜得发腻。小辣椒向来是敢想敢做的人，更何况深夜的浦江边也几乎没有游客了，于是她鼓起勇气，踮起脚尖向萧平献上了炽烈的热吻。

　　唇舌交缠的两人紧紧拥抱在一起，相互感受着对方身体的热度，过了好久才依依不舍地分来。

　　看着两颊通红、娇喘细细的宋蕾，萧平也不禁有些心动，柔声对她道：“今天太晚了，我们就在附近找家酒店住下吧？”

　　萧平的建议正合小辣椒的心意，她想都没想就点头答应了。这也是性格泼辣的宋蕾才会答应得如此干脆，要是换了李晚晴的话肯定会羞得俏脸通红，然后坚决地要求萧平开两个房间。

　　时间已近午夜，萧平也懒得再找什么豪华酒店，就近找了家三星级的商务酒店打算凑合住一个晚上。

　　酒店前台对这种深夜来开房的青年男女早就见怪不怪，直接把一张房卡放在柜台上客气地道：“请出示身份证登记，只要一张就行了。”

　　萧平没有立刻去拿房卡，而是笑眯眯地问宋蕾：“嘿嘿，现在已经是十一月了，你的毕业证书应该早就拿到了吧？”

　　“毕业证”已经成了两人之间的暗号，萧平刚一开口宋蕾就知道他在想什么。要是换了象李晚晴那样比较内向的姑娘，遇到这样的情况肯定会羞得俏脸通红。但性格泼辣的小辣椒才不会这样，她反而示威似地瞪了萧平一眼道：“上个月就拿到了，怎么样！”

　　“拿到就好，拿到就好，嘿嘿！”萧平得意地笑了起来，象只刚偷到十八只小母鸡的黄鼠狼。

　　在酒店前台惊讶的注视下，萧平拉着宋蕾的小手迅速离开大堂，很快就找到了自己的房间。

　　进了房间的萧平环顾四周，满意地点了点头。没等宋蕾反应过来，他已经坐到床上开始测试床垫的弹性了。

　　“不错不错，弹性挺好的！”萧平一面用力忘下坐，一面笑眯眯地对宋蕾道：“过来试试，很舒服！”

　　饶是小辣椒性格泼辣，此时也不免有些害羞，恶狠狠地瞪了萧平一眼道：“别胡思乱想啊，我只是说拿到了毕业证而已，可没答应你其他事！”

　　萧平知道宋蕾只是有些抹不开面子，自然不会当面拆穿她，只是连连点头道：“我明白，我明白！”

　　听萧平这么说，宋蕾这才暗暗松了口气，慢慢来到床边坐下。还没等小辣椒坐稳，萧平已经一把搂出她的纤腰，大嘴也霸气地覆上了宋蕾娇艳的双唇。

　　“唔……”刚开始小辣椒还本能地反抗了一下，但很快就迷失在萧平的吻中。没多久宋蕾的双臂就主动搂住了萧平的脖子，贪婪地向他索取更多。

　　萧平和宋蕾同时倒在柔软的大床上，身上的衣物一件件被扔到床下，很快就已经坦诚相对。虽然这也不是两人第一次这样，但这次可是要继续下去的，也让萧平不由得有些激动。

　　眼见宋蕾目光迷离、呼吸急促，丰满的娇躯不安地扭动着，萧平知道时机已经成熟。虽然萧平已是有些迫不及待，但这毕竟是宋蕾的第一次，所以他还是非常温柔地展开进一步的行动。

　　不过小辣椒不愧是小辣椒，在最初的痛苦过去过，宋蕾居然生涩却主动地展开反击，到最后索性反客为主，把萧平压在身下自己耸动起来。

　　眼见宋蕾如此主动，萧平也放开身心享受起来。最后两人终于同时攀登上极乐的高峰，相拥着进入了香甜的梦乡。

　　“哎呀，糟糕！”也不知道睡了多久，萧平被宋蕾的惊呼吵醒了。

　　半梦半醒的萧平勉强睁开眼问：“怎么了？”

　　“今天要陪眉儿去拍广告的，我快迟到了，都是你害的！”宋蕾边抱怨边坐起身，也不管曲线无限美好的上半身完全展现在萧平面前，一个劲地催促他：“快起来送我过去，我是眉儿的经纪人，迟到的话对方会有想法的！”

　　萧平皱眉道：“迟到一会也没关系啊，只要眉儿到就行了吧？”

　　宋蕾才不这么想，匆匆跳下床去找衣服。然而她的双脚刚刚落地，就发出一声痛苦的低呼，整个人不由自主地蹲了下去。


第690章 接下来轮到我了！

　　宋蕾的痛呼还没完全消失，萧平已经一个翻身来到床边，小心地扶住她关切地问：“怎么了，哪里不舒服？”

　　小辣椒没好气地横了萧平一眼道：“还问，全都怪你！”

　　宋蕾的话让萧平微微一愣，然后很快就笑了起来，他已经明白小辣椒为什么会这样了。

　　其实严格说来，这事真不能全怪萧平，宋蕾也有很大的责任。初经人事的小辣椒有些不知深浅，最晚实在是太过主动了。当时她和萧平是尽兴了，但到了早上过于放纵的后果就显现出来——宋蕾有些走不动道啦。

　　“还笑！”面对笑得贼兮兮的萧平，宋蕾没好气地道：“你快点给我想个办法，否则，否则以后再也不许你碰我！”

　　“哟，还学会威胁我啦！”萧平边说边在宋蕾丰满的胸脯上摸了一把，又惹来了小辣椒的一顿白眼，这才笑吟吟地道：“放心吧，包在我身上！”

　　在萧平的帮助下，宋蕾勉强穿好了衣服，一步一顿地离开了酒店。想到自己要用这种状态去面对胡眉和其他人，即便是小辣椒也觉得非常为难，坐到萧平的车上后急得都要哭了。

　　“别担心啦，我说了不要紧的嘛。”看着宋蕾心事重重的样子，萧平从后备箱里拿出一盒养生口服液道：“来，把这些都喝了！”

　　宋蕾有些惊讶地问：“一盒全喝？”

　　萧平信心十足道：“相信我，没错的！”

　　既然萧平这么说了，对他十分信任的宋蕾也没多问，干脆地把整整一盒养生口服液都喝了。从喝口服液的速度就能知道，她是多么希望自己能快点恢复。

　　对此萧平有十足的把握，养生口服液本身就有强身健体的功效，可以让宋蕾快速回复。而且口服液中还添加了灵液，这可是疗伤圣品。虽然口服液中的灵液含量很少，但治疗宋蕾这小小的伤势那是绝对绰绰有余。

　　萧平的想法没错，一盒养生口服液下肚后，宋蕾的脸色很快就红润起来。没多久小辣椒试着活动一下双腿，惊喜地对萧平道：“真的不疼了！”

　　“我就说相信我不会错吧？”萧平得意地笑道：“嘿嘿，既然你现在不疼了，那今晚咱们继续吧？”

　　宋蕾立刻给了萧平一个白眼，转过头去骄傲地道：“你想得美，这得看本小姐的心情如何了！”

　　小辣椒的话让萧平不由得轻叹一声。说心里话，萧平还是很享受和宋蕾缠绵的感觉的。小辣椒火爆的身材和豪爽的性格，让她在这事上有着非同一般的吸引力，给萧平的感觉和另外几个红颜知已完全不同。

　　看到萧平失望的样子，宋蕾也觉得有些于心不忍，于是凑到他耳边小声道：“其实我也很喜欢，但这事绝对不能让别人知道，所以要等有机会才行，好不好？”

　　这话让萧平的心情好了不少，瞥了宋蕾的手臂一眼道：“要瞒过其他人好办，不过想骗过眉儿就难喽！”

　　“为什么？”小辣椒不解地问了句，然后立刻就想到了守宫砂的事，忍不住惊叫一声：“糟糕！”

　　宋蕾手忙脚乱地撩起衣袖，果然发现手臂上那个嫣红的标记不见了，于是苦着脸对萧平道：“这下被你害死了，眉儿一定会笑话我的！”

　　萧平无所谓地耸肩道：“这有什么好笑的，女孩变成女人，不是迟早的事么？我觉得眉儿看到你的守宫砂没了，不但不会笑话你，而且还会很羡慕呢！”

　　宋蕾是个性格直爽的姑娘，想想萧平的话还确实有些道理，于是很快又开心起来，催着萧平快点开车，千万不要迟到了。

　　申城上班高峰时的交通绝对称不上通畅，虽然萧平一路上紧赶慢赶，但还是比约定时间晚了几分钟。当两人赶到广告公司门口时，发现胡眉已经在那里等着了。

　　虽然胡眉戴着大墨镜，只是随随便便地往那里一站，但她那深入骨髓的诱人气质，还是在无形中散发出来。进出广告公司的男男女女无不向她投去或惊艳或羡慕的目光，纷纷猜测这位美女究竟是什么来头。

　　胡眉也看到了萧平和宋蕾，立刻媚笑着迎了上来。饶是小辣椒性格直爽，此时也有些吃不消，只能小声抱怨萧平：“都怪你，这下我都不知道怎么对眉儿解释了！”

　　然而让宋蕾担心的事并没有发生。胡眉就像平时一样表现自然，笑着对宋蕾道：“蕾蕾你来得真巧，时间刚刚好。咱们上去吧，马上就要开始化妆了。”

　　宋蕾正愁要怎么解释好呢，胡眉的表现让她的意外之余也暗暗松了口气，连忙点头道：“好，咱们走吧。”

　　“蕾蕾你先上去吧，告诉化妆师我随后就到。”胡眉笑眯眯地道：“昨天文先生走的时候，让我带几句口信给主上。”

　　宋蕾一心想快点离开，避免三个人在一起的尴尬，闻言也没多想，随便应了一声就匆匆走进了广告公司。

　　看着小辣椒娇俏的身影消失在广告公司大楼里，胡眉这才靠近萧平媚笑着问：“主上，昨晚睡得可好？还满意吗？”

　　“很好，非常满意。”萧平被胡眉的美色所迷，下意识地说出了心里话。

　　话一出口萧平才察觉情况不妙，正想找个接口糊弄过去，胡眉却已经凑到他耳边媚笑道：“嘻嘻，既然蕾蕾主母已经是你的女人了，那接下来就轮到我啦！主上请放心，眉儿一定会让您更加满意的哟！”

　　说完这番充满诱惑的话语，胡眉还不忘在萧平的耳垂上轻轻舔了一下，这才娇笑着向广告公司走去。在走进大楼前，这全身都充满了诱惑的小妖精还不忘回过头来，风情万种地瞥了萧平一眼。

　　不知是错觉还是确有其事，萧平觉得胡眉那回眸一瞥的眼神中充满了渴望和挑逗，不禁又是欢喜又是担忧地喃喃自语道：“哎哟，眉儿的斗志很旺啊，恐怕这小妞不容易对付啊！嘿嘿，这么有挑战性的事情……我喜欢！”

　　就在萧平憧憬着胡眉的表现时，口袋里的电话突然响了。他接通电话“喂”一声，对面传来了任志国低沉的声音：“萧先生么？您好，我是任志国，有时间见一面么？”


第691章 任家的歉意

　　听到任志国的声音，萧平不由自主地皱起了眉头。第一次见到任志国起，萧平就不喜欢这个家伙。任志国为人势力，见风使舵的本领又是一流，萧平向来对这种人没有任何好感。更为重要的是，萧平总觉得这家伙心机深沉，总是让人有种摸不透的感觉，对这样的人萧平向来是敬而远之的。

　　出于这样的原因，萧平很是谨慎地问：“任先生，请问找我有什么事？”

　　任志国当然听得出萧平话中的防备之意，在电话里温和地笑道：“萧先生，我想代表家父，就昨晚的误会向您解释一下。我觉得双方见个面，把这件事说开对我们双方都好，请问您什么时候有空？”

　　既然任志国这么说了，萧平倒也不好拒绝，想了想道：“就现在吧，我下午就要离开申城了。”

　　“没问题。”任志国显然早有准备，闻言立刻道：“我们就在四季酒店旁的上岛咖啡见面吧，地址是……”

　　萧平记下地址，简单地说了句“我一小时内到”，然后就挂断了电话。

　　“这小子，又想搞什么花样？”萧平自言自语道：“反正这事迟早要了解，就去看看他出什么幺蛾子，难道还能在光天化日之下找人追杀我不成？”

　　虽然话是这么说，但萧平也不敢过于大意。他拿出随身携带的手枪检查了一遍，小心地插在肋间的枪套里，然后开车前往任志国说的见面地点。

　　任志国说的咖啡厅很好找，几乎就在四季酒店隔壁。虽然现在已经快到中午了，但咖啡厅却是门庭冷落，大门紧闭根本没有客人进出。这反常情况让萧平暗暗提高了警惕，不着痕迹地观察四周，以免一时大意吃了对方的亏。

　　不过萧平并没有发现任何异常，当他来到咖啡厅门口时，早就等在那里的侍者立刻小声询问：“请问，是萧平先生么？”

　　在得到肯定的回答后，侍者推开咖啡厅的门，殷勤地请萧平进去。萧平这才发现咖啡厅里除了坐在最里面那张桌子边的任志国外，根本没有一个客人。

　　萧平这才知道，原来任志国为了和他见面，居然把整个咖啡厅都给包了。这让萧平在意外至于也有更加警惕，本以为在公共场所见面要更安全些，现在咖啡厅里没人，自然要更小心一些才是。

　　不过任志国似乎并没想过要对萧平不利，看到萧平进来，他立刻站起身来，热情地迎了上来。虽然萧平可以确定任志国脸上的笑容百分百是装的，但所谓“伸手不打笑脸人”，在对方没有流露出任何恶意之前，萧平也不好恶言相向。在和热情的任志国握手之后，两人都在桌边坐下了。

　　“萧先生要喝点什么吗？”任志国殷勤地问萧平需要什么饮料，态度自然得昨晚没发生任何事情一样。

　　萧平没任志国这么深的城府，轻轻摇头道：“不用了，不知道任先生找我来究竟有什么事？”

　　“最主要的还是想向萧先生和文先生，以及胡眉小姐表示最我们任家最诚挚的歉意。”说到这个任志国也认真起来，语气诚恳地对萧平道：“还请各位大人不计小人过，不要和我那个不懂事的堂弟一般计较。”

　　如果说任志兵只是和萧平本人发生冲突，此时他说不定就和任志国一笑泯恩仇了。毕竟昨晚说到底还是任志兵吃亏更大，以萧平的性格来说，一般不会把人往死路上逼，所谓“做人留一线，日后好相见”就是这个道理。然而昨晚任志兵却打起了胡眉和宋蕾的主意，还让小辣椒伤心了好久，这是萧平不能容忍的。

　　对从很小就独自生活的萧平来说，身边人就是他的逆鳞。任何人要是对萧平的身边人动什么坏脑筋，他是绝对不会原谅的。

　　所以任志国话音刚落，萧平就冷笑道：“要是道歉有用，那还要警察干嘛？既然你堂弟做错了事，那就应该让他出来承担责任，让你出面为他道歉算什么？一个大男人连这点担当都没有，只能让我更加鄙视他！”

　　在萧平发牢骚的时候，任志国只是静静地听着，甚至连脸上的微笑都没改变，就好象昨晚的事和他丝毫都没有关系似的。只有任志国自己知道，他在桌子下面的手已经握成了拳头，这足以说明此刻的心情有多愤怒。要不是看在文子平父子和萧平关系都很好的份上，任志国才不会坐在这里听他说教。

　　任志国心里也很清楚，眼下保住家族才是最要紧的事。所以他竭尽全力克制住内心的火气，在萧平说完后才勉强笑道：“萧先生，昨晚的事确实是我堂弟的错，我们自然也会让他受到应有的教训。抬上来！”

　　任志国这最后三个字显然是对别人说的。他的话应刚落，就有两个人抬着一副担架，从咖啡厅后面慢慢走了出来。担架上还躺着一个人，哼哼唧唧的似乎很痛苦的样子。不过因为咖啡厅后面光线比较暗，萧平一时也看不清这人的面貌。

　　担架抬到桌边就停下了，直到此时萧平才能看清楚上面躺着的是谁。虽然这家伙脸上的青肿还没有消退，看上去和只猪头没多大区别，但萧平还是一眼就认出，此人正是昨晚被自己抽耳光抽到肿的任志兵。

　　任志兵有气无力地躺在担架上，时不时地哼一声表示他有多痛苦。任志国面不改色地看着正在吃苦的堂弟，甚至还是带着微笑对萧平道：“昨晚文先生的话我都听得清清楚楚，今天请您来，就是想让亲自确认一下，我任志国是说到做到的人。”

　　这话说完任志国就撩开任志兵盖的毯子，把他的两条露出来给萧平看。任志兵的两条小腿全都以一种奇怪的角度扭曲着，中间异常地肿了起来，就算外行也一看就知道，这家伙的两条腿都断了。

　　看到这情形萧平也不禁大吃一惊。他昨晚可是没有打折任志兵的腿，那这家伙的伤只能是任家人自己下的手，显然就是为了平息文烨的怒火。

　　任志国冷冷地看着痛苦的堂弟，就好象在看一个陌生人，还是用那种淡淡的语气道：“我堂弟说要打断您和文先生的腿，落到眼下这地步也就咎由自取。我明天就让人把他送回老家养伤，就算伤好了也不会再踏足申城一步。不知道这样的安排，能让文先生和萧先生满意么？”

　　昨天文烨确实暗示了两个条件，而且两个条件都很难办到。萧平本以为任志国今天约自己见面，是想给堂弟说些好话，把这事揭过也就算了。没想到任家居然连夜打断了任志兵的腿，还真的要把他逐出申城。任家对自己人都能这么狠，对敌人就更不用说了，这种感觉让萧平心头一紧，对这任志国和他身后的任家更加警惕。

　　不过萧平自然不会把自己的情绪表达出来，只是淡淡笑道：“这是你们任家的事，我一个外人怎么能发表意见？不过请任先生放心，我会把此事转告给文先生的。”

　　其实任志国请萧平来，就是想通过他的嘴把已经惩戒过堂弟的事告诉文烨，闻言也不禁大喜道：“这样最好不过，我就先谢谢萧先生了。”

　　萧平可没兴趣接受任志国的谢意，只是淡淡一笑道：“任先生客气了，其实你弟弟的脾气真该改一改，否则迟早还是会吃亏的。”

　　任志国虚心接受道：“是啊是啊，希望他能接受这次的教训。”

　　半昏迷的任志兵听到了萧平的声音，肿成一条缝的眼睛里竟然也冒出了丝丝凶光。生怕堂弟的样子被萧平看到，任志国连忙吩咐手下：“把志兵抬去医院，给他找最好的医生。”

　　任志国并不知道，堂弟的表现已经被萧平尽收眼底，他笑着递给萧平一个小包道：“这点钱是赔偿胡小姐保姆车的损失的，还麻烦请萧先生转交给她。”

　　萧平随手拿起小包掂了掂份量，立刻就猜到这里面至少有二十万之多。胡眉的保姆车买来也只有十几万，眼下不过砸了几块玻璃蹭掉一点漆，任志国居然就赔了一辆新车的钱，看来任家出手不但狠而且也非常大方。

　　不过萧平可不会要这笔钱，区区二十万而已，他早就已经不放在眼里，拿了平白坠了自己的气势，这种事萧平是不会做的。

　　萧平把小包还给任志国，慢慢站起身淡淡地道：“赔偿就算了，我相信胡小姐也不会计较这点小小的损失，只要以后不要再发生类似的事情就好。我下午还有事，先告辞了。”

　　“萧先生走好。”任志国对萧平伸出手道：“希望我堂弟的事，不要影响你和文先生对我们任家的看法。”

　　“不会不会。”萧平很敷衍地答了一声，伸手和任志国快速一握，然后就大步离开了咖啡厅。

　　咖啡厅的门刚刚关上，一个样貌威严的中年人就从后面走了出来。任志国先抽出一张椅子让中年坐下，然后才小声问：“爸，您觉得这个人怎么样？”


第692章 未雨绸缪

　　这中年人正是任志国的父亲、任志兵的大伯任远。身为自贸区官员的任远在听到侄子居然和文书记的儿子发生冲突后，当机立断地让人打断了任志兵的腿，并且放出风声要把他逐出申城，以此来缓和和文烨的关系。

　　别看任远表面上一副威严模样，其实却是个老奸巨猾的家伙。听了儿子的话后，他就对萧平产生了浓厚的兴趣，所以今天才特意来到这里暗中观察萧平。

　　任远没有立刻回答儿子，闭着双眼思考了一会沉声道：“这人表面上看着是个好脾气，但其实并不好对付。而且他提起文公子时语气中没有多少敬意，说明文书记很有可能也不是他最大的靠山。”

　　“这怎么可能？”任志国惊道：“难道他的关系还在上面？可是我打听过了，京城里也没有这号人啊！”

　　任远摇头道：“这也是我想不明白的地方，但有一点可以肯定，这人不好惹！以后尽量和他搞好关系，至少不要再发生冲突，明白么？”

　　“我知道了。”任志国立刻答应了父亲，但很快又不甘心地道：“那志兵的事就这么算了？”

　　说到这个任远就来气，沉下脸冷冷道：“不算又能如何？你们两个黑的白的哪方面斗得过人家？志兵也太不懂事，以为这里是我们老家那旮旯，可以让他为所欲为？这次的事就是给他一个教训，让他回老家不用再回来了，也省得以后还在申城胡作非为，没由来的害了我们大家！”

　　难得听到父亲用如此严厉的语气说话，任志国连忙低下头，不敢再有什么抱怨。看了噤若寒蝉的儿子一眼，任远轻叹着小声道：“对付这种人，必须要有一击必杀的把握，否则宁愿不动手。志兵是我们老任家的人，当然不能让他白白吃亏，不过一定要掌握好时机，明白么？”

　　任志国终于明白了父亲的意思，冷笑着轻轻点头：“我懂了，爸！”

　　在任远父子商量着怎么对付萧平时，他也已经拨通了文烨的电话，以最快的速度把刚才的事说了一遍。

　　“嗬，任家真把那小子的腿打断了？”文烨在此时发挥了他的纨绔本色，在电话那头幸灾乐祸道：“该，谁叫他那样对胡小姐的！我说平子，你千万别以为那小子可怜，昨晚多亏你及时赶到，否则胡小姐和宋小姐不知道会有怎样的遭遇，这种人根本不值得同情！”

　　说心话萧平才不会对任志兵有丝毫同情，要不是担心法律的制裁，他甚至非常愿意亲自动手敲断这家伙的腿。见文烨误会了自己的意思，萧平不禁苦笑道：“我不是说那家伙可怜，而是觉得这任家对自己人都能下这样的重手，是不是有些太狠了？我们是不是该有所准备，或者至少先弄清楚任家的底细，以免万一有什么事措手不及啊。”

　　萧平这么一说，文烨也认真起来，很快就点头道：“你说得也对，我先找人打听一下，你等我电话。”

　　虽然文烨目前的成就，几乎全靠他自己拼搏而来。不过身为文子平的儿子，文烨还是能在很多事情上都得到优待，这也是他都无法否认的。象打听某人的情况之类的事，几个电话就能轻松搞定。

　　还没过午饭时间，文烨就打电话给萧平，告诉他了解到的情况：“任志国的父亲叫任远，一年多前才从外地调来，他确实是自贸区的干部，不过只个区区副处级的领导，和上边也没太密切的关系，根本翻不出什么风浪来。任志国本人在自贸区有家贸易公司，听说生意还不错。至于那个任志兵，是今年才到申城来的，以前都在老家混的。任志兵的父亲是当地有名的大老板，在当地时就为非作歹惯了，听说惹上过不少官司，全被他老爸用钱摆平了，纯粹是一个目中无人的坑爹富二代，这次碰上我们，算是踢到铁板了。时间有限，我暂时了解的就这么多了。”

　　文烨能在这么短的时间里，打听到有关任家这么多的消息，在萧平看来已经是个奇迹了。既然任家不是什么背景深厚的存在，萧平也放心了不少，暗暗松了口气道：“这样我就放心多了，毕竟进出口分公司以后还得在自贸区经营下去呢，我可不想把当地的领导个惹毛了。”

　　“哈哈，没想到你还担心这个！”难得见到萧平担心，电话那头的文烨哈哈笑道：“别担心，任家要是有那么一点理智，就不会故意和你过不去，否则他们也不会打断任志兵的腿，还要把他逐出申城了。不过估计任远以后一定会特别关注你的公司，千万记住不要被他抓住把柄，否则我也帮不了你。”

　　萧平对此并没有放心上。他的公司本来就一直守法经营，从来没有偷税漏税之类的违法行为，自然不用怕会被人抓到把柄。只要任远不故意为难公司，萧平就没什么好担心的。

　　想到这里萧平也放下心事，感谢文烨帮了他这么多的忙。后者对此满不在乎，只是说大家是好朋友不用那么客气，然后就挂了电话。

　　胡眉傍晚就要飞去南方为拍摄广告取景，眼下萧平在申城也没什么事，于是当天下午他就开车回苏市去了。

　　朗德鹅的繁殖速度本来就快，在炼妖壶里生活后更是如此。回到农庄的当天晚上，萧平就又从炼妖壶里抓了三百多只小鹅，第二天一早就送到养鹅场去了。

　　如果加上这些小鹅，养鹅场里已经有大小不同的近千只小鹅，也算是渐渐形成了规模效应。

　　萧平把鹅送到养鹅场时赵全正好也在。见又多了三百多只小鹅，赵全先是乐得嘴都合不拢了，然后象是突然想起了什么，不由自主地长长地叹息了一声。

　　“老赵你这是怎么了？”看到赵全在叹气，萧平忍不住好奇地问：“现在鹅越来越多了，你怎么反而不高兴呢？”

　　赵全点了根烟，狠狠地抽了一口道：“不瞒你说啊，老板，就是因为这鹅越来越多了，所以我才担心啊！”


第693章 雷云龙的谎言

　　见赵全不象是在开玩笑，萧平也认真地问：“说说吧，你是在担心什么呢？”

　　“当然是销路啦！”赵全忧心忡忡道：“最早养的那批鹅，最多还有两个月就能上市啦。接下来会不停有鹅上市，我担心如果我们花这么大代价养的鹅没人要的话，那公司的损失可就大了去了！”

　　知道赵全原来是在担心这个，萧平立刻笑着安慰他：“老赵，这是你就多操心啦。不瞒你说，肥鹅肝和鹅胸脯肉的买家我已经找到了。单是这两项赚的钱，这个养鹅场赚的就肯定比养鸡场多！要是把鹅绒、鹅肉、鹅掌之类的全算上，还能再赚一笔呢。”

　　萧平这么说倒也不是夸大其词。虽然养鸡场的绿壳蛋大受欢迎，所有的销售商都是抢着要的。但鸡蛋本身毕竟只是普通的副食品，就算加上“仙壶”这个商标，价格也不可能卖得太过离谱。

　　而鹅肝可就完全不同了。这是老外公认的三大美味之一，价格本来就十分昂贵。萧平用药渣喂出的肥鹅肝更加细腻鲜美，已经被拉姆塞誉为帝王级的鹅肝。如此高品质的鹅肝再加上“圣壶”这个品牌，售价之高自然不用多说。只要饲养的朗德鹅数量保持稳定的增加，养鹅场这块的收入超过养鸡场指日可待。

　　听老板说原来销路已经找好了，赵全终于安心了。他几口就抽掉了手里的香烟，乐呵呵地干活去了。

　　看着赵全努力工作的背影，萧平也欣慰地笑了。虽然萧平才是仙壶公司的老板，整家公司都是属于他的，但不少员工都在全心全意地为公司付出，比如王大炮父子、赵全、钟伟荣、李卫国父子、朱慧峰等等许多人都是如此。

　　也正是有了这么多人的付出，公司才能如此蒸蒸日上，发展得越来越好。否则以萧平甩手掌柜的作风，就算炼妖壶再怎么神奇，仙壶公司也不可能发展到现在这么大的规模。

　　萧平正在感慨呢，接到了雷云龙的电话。雷云龙告诉萧平，自己就在农庄门口呢，有重要的事情要对他说。

　　知道雷云龙从来不开玩笑，萧平连忙骑车赶回农庄，老远就看到了身材魁梧的雷云龙。他骑着自行车快速前进，在离雷云龙很近时才猛地捏闸，自行车作出一个漂亮的侧滑动作，正好停在雷云龙面前。

　　萧平还没来得及从车上下来，就笑着对雷云龙道：“大忙人，最近可是很少见到你啊，和嫂夫人在一起都把我这个兄弟给忘了！今天怎么突然来找我啦？一定有什么大事，说吧。”

　　萧平的调侃让雷云龙难得脸红了，底气不足地反驳道：“别……别胡说，我最近都在忙着搞训练呢，这几天才空下来！”

　　“是么？”萧平笑嘻嘻地道：“我说龙哥，你知道自己只要一撒谎，眉毛就会不停地抖么？瞧你现在的眉毛，都快抖得掉了，你觉得我会信你的话？”

　　雷云龙下意识地摸了一下眉毛，根本没发现任何异常，这才知道自己上当了，不禁有些恼怒道：“别闹，我来找你是有正事的！”

　　既然雷云龙这么说了，萧平也不再和他开玩笑，立刻正色道：“说吧，有什么正事？”

　　“这个星期六晚上，潜龙在京城和陈老的孙女订婚，我父亲和对方家长都希望你能参加订婚仪式。”雷云龙表情有些不自然地道：“所以他们让我来邀请你去。”

　　萧平点头道：“潜龙这小子终于肯收心了？这可是大好事啊，麻烦你告诉雷叔叔，我一定去！”

　　“没问题，我一定和老头子说。”见萧平答应了，雷云龙如释重负道：“没什么事我就先走了，记得是星期六，一定要准时到啊！”

　　萧平皱眉看着急急忙忙要走的雷云龙，突然大喝一声道：“站住，这其中一定有问题！”

　　雷云龙连忙停下脚步，眼神飘忽道：“能有什么问题？”

　　萧平微笑道：“以我和潜龙的交情，他订婚怎么可能不亲自通知我，反而要你这个大哥代劳？”

　　雷云龙暗暗松了口气道：“只要你星期六去了自然就知道是不是潜龙订婚，这有什么好骗你的嘛！”

　　萧平紧追不舍道：“我也相信星期六潜龙肯定会订婚，但由你来通知我就一定有问题，说吧，究竟是怎么回事。”

　　“好吧，我说老实话。”只看萧平的表情就知道自己是瞒不过去了，雷云龙只能含糊道：“那天我也订婚。”

　　萧平皱眉道：“什么，我听不清！”

　　反正已经说过一次，雷云龙也就豁出去了，挺起胸膛大声道：“我说，那天也是我订婚的日子！”

　　“咦？！”萧平先是吃了一惊，然后忍不住问：“就是那个小护士？”

　　雷云龙点点头，难得用温柔的语气道：“李倩是个好姑娘，我……很喜欢。”

　　见雷云龙说得诚挚，萧平也为好友感到高兴，笑着对他道：“哈哈，这我可得好好恭喜你啊，龙哥！”

　　雷云龙有些腼腆地笑道：“谢谢！其实……”

　　萧平没等雷云龙把话说完，立刻就一板脸孔道：“不过这事你可做得不地道，我好歹算是你们的介绍人吧？居然还一直对我保密，直到订婚才告诉我，太不够朋友了吧！”

　　雷云龙倒不是有意瞒着萧平，只是一直不好意思对他说而已。现在听了萧平的话，不禁涨红了脸道：“这事是我不对，我向你赔不是了还不成么？”

　　“只是赔个不是就行了？”萧平故意装出一副生气的样子，过了会才面露笑容道：“等订婚仪式之后，你请客咱们好好喝一场，就当是给我这个媒人赔罪了！”

　　表情紧张的雷云龙这才知道萧平没生气，也不禁笑道：“一言为定，这个星期六，我在京城等你！”

　　“行，到时候见！”知道雷云龙公务繁忙，萧平也没留他，大声和他告别。

　　既然是雷家兄弟订婚，萧平当然是一定要去的。不过眼下还有一个问题困扰着他，那就是送什么贺礼好呢？

　　雷家两兄弟都是萧平的好朋友，贺礼的事可不能马虎。萧平思索了好久，终于想到了要送什么——前阵子收获的珍珠无疑是最合适的贺礼。


第694章 篮球中锋珍珠匠

　　不过这些珍珠虽好，但全是一颗颗零散的，就这样送给别人做订婚礼物可不好。萧平打算先请人把珍珠串成项链，这样送人时才拿得出手。

　　所谓“隔行如隔山”，眼下萧平在食品和保健品行业已经有了些名气，但在珠宝业却是个完完全全的外行，根本不认识会串珍珠项链的手艺人。就连萧平这个外行也看得出这些珍珠的珍贵，可不敢随便交给谁胡乱处理了。

　　最终萧平还是决定找省城“微瑕斋”的主人毛文卿想想办法。这位老先生经营玉石玉器生意，应该和珠宝行业有联系，这事问他准错不了。

　　萧平向来是个行动派，很快打通了微瑕斋的电话。接电话的人正好就是毛文卿，听到是萧平的声音立刻笑道：“是小萧啊，怎么，又来找我买玉石啊，上次进的货已经全给你看过啦，想要新货还得等段时间才行。”

　　虽然如今只靠吞噬玉石很难让炼妖壶进化了，但萧平还抱有一丝希望。希望在吸收了足够多的玉石后，可以促使炼妖壶再进化一次。

　　自从渐渐开始有钱后，萧平就没停止收购上好的玉石。眼下他不但是苏市玉料商人最受欢迎的客人，也是微瑕斋最大的主顾。这也是毛文卿一接起电话，就先提及玉石买卖的原因。

　　这次毛文卿却是猜错了，萧平笑着道：“毛老板，我这次可不是找您买玉料的，而是有其他事想要麻烦您。”

　　当初萧平可是救过毛文卿的性命的，他一直把这事记在心上，闻言立刻干脆道：“有什么事尽管开口，只要我帮得上忙的一定不会推辞！”

　　“是这样的，我搞到一些零散的珍珠，想请人帮忙把这些珍珠串成项。”萧平实话实说道：“知道您认识的人多，想问问有没有这方面的高手可以介绍的。”

　　毛文卿在电话那头沉吟道：“我倒是认识一个专门做珍珠饰品的老朋友，他的手艺没话说，只是……”

　　萧平连忙问：“只是什么？”

　　“我这位老友的脾气有些怪啊。”毛文卿苦笑道：“最近几年他已经很少给陌生人干活了，除非遇上真正的好珍珠，否则怎么求他帮忙都没有用。”

　　听毛文卿这么一说萧平忍不住笑了，乐呵呵地对他道：“这事您不用担心，我相信只要您的朋友看到了我的珍珠，一定会答应帮忙的。”

　　既然萧平这么有信心，毛文卿自然也不再废话，立刻答应带他去见自己的老朋友。因为时间紧迫，萧平当天下午就赶去省城，第二天一大早就到微瑕斋去见毛文卿了。

　　毛文卿对萧平的事也很上心，萧平一到就带他去见自己的老朋友。毛文卿的奔驰车穿过了整个省城，最终停在市郊一条幽静而雅致的小巷外。小巷里面车都很难开进去，只能靠步行进去了。

　　毛文卿和萧平一起下了车，然后有些不放心地提醒他：“小萧，我这位老朋友的脾气倔得很，要是他真的不愿意帮忙，请你看我薄面不要怪他。”

　　见毛文卿神情严肃，萧平忍不住笑道：“您放心，你那位朋友见了我的珍珠，这绝对不会是问题的。”

　　毛文卿可没有萧平的信心，只是轻轻摇了摇头，率先走进了小巷。小巷尽头有个用竹篱笆围着的院子，虽然眼下已近初冬，但面积不大的院子里还是花木繁盛，一片生机盎然的景象。

　　毛文卿上前敲响了院门，过了一会才有人出来开了门。

　　院门刚一打开，萧平就被吓了一跳。开门的是个七尺大汉，头顶已经比门框还高了，粗手大脚的简直就象NBA的强力中锋。不过从他花白的头发来看，年纪应该有五十多了，高大的身形也已经有些佝偻。

　　“大薛，好久不见啦！”毛文卿先跟大个子打了招呼，然后乐呵呵地道：“我给你们介绍一下，薛诚，省城最好的珍珠工艺师。萧平，我的好朋友，这次专门来请你帮忙的。”

　　萧平本来还以为这大汉是那位珍珠工艺师的家人呢，在知道原来他就是工艺师本人后不禁大吃一惊。看着对方蒲扇大的手掌和胡萝卜似的手指，萧平实在很难把这粗犷的大汉和精细的珍珠加工工作联系在一起。

　　不过萧平好歹也是见过世面的，知道“人不可貌相”的道理。他很快就克制了心中的惊讶，微笑着向薛诚打招呼：“薛师傅，你好。”

　　“你好。”薛诚瓮声瓮气地向萧平点点头，算是打过了招呼。

　　不过薛诚看到毛文卿似乎并不高兴，和萧平打过招呼就皱起眉头对他道：“又带了莫名其妙的朋友来找我帮忙？我已经跟你说过了，以后这事别来麻烦我！”

　　听了薛诚的话萧平也有些哭笑不得，这家伙做人未免也太直接了。自己还在旁边呢，他就已经抱怨开了，岂不是把毛文卿弄得很尴尬么？

　　毛文卿显然已经习惯了薛诚的脾气，只是对萧平略带歉意地一笑，继续试着说服薛诚：“你说的是再有普通的工作就不要去麻烦你了，不过萧平带来的珍珠可全是上品，你看了以后肯定会感兴趣！”

　　毛文卿只是为了说服薛诚随便乱说，却不知道自己在无意中歪打正着，说出了事情的真相。

　　薛诚也被毛文卿的话打动了，迟疑了一下还是让步道：“那就进来吧。不过我可把丑话说在前头，要是珍珠的品相不好，我是绝对不会动手的！”

　　撂下这句话后，薛诚转身就往屋子里走，居然就把萧平和毛文卿扔下不管了。

　　看着薛诚高大的背影，毛文卿苦笑着对萧平道：“小萧，大薛就是这臭脾气，你千万别放在心上。不过他的本事确实是好的，到时候你就知道了。”

　　萧平当然不会和薛诚斤斤计较，只是淡淡笑道：“没事，一般有本事的人总会有点脾气，我能理解。”

　　“快进来吧，在外面嘟囔什么啊？”屋子里传出薛诚不耐烦的声音。萧平和毛文卿相视一笑，一起走进了薛诚家的院子。

　　薛诚动作很快，萧平和毛文卿刚进院子，他已经夹着一张桌子和一把椅子从屋里出来了。薛诚看都没看两人，直接把桌椅摆在院子里，在桌边坐下后大大咧咧道：“把珍珠拿出来看看吧，我再说一遍，珍珠不好别指望我会动手。”

　　萧平也不废话，直接把装珍珠的小口袋拿出来，放在薛诚的大手上。

　　薛诚的手一接触到小小的棉布口袋，神色立刻就是一变，不由自主地喃喃自语道：“都挺大啊，好像全是走盘珠，不错不错！”

　　见薛诚只是隔着口袋碰到里面的珍珠，就已经知道了珍珠的大小和形状，萧平对他的信心也更足了几分。看来毛文卿说得没错，这大个子还确实有些本事，也让对薛诚的手艺更加期待。

　　大概知道了珍珠的形状和大小，薛诚的表情也严肃起来。他从桌子下面的抽屉里取出一只深色的木盘，小心翼翼地把口袋里的珍珠全都倒在里边。

　　“哗……”珍珠在木盘中滚动，发出非常均匀的声音，显示出这些珍珠的外形是多么标准的正圆形。

　　在上午的阳光下，木盘中的珍珠颗颗饱满光亮，呈现出标准的正圆形。无论是黑珍珠还是白珍珠，都散发着迷人的光晕，简直让人眼花缭乱。只有亲眼见到这一幕的人，才能真正体会到“珠光宝气”这个词的意思。

　　饶是毛文卿见多识广，看到这批珍珠时也惊呆了。他不由自主地凑近了仔细打量这些珍珠，只看得眼睛都花了，硬是没从这些珍珠上找出丝毫缺陷来。

　　一般来说只要是天然珍珠，多多少少会有些瑕疵。然而萧平的这些珍珠简直可以用完美来形容，瑕疵什么的完全不存在。

　　这反而让毛文卿有些担心，忍不住小声地问萧平：“小萧，这些珍珠太完美了，你在哪里买的？可不要是上了别人的当，买到人造货了吧？”

　　知道毛文卿这是为自己着想，萧平正要告诉他珍珠的真伪绝无问题，薛诚却已经大声吼了起来：“毛文卿，你好好玩你的玉石去，这珍珠的好坏你懂个鸟！这可是真正的天然珍珠，听好了，是全天然的珍珠，不是那些人工养殖的珍珠，更不是玻璃或者塑料做的假货！”

　　毛文卿对薛诚在珍珠鉴别方面的造诣有绝对的信心，听了他的话不由得大吃一惊，忍不住好奇地问：“照你这么说，这些珍珠全都是极品？那该值多少钱？”

　　“商人就是商人。”薛诚不屑地看了毛文卿一眼道：“见到这么好的珍珠不是欣赏，反而先问值多少钱，实在是大煞风景！”

　　严格说来萧平也是商人，所以他也很想知道这些珍珠值多少钱，于是抓住机会问道：“薛师傅，既然毛老板想知道，您就告诉他呗，省得他老是惦记着难受。”

　　萧平是珍珠的主任，薛诚也得给他几分面子，看了毛文卿一眼后伸出一只手掌道：“这些珍珠，起码值这个数！”


第695章 串珍珠

　　毛文卿以为猜中了珍珠的价格，看着木盘里一百多颗珍珠摇头叹道：“这么一小盘珍珠就值五十万，比绝大多数的玉石都要贵咯！”

　　“五十万？”薛诚充满鄙视地看了老朋友一眼，冷笑着对他道：“真是没见过世面！这些极品珍珠至少值五百万！而且要是经我的手串成项链，价值至少还要增加三成！”

　　薛诚的话让毛文卿倒抽一口凉气，不由自主道：“也就是说这些珍珠最终起码值六百五十万？！这比我做玉石生意还好赚啊，大薛啊，你这么一说我也想改行了！”

　　薛诚冷笑道：“你以为这样的极品珍珠很好找？老实对你说，象其中的这些极品黑珍珠，全世界一年的产量也就这点。在国际市场上这么好的珍珠有价无市，你有钱也没处买去！”

　　知道老朋友从来不撒谎，毛文卿无奈地打消了做珍珠生意的念头。要是全世界一年才产这么点极品珍珠，根本轮不到他毛文卿来买。

　　薛诚也懒得理睬毛文卿，只是站起身严肃地对萧平道：“萧先生，请你让我来处理这些珍珠吧。这些都是极品中的极品，由别人动手我实在不放心。我也不收你的加工费，只要能享受加工这些珍珠的乐趣就行！”

　　听了薛诚的话，萧平也忍不住笑了。这的确是个挺有意思的人，刚刚还对帮人串项链毫无兴趣，但在看到这些极品珍珠后，居然主动要求帮忙了。

　　不过薛诚能这么做，说明他确实对珍珠情有独钟，萧平对把珍珠交给薛诚处理倒也放心。所以萧平并没有考虑太久，很快就点头道：“没问题，那这事就拜托薛师傅了。”

　　能得到处理这些极品珍珠的机会，薛诚也显得非常高兴，迫不及待地问萧平：“你想用这些珍珠做什么？”

　　这个问题萧平早就考虑过了，毫不迟疑道：“我想把它们串成珍珠项链，能串几根就几根。”

　　薛诚对萧平的安排很满意，赞许地点头道：“没错，这些极品珍珠最适合做项链，简单地串在一起就好，过多的修饰反而会影响它们的天然美感。”

　　薛诚也是个急性子，说着说着就激动起来，对萧平道：“我现在就开始工作，萧先生要是有兴趣，就留下来看看吧！”

　　薛诚可是顶尖的珍珠饰品大师，能亲眼目睹他工作的机会可不多，萧平立刻表示很愿意留下来观摩。

　　毛文卿也很想留下，却被薛诚一句“你又不是珍珠的主人，留在这里瞎起个什么劲”硬给赶走了。毛文卿和薛诚是多年老友，对他的脾气十分了解，自然不会把这么点小事放在心上，乐呵呵地就离开了。

　　等毛文卿离开后，薛诚立刻开始工作。他又从桌下抽出几个木盘，熟练地分拣起混在一起颜色大小不一的珍珠。没过多久，珍珠就被按照大小和颜色分成几个种类。

　　萧平好奇地拿起其中一个盘子里的珍珠仔细比较，惊讶地发现其中珍珠的大小几乎完全一致。薛诚能在短短的十多分钟内，就把这么多的珍珠分门别类地分拣好，足见他确实名不虚传。

　　薛诚大致估计了各种颜色大小珍珠的数量，口中念念有词地计算了一会，然后对萧平道：“最小的是十毫米级的黑珍珠，中等的是十二毫米左右的白珍珠，最大的是十五毫米级的黑珍珠，从数量上看，总共能串四条项链，长度都是十八英寸的，也就是四十一厘米，应该还有几颗富余，你看怎么样？”

　　萧平对此当然没有意见，立刻表示听从薛诚这个专业人士的建议。对萧平的态度十分满意，薛诚立刻准备串项链的下一个步骤。

　　萧平本以为串项链很容易，只要给珍珠钻上孔，按照一定的长度串在一起不就行了？然而现实却告诉萧平，这事可没想象的那么简单。

　　薛诚在阳光下仔细地观察珍珠，好像能从上面看出花来似的。他认真地查看每一颗珍珠，然后就把挑选出来的珍珠按照顺序排在一条木槽里。薛诚足足花了两个小时的时间，才把所有的珍珠分别排在四根木槽中。然后他继续非常认真地查看珍珠，还时不时谨慎地调换珍珠的顺序，偶尔还会增加或者取掉一两颗。

　　薛诚对这一步骤是如此的仔细，以至于眼看都要到中午了，他还在改变珍珠的排列顺序，丝毫没有进行下一步的打算。

　　说心里话萧平早就等得不耐烦了，不过眼看薛诚如此认真，他也不好催促别人快点。毕竟薛诚这是在免费为萧平工作，身为主人的他怎么可以反而没有耐心了呢？

　　不过老是等着也确实难过，于是萧平试探着问薛诚：“薛师傅，这都到午饭时间了，要不我请您出去吃饭，吃完了咱们再回来继续吧？”

　　“活都没干完，吃什么饭？！”薛诚立刻拒绝了萧平的建议，然后抬头看了他一眼道：“我知道了年轻人，你这是没耐心了吧？”

　　萧平讪笑着刚想解释，薛诚已经接着问他：“你觉得珍珠项链要漂亮，最重要的是什么因素？”

　　萧平想了想道：“珍珠要够大、圆够、够整齐！”

　　薛诚摇头道：“绝大多数人都是这么想的，虽然这些都没错，但却忽略了另一个最重要的因素——光泽！”

　　“光泽？”一时之间萧平也不太明白，薛诚为什么会把光泽看得如此重要。

　　见萧平还有些茫然，薛诚接着向他解释：“这些珍珠乍一眼看上去似乎没什么两样，但其实每颗珍珠的光泽和光晕都是与众不同的。一个好的珍珠加工师，要能够挑选出光泽放在一起最合适的珍珠，并且按照一定顺序串成项链。只有这样，才能让项链达到最好的状态，看上去比同样品质，但却胡乱放在一起的珍珠要更漂亮。”

　　萧平看着薛诚排好顺序的珍珠，不禁恍然大悟道：“我明白了，原来您花这么多时间，就是要找出最适合串成一条项链的珍珠啊？”

　　薛诚点头道：“没错。我之前对毛文卿说过，这些珍珠经过我的手，价格至少能上涨三成，就是因为我能把最合适的珍珠串到一起，让人觉得这些珍珠更加漂亮！”

　　没想到做珍珠项链还有这么多讲究，不但要照顾到大小和形状，甚至连光泽也要照顾到，萧平不禁心悦诚服地叹道：“真是三百六十行，行行出状元。要不是您告诉我，我还真没想到串根珍珠项链都有这么多讲究。”

　　薛诚自得地向萧平笑笑，然后从屋里拿出一台外形古怪的木制机器，小心翼翼地固定在桌子上。这台机器就他用来给珍珠钻孔的，完全依靠人力运转，绝对不依靠任何外力。

　　“珍珠挑选得差不多了，现在开始钻孔。”薛诚向萧平介绍了下一个步骤，然后继续他的工作。

　　薛诚小心地把一颗珍珠夹在机器上，然后选择好最合适的角度，开始慢慢地在珍珠上钻孔。眼看着极细小的钻头慢慢进入珍珠，薛诚不由自主地小声赞叹：“这些珍珠的质地真的没话说啊，细腻、紧致，确实是极品珍珠，难怪形状和光泽都这么完美呢！不知道谁有那么好的运气，可以拥有这样的极品珍珠啊！”

　　薛诚嘴里在说着话，手上的活可没有丝毫停顿。没多久就在同一串珍珠上全都钻好了洞，然后按照顺序将珍珠串起啦。

　　据薛诚自己说，串珍珠的线也是他经过特别处理的，保证能用上几十甚至一两百年都不会坏。至于这线中究竟有什么秘密，他就不愿意多说了。对此萧平也没放在心上，毕竟每个人都有自己的秘密，就连他自己也不例外。

　　薛诚蒲扇般的大手却非常灵活，虽然钻孔、穿线和打结都是非常精细的活，但他做起来却是游刃有余。根本没用太多时间，第一条黑色的珍珠项链串好了。

　　萧平接过项链仔细端详，果然发现串好后的珍珠似乎比之前更有光泽，散发出更加迷人的光晕，让人看了简直不舍得移开目光。这自然是薛诚的功劳，难怪他说经过自己处理的珍珠，价格可以高出三成呢。

　　在萧平欣赏第一串珍珠项链的同时，薛诚则在继续努力地工作。大约一个半小时后，所有的四串珍珠项链终于都串好了。

　　这四根项链所用的珍珠，是萧平分三次采集的，总共有一百五十多颗，现在只剩下四、五颗零散的了。

　　萧平明显地发现，把这四根珍珠项链分开摆放时，明显要比把它们放在一起更耀眼更漂亮。这更证实了薛诚的说法，只有把最合适的珍珠放在一起，才能更加凸显出它们的美丽。

　　“真是漂亮！比我见过的所有珍珠项链都漂亮！”薛诚欣赏着自己的杰作，忍不住由衷地赞叹：“不愧都是极品珍珠啊，我能亲手把它们串成项链，这一辈子也算没白活了！”

　　见薛诚如此喜爱这些珍珠，萧平脑中突然冒出一个念头，他把木盘里没用掉的几颗珍珠全防在薛诚的手心上道：“薛师傅，这几颗珍珠就送给你吧！”


第696章 雷氏兄弟的订婚宴

　　萧平的话让薛诚大为意外，一时间他只觉得自己恍若在睡梦中似的。不过手心里珍珠圆润光滑的触感却是实实在在的，告诉薛诚此时并不是在做梦。

　　薛诚好不容易让自己回过神来，结结巴巴地推辞道：“这……这怎么行？你知道这几颗珍珠的价格么？别说我答应免费帮你处理珍珠，就算收费也要不了这么多钱。”

　　薛诚说的倒是实在话。虽然这几颗珍珠是剩下的，但并不表示其品质就比其他珍珠查，完全是因为这些珍珠的光泽，没办法和其他珍珠完美的配合而已。其中有颗白珍珠的体积还特别大，薛诚也是因为这个原因，才没把这颗珍珠串到项链上。

　　事实上根据薛诚之前对所有珍珠的估价，萧平送给他的这几颗珍珠，价格绝对超过了二十万。就算薛诚手艺再怎么精湛，串四串项链的报酬也没这么多。

　　而且这些可全都是极品珍珠，薛诚做了这么多年的珍珠饰品，还是头一次见到这么完美的珍珠，对他来说无疑有十分重要的意义，难怪薛诚会这么激动。

　　倒是萧平比薛诚冷静得多，笑着对他道：“薛师傅，废话我也不多说，您是识货的人，这些珍珠能在您手里，也算是找到了好归宿。再说了，以后我可能还会来麻烦您呢，这些就当是以后工作的定金好了，您就别推辞了！”

　　既然萧平都这么说了，而且薛诚也确实喜欢这些珍珠，所以他也就没再拒绝，小心地收好珍珠道：“既然这样我也不矫情了，以后要做珍珠饰品尽管来找我，只要还是这样的好珍珠，我就能一定能给你做出最好的珍珠饰品来！”

　　薛诚敢这么说自然是有他的底气的，萧平笑着和这位珍珠饰品的大师告别，带着四条珍珠项链回去了。

　　到了星期六上午，萧平就直接坐飞机去了京城。知道雷家兄弟今天肯定会很忙，萧平拒绝了他们来接飞机的建议。他只是问清楚举办订婚仪式的时间和地点，掐准时间去了雷云龙所说的那家饭店。

　　不过在到了那家饭店后，萧平这才大吃一惊。

　　本来在萧平看来，这是雷安的两个儿子订婚，而且有一方还是陈老的孙女，就算订婚仪式的场面不是非常大，至少也会来不少客人才对。然而到了酒店后萧平才知道，参加今天订婚典礼的，连他总共才十个人，刚好坐满一桌。

　　这个发现让萧平在惊讶之余也很感动，雷家显然是拿他当成真正的自家人，否则如此私人的场合是绝对不会邀请萧平的。

　　萧平到得比较早，两家女方只有小护士和她的父母到了。小护士的父母是对老实的中年夫妻，在面对雷安这个当大官的未来亲家时，显得有些局促不安。事实上就连小护士李倩也显得有些紧张，她全然没了平时泼辣的劲头，反倒是一副乖巧可人的小媳妇模样，让萧平看了挺不习惯的。

　　倒是雷安对这一家很是亲切，很自然的和未来亲家聊起了家常，很快就消除了李倩一家的紧张，气氛也变得融洽起来。

　　在六点不到十分钟的时候，雷潜龙的对象陈菲菲一家也到了。这种孙辈的订婚典礼，陈老自然是不会亲自出席的，来的也就是陈菲菲和她的父母。

　　陈菲菲的父亲名叫陈锐，是个很和蔼的中年人，也在机关里工作。她的母亲叫李云，是大学教授，一看就是个知书达理的女人。倒是陈菲菲一副古灵精怪的模样，看人的时候眼珠骨碌碌乱转，一看就不是个循规蹈矩的主。

　　不过想想也是正常，如果陈菲菲是个文静内向的姑娘，也不可能看上雷潜龙，更不会偷偷把养生口服液放到陈老的桌上去了。

　　因为双方家长都在，就连最飞扬跳脱的雷潜龙也老实不少，乖乖地坐在陈菲菲身边，只是找机会对萧平眨了眨眼，算是打过招呼了。

　　见客人们都到齐了，雷安举起酒杯道：“今天是我两个儿子订婚的日子，所以请大家一起吃顿饭见个面，往后咱们就是亲家了。因为我身份特殊，所以这事也不方便大操大半，怠慢之处还请各位包涵，先干了这杯酒以示歉意。”

　　雷安说完仰头喝干了杯中的白酒。见他说得客气，陈菲菲和李倩两家也都陪着喝了一杯，纷纷表示可以理解，自家对此完全不介意。

　　等大家安静一些后，雷安笑眯眯地看着萧平道：“这位年轻是萧平，想必大家全都认识。他和我两个儿子都是好朋友，还救过我的性命。所以今天这样的场合其他客人都可以不请，但唯独不能漏了他。”

　　萧平等于是雷云龙和李倩的介绍人，还是陈老的保健医生，两户人家对他自然不会陌生，听了雷安的话后，纷纷微笑着向他点头示意。

　　在这种情况下萧平当然不可能没有一点表示，连忙站起身笑道：“来之前我还真不知道这是个家庭式的聚会，承蒙大家这么看得起，实在让我受宠若惊。客套话就不多说了，我先干为敬！”

　　萧平说完也喝了一杯，然后笑嘻嘻地对雷家兄弟道：“两位，恭喜了啊！”

　　开场白说过了，雷安也笑着让大家不要客气，既然都是一家人就要随意些才好。虽然雷家和陈家的背景深厚，但两家的家教都非常好，对平民出身的李倩一家却没有丝毫轻视的意思。

　　无论是雷安还是陈锐一家，对待李倩一家用的是一种完全平等的态度。既没有高高在上的感觉，也不会对他们特别照顾，让本来局促不安的李倩一家很快就放松下来，气氛也变得愈加融洽。

　　酒过三巡之后，几家长辈纷纷给订婚的小辈见面礼。

　　雷安给两个未来媳妇的是一对完全一样的玉镯，是他去世的妻子从娘家带过来的。当雷云龙把玉镯递给李倩时，坐他另一边的萧平清楚感到炼妖壶有所感应，可见这对玉镯品质很好。

　　陈锐给雷潜龙的是一只高档手表，让身为纨绔的雷潜龙欢喜不已。

　　李倩的父亲则送了雷云龙一支老式的派克金笔，还是他父亲在朝鲜战场上缴获的战利品。虽然价值不一定高，但对身为军人的雷云龙来说，一直上过战场的钢笔无疑有不同一般的意义。

　　雷潜龙向来不是个老实孩子，在收到了长辈的贺礼后，就把注意力转移到萧平身上，笑眯眯地对他道：“我说萧哥，今天是兄弟订婚的大日子啊，你就不表示表示？”


第697章 送礼难

　　陈菲菲不愧和雷潜龙是一对，听到未婚夫的话也立刻轻声笑道：“是啊是啊，你不会空手来的吧？那可不成啊！”

　　“菲菲！”陈锐对女儿皱起了眉头，有些不好意思地向萧平打招呼：“小萧，这孩子平时胡闹惯了，说话就是这么不过脑子，你可别往心里去啊。”

　　现在大家都熟了，雷潜龙平时惫懒的模样就暴露无遗，对着陈锐嘻嘻笑道：“陈叔叔，您可错怪菲菲了。别看平哥不显山不露水的，但他其实是个超级大土豪，听说前阵子还在法国买酒庄买农场呢。订婚这事一辈子就一次，不好好敲敲他的竹杠怎么行？”

　　陈锐对雷潜龙这句“订婚一辈子就一次”很是满意，所以他只是带着笑意看了未来女婿一眼，也就不再多说什么了。

　　就连雷云龙也趁火打劫，故意坏笑地看着萧平道：“你不会真就空手来的吧，我可是跟你说得清清楚楚，今天是我和潜龙的订婚宴哦。”

　　“你们都是我的好朋友，订婚可是大事，怎么可能空手过来？”萧平笑眯眯地拿出两只盒子，分别放到李倩和陈菲菲手里笑道：“恭喜恭喜，区区心意不成敬意。”

　　在座的对萧平多少有些了解，知道这个年轻人可不简单，对他送什么礼物也有些好奇。

　　雷潜龙第一个等不及了，大声催促未婚妻：“菲菲，快打开看看，让大家瞧瞧这土豪送的究竟是什么。”

　　陈菲菲应了一声，迫不及待地打开锦盒，不由自主地发出一声欢喜的惊叹。在众人的注视下，陈菲菲把项链拿了出来，目醉神迷地喃喃自语：“真漂亮！”

　　那边李倩也拿出了自己的珍珠项链仔细打量，虽然她的表现不象古灵精怪的陈菲菲这么夸张，但从表情来看显然也十分喜欢这条项链。

　　被萧平当成贺礼的，正是他请薛诚串的那两条白色项链。无论从哪个方面比较，这两条项链都几乎完全一样，就象是对双胞胎似的，送给雷氏兄弟当贺礼再合适不过了。

　　雷安和陈锐夫妇看到萧平送的贺礼，全都暗暗吃了一惊。这三位都是见过世面的人，自然看得出萧平送的两串项链有多珍贵。虽然说不出确切的价格，但至少知道肯定不会便宜。

　　雷安和陈锐夫妇交换了一个眼色，然后笑呵呵地问萧平：“小萧，这两串项链很漂亮啊，恐怕不便宜吧？”

　　雷潜龙不愧是个标准的纨绔，没等萧平开口就把握十足道：“这样的项链当然不便宜，根据我的专业眼光，每一根项链至少在五十万以上，我说得对不对啊，萧哥？”

　　对雷潜龙的话萧平只是一笑了之。薛诚也为这几根项链估过价，虽然价格更高的是那两条黑珍珠项链，但这两条白珍珠的可也不便宜，加在一起也有近两百万了。不过萧平对朋友向来大方，雷家兄弟订婚，送礼也就是送片心意，对价钱什么的并不是太放在心上。

　　倒是雷安听了儿子的话后更加惊讶。他见萧平只是笑而不语，就知道这两根项链的价格肯定比雷潜龙估计得更高。本来雷安只是想表达和萧平的亲近之意，没想到却让他大大破费。这让雷安有些后悔，不该请萧平出席今天的订婚宴。

　　李倩的父母的眼界就差点，刚开始只觉得这根项链真是漂亮。在知道项链价值至少有五十万，不由得也是大吃一惊。这对夫妻也是老实人，都为女儿收萧平这么重的礼而感到有些不安。

　　三方家长都有相似的想法，在互相交换了一个眼色后，还是由雷安开口道：“小萧啊，这份礼实在太重，我们不能收啊。”

　　“别介呀！”萧平急道：“我和云龙还有潜龙都是好哥们，他们订婚了我只是送点小礼物聊表心意，怎么能不收呢？”

　　雷潜龙是个惟恐天下不乱的主，闻言立刻点头道：“就是就是，我们和萧哥这么好的关系，订婚收他点礼物算啥啊！”

　　“潜龙，别添乱！”雷安瞪了小儿子一眼，和颜悦色地对萧平道：“你的心意我们领了，但这东西真的不能收。”

　　李倩的父亲也附和道：“是啊，太贵重了。现在谁赚钱都不容易，咱们可不能要啊。”

　　陈锐夫妇也深以为然地点头，表示同意亲家的说法。

　　见三方家长结成统一阵线了，萧平不由得苦笑着摇摇头道：“各位长辈，这是我的一片心意，你们就别拒绝了。虽然潜龙说得没错，这两串珍珠项链确实不便宜，不过那都是市场价而已。不瞒你们说，我搞珍珠养殖已经很长时间了，这些是养殖场出产的第一批珍珠。对我来说也就是意义重大一些，真不象你们以为的那么贵！”

　　听萧平这么一说，几位家长才放松了一些，只有陈锐不放心地多问了一句：“真是这样？”

　　萧平嘿嘿一笑，从口袋里掏出一颗足有龙眼大的珍珠出来，边给大家看边道：“看，这也是上次一块采的，这不还没来得及串成项链呢。”

　　看到萧平手里的珍珠，几位家长都暗暗松了口气。既然是萧平自己养殖的珍珠，那他肯定花不了那么多钱。再看收到项链的李倩和陈菲菲都十分喜欢这件礼物，他们也总算不再坚持要萧平收回项链了。

　　雷安轻轻咳嗽一声道：“既然是这样，那我们就让孩子们收下了，谢谢啊，小萧！”

　　“雷叔叔别客气，你们这样我都不好意思了。”萧平笑眯眯地客气了一句，同时忍不住在心中暗叹：“别人送礼都是把价格往贵了说，我却要把价钱说得尽量便宜，唉哟，这礼还真的不好送啊！”

　　见父亲总算同意未婚妻收下礼物，心情大好的雷潜龙也笑道：“萧哥说得对，老爹你不用和他那么客气。他是土豪啊，送这么点礼眼睛都不带眨的！”

　　“哈哈……”雷潜龙的话引起了一阵笑声，包厢里的气氛也更加融洽了。

　　经过这个小插曲后，气氛也变得更加融洽，就连初次见面的李倩和陈菲菲也开始窃窃私语，看起来已经挺熟络了。

　　虽然雷家兄弟的订婚宴称不上热闹，更加没有什么排场，但却是一片其乐融融的景象。这也是萧平最为欣赏的一点，既然以后三家人成了一家人，就该有这样的家庭气氛才对。

　　订婚宴结束后，雷安独自回家了。雷云龙则要送李倩一家回酒店，而雷潜龙自然要负责接送陈菲菲一家。

　　在离开前，陈锐握着萧平的手道：“小萧，老爷子的身体就请你多费心，谢谢了。”

　　身为陈老的儿子，陈锐当然知道萧平是父亲的保健医生，也知道最近陈老的身体越来越好，所以才会当面向萧平表示感谢。

　　萧平淡淡笑道：“陈老的身体非常健康，陈叔叔请放心。”

　　虽然这是第一次和萧平见面，但陈锐对这个年轻人的印象很好，连连点头后笑着上了车。等到雷潜龙的开车离开后，萧平也叫了辆车回酒店休息。

　　第二天是星期天，萧平起了个大早，梳洗后直接去了紫竹园。在来京城前萧平就和龙五约好了，今天上午要去给陈老检查身体。毕竟萧平还挂着陈老保健医生的头衔，平时就已经很少和他见面了，要是到了京城的都不去见见老人家，未免也太不称职了。

　　萧平和陈老约好的时间是上午九点，他提前十五分钟到达，刚到就被龙五带去见陈老了。

　　萧平见到陈老时，老人家正在菜地里忙碌呢。自从上次接见了萧平后，陈老真的采纳了他的建议，在紫竹园开辟了一块小小的菜地，种上了萧平提供的蔬菜种子。

　　这些经过炼妖壶处理的种子自然不同凡响，长出的蔬菜棵棵碧绿可人，让人看了就会心情大好，经常到菜园里转转也就成了陈老放松心情的最好选择。今天是星期天，陈老的空闲时间比平时多些，自然就到菜园子里来了。

　　“陈老早啊。”萧平老远就向陈老打招呼，见他正在地里忙着松土呢，于是顺手拿起一把锄头去帮忙。

　　陈老停下手看萧平干了一会农活，很是满意地点头道：“不错，挺熟练的嘛！”

　　“我以前可是苦出身。”萧平手上不停，边干活边对陈老道：“不瞒您说，我创业的启动资金就是靠自己种菜买菜得来的。”

　　陈老很欣赏地点头道：“自力更生，很好嘛！虽然当年你是吃过苦的，不过现在也是有钱人了，昨天订婚宴上，可是送了份重礼啊！菲菲这丫头昨天很晚了都跑到我这里来显摆她的珍珠项链，还说至少值五十万，就连我都送不起啊！”

　　知道这事肯定瞒不过陈老，萧平笑嘻嘻地道：“珍珠是我自己养殖的，值不了几个钱，就是为了图个喜庆。雷家兄弟都是我的好朋友，他们订婚了我一点表示都没有怎么行。”

　　陈老当然不会管这些小事，他也只是随便说说而已。陈老真是把萧平当成晚辈，所以才会和他谈这些家常事。要是换了其他人，陈老哪有兴趣说这些？


第698章 我不如你啊！

　　萧平陪着陈老把一小块菜地都翻了遍，然后照例给老人家把脉检查身体。最后萧平自然也是按照惯例，告诉陈老他的身体情况很好。

　　其实就算萧平不说，陈老凭感觉也知道自己的身体是越来越好了。不过能得到萧平这位“名医”的亲口证实，总能让人更加安心一些。

　　陈老在星期天比较空，于是在萧平把完脉后，请他留下来陪自己喝茶。服务员很快就送上两杯泡好的龙井，陈老拿起杯子喝了一口后叹道：“喝惯了你炒的茶，就觉得其他的茶叶都差了点意思，这可怎么办啊。”

　　萧平笑道：“这还不容易么，等明年新茶上市，我再给您送两斤过来不就成了？”

　　“嗯，既然你小子有这份心意，那我老人家也就不客气了。”陈老欣然接受了萧平的好意，喝了口茶慢悠悠地道：“说到茶叶就想起乔老哥了，你知道那些想要强占茶室的人是怎么处理的？”

　　萧平还真不知道邱俊平和李远山的下场，不禁有些茫然地摇了摇头。

　　说到这事陈老就来气，摇着头对萧平道：“最终查实，那个叫李远山的副乡长贪污受贿超过六百五十万，单从邱俊平这里拿的好处就超过两百万。那个邱俊平更加可恶，他是在南方发迹的，当地和他牵连的命案就有好几起，已经查实有两起就是他直接动手或者指使的！”

　　陈老的话也让萧平大吃一惊，不禁有些后怕地道：“真没想到这个邱俊平还是杀人犯！幸好乔老爷子没事，否则我一定饶不了这混蛋！”

　　见萧平的惊讶不像是装的，陈老也不禁好奇地问：“你真没去打听过邱俊平和李远山的情况？”

　　“只要乔老爷子没事就好了，我干嘛要去打听他们的情况？”萧平莫名其妙道：“不是有法院和纪委管他们么，我去凑什么热闹呀？”

　　听了萧平的话陈老沉默良久，然后才长叹一声道：“小萧，你这样的态度很好，既然有法可依，那就交给法律去解决吧。我居然还要过问对这些人的处理情况，说起来……真是不如你啊！”

　　萧平被陈老的话吓了一跳，连忙摆手道：“陈老您可千万别这么说。这话要是传出去了，我以后还怎么见人啊，您还是给我留条活路吧！”

　　“哈哈！”被萧平的话逗笑了，陈老笑眯眯地道：“你也有害怕的时候啊，我还以为你什么都不怕呢！”

　　萧平苦笑道：“哪能什么都不怕呢。比如说怕死、怕生病、怕疼、怕穷……怕的事可多呢！”

　　既然说到怕死，萧平又想起了那个不怕死的冰山美人苏晨临，于是随口问了句：“对了，上次那个对谁都冷冰冰的小苏呢，她的情况还好么？”

　　“唉！”说到苏晨临就连豁达的陈老也忍不住叹息一声道：“还是那样，发起病来全身冰冷，叫她找你看病又不肯。前几天要和几个朋友去做志愿者，我怎么劝都没有用，星期五就走了。”

　　萧平好奇地问：“什么志愿者？”

　　陈老摇头道：“好像是那个动物保护组织，专门搞野生动物保护和反虐待动物什么的，具体的我也不太清楚。”

　　说真的萧平对苏晨临的做法也不太了解。既然已经病得这么重了，那就该乖乖养病才对，到处乱跑不但会给自己造成危险，而且也会给别人添麻烦。想到上次苏晨临对生死毫不在乎的样子，萧平也不忍不住在心里暗暗吐槽：“这小妞也真乖，连自己的死活都不在乎，却跑去关心动物权益，这不是有病嘛！”

　　当然，萧平是绝对不会当着陈老的面说出这番话来的。他只是劝慰了老人家一番，让陈老不用过于为苏晨临担心。每个人都有自己的命运，有时候顺其自然反而更好。

　　萧平又陪陈老说了会话，足足和他待了两个多小时候后才告辞离开。

　　就算今天是星期天，陈老的日程安排也是很紧的。有资格和陈老谈两小时公事的人就已经不多，能和他闲聊两小时的更是只有萧平一个。这足以说明萧平在陈老心目中的位置，所以萧平在离开紫竹园时，龙五和其他安全人员都用非常特别的眼神看他。

　　萧平并没有注意到这些细节。离开紫竹园后，他立刻联系了雷家两兄弟。昨天订婚宴后三人就说好了，今天要好好庆祝一下。雷潜龙已经联系了他那帮朋友，就等着萧平打电话和他联系了。

　　雷潜龙知道大哥和萧平都是正派人，再加上他自己也刚订婚，自然不能到水云间那种比较暧昧会所去。毕竟那种地方的名声不太好，就算大家去了也没做什么出格的事，但瓜田李下的还是容易有误会。所以雷潜龙把聚会的地方安排在了郊区的一个马场，到那里可以骑马射击打猎，当然你想要吃饭什么的也完全没有问题。

　　萧平问清楚了马场的地址，急匆匆地赶过去和雷家兄弟汇合。等他到了那里才知道，雷今天来的客人还真不少，足足有四十多人。这些人多数都是雷潜龙的狐朋狗友，有不少萧平也认识。

　　萧平的英雄事迹在雷潜龙这个圈子里已经传开了，不少人见到他都显得很亲近，“萧哥”、“萧哥”地叫个不停，几个热情的姑娘还直往萧平身上靠。幸好萧平现在应付这种场面也挺有经验了，他不动声色地从女孩们的围攻中脱身，总算来到了雷家兄弟旁边坐下。

　　刚订婚的雷云龙心情不错，笑眯眯地和萧平开玩笑：“你挺受姑娘们的欢迎啊。”

　　萧平没好气地横了雷云龙一眼，刚拿起酒杯喝了一口，电话就响起了来。打电话来的是公司的财务主管王凯，他在电话那头吞吞吐吐的，似乎有什么事难以启齿似的。

　　萧平示意身边的雷家兄弟安静，皱着眉头对电话那头道：“王凯，有什么问题就直接说好了，不用拐弯抹角的！”


第699章 拖欠款项

　　“是这样的，萧先生。”萧平的话让王凯一激灵，连忙对他道：“京城那边的蔬菜基地本来上个月就应该打款到总部的，但时间都过了一个月了钱还没到帐。我已经打电话催了几次了，吴先生一直在以各种理由推脱。所以……我想带两个同事亲自到京城走一趟，找吴先生催讨应付的款项。”

　　王凯的话大出萧平意料，吴卓行居然会拖欠公司款项，这是他之前从没想到过的。考虑到吴卓行怎么得也算是李晚晴的师兄，也不太好一上来就把事情做得太过，萧平很快就对王凯道：“这事我知道了。我现在正好在京城，这事我会亲自去找吴总了解一下，你就暂时不用管了。”

　　对王凯来说，这事能有老板亲自出马无疑最好不过，自然是连连答应。萧平叮嘱王凯暂时不要把这件事告诉其他人，然后才挂断了电话。

　　因为萧平刚才示意雷家兄弟安静，所以这通电话也引起了他们的兴趣。看到萧平脸色不好，雷潜龙首先忍不住问他：“萧哥，出什么事了？”

　　“公司财务打来的电话。”这事也没有对雷家兄弟隐瞒的必要，萧平实话实说道：“他告诉我京城附近的那个蔬菜基地，已经拖欠公司款项一个多月了，也不知道是哪里出了问题。”

　　雷潜龙一听这话就火了，气势汹汹道：“就是在青龙镇的蔬菜基地？跟你合作的那家伙叫什么来着？吴卓行对吧？这姓吴的胆子不小啊，连你的钱都敢黑！萧哥你放心，只要他还在京城地面上混，挖地三尺我也把他给你找出来！”

　　旁边几个雷潜龙的损友也大声嚷嚷：“就是，敢黑咱们萧哥的钱，吃了豹子胆了！等哥几个把这孙子找出来，他吞下去多少咱要他连本带利全吐出来，还要他给赔偿！”

　　雷潜龙和他的朋友全都是京城里的衙内，想要对付一个没什么背景的商人自然手到擒来。眼见居然有人敢吞他们萧哥的钱，全都踊跃地表示要帮萧平出气。

　　看着这些群情激愤的纨绔，萧平不禁苦笑道：“眼下我还不知道究竟是怎么回事呢，等我把事情的来龙去脉弄清楚了，要大家帮忙绝不客气，成不？”

　　听了萧平的这番话，大家纷纷对他表示，有什么事只要开口就行。萧哥的事就是他们自己的事，一定会不遗余力地去做。

　　虽然萧平觉得情况没有雷潜龙他们说的这么严重，但也知道必须把事情解决了。毕竟公司是有制度的，无论是谁也不能随意拖欠款项。这样的坏头可不能开，否则公司以后还怎么经营下去呢？

　　抱着这样的想法，萧平拨通了吴卓行的电话。不过电话铃声虽然是响的，但却一直没有人接。萧平并没有因此就放弃，还是继续拨打吴卓行的电话。在他第六次拨通电话后，吴卓行终于接电话了。

　　“小萧啊，你好。”吴卓行的声音听着有些虚弱，当然也不排除他是因为心虚，所以故意装出这可怜的样子来。

　　“老吴你好啊。”萧平并没有一上来就责问吴卓行，而是不动声色地道：“咱们也好久没见了，我正好在京城呢，抽个时间一起吃顿饭呗。”

　　电话那头的吴卓行沉默了一会，然后才吞吞吐吐道：“呵呵，确实好久没见了，不过……最近我有点事，见面恐怕……不太方便啊。”

　　萧平笑道：“怎么不方便，你不在京城？”

　　吴卓行立刻否认：“这倒不是，我在京城呢。”

　　“那不就得了！”萧平步步紧逼：“要不咱们今天就见个面吧，你不方便的话我去找你呗，你现在在哪儿？告诉我地址就成！”

　　知道无法隐瞒下去了，吴卓行沉默片刻后小声道：“我在曙光医院，骨科，12号病房。”

　　“原来你住院啦，怎么不早说呢？”萧平立刻接着道：“我这就过去看你，有什么事见面再说。”

　　萧平挂上电话就去向雷家兄弟打招呼，把这情况对两人说了，告诉他们自己现在就要去和吴卓行见面。

　　雷潜龙是个惟恐天下不乱的家伙，立刻表示要和萧平一起去，看看究竟吴卓行究竟是不是吃了雄心豹子胆，居然敢黑他萧哥的钱。至于雷云龙因为还有公职在身，不太适合出面，所以他就留下来负责招呼来祝贺的客人。

　　雷潜龙喊上几个关系比较铁的哥们，和萧平一起分乘两辆车赶往曙光医院。

　　有雷潜龙这帮老京城在，自然不需要萧平再费心去寻找目的地。没多久曙光医院就到了，雷潜龙的朋友去服务台问了情况，知道果然有个叫吴卓行的病人，住在医院骨科的12号病房。

　　这让萧平内心的不满缓解了许多。要是吴卓行真的重病住院，那他拖欠公司的款项也算得上是情有可原，也许并不是故意这么做的。

　　一行人很快就找到了吴卓行住的骨科12号病房。萧平示意雷潜龙他们在病房外面等，打算先单独见见这个合作伙伴。

　　因为是在医院里，雷潜龙倒也没有大声嚷嚷，只是拉住萧平小声道：“萧哥，要是那孙子给你来横的，千万别当面跟他起冲突。这里是医院，闹大了影响不好，哥几个有的是办法对付他！”

　　萧平点头笑道：“潜龙不愧是订过婚的人，现在居然知道影响不好了，比以前有长进多了啊！”

　　被萧平这么一说，脸皮厚如雷潜龙都觉得有些不好意思，笑着挠起了脑袋。萧平向几人做了个“放心”的手势，推开房门进了病房。

　　以吴卓行的身家，住的当然是单人病房。他躺在房间里唯一的病床上，看上去情况并不好。萧平一眼就看出来吴卓行的右腿断了，一支手指粗的钢钉穿过腿骨，另一头挂着沉重的秤砣，正在给他的断腿做牵引。只有骨折后错位才需要这样做，看来吴卓行伤得确实不轻。

　　等萧平向前走几步看到吴卓行的脸时，更是不由得大吃一惊。

　　吴卓行的脸上青一块紫一块的，两只眼睛肿得跟核桃似的，嘴角也被人打破，连鼻子都有些歪。除此之外吴卓行被剃了光头，头上包着层层的纱布，即便如此还能看到鲜血从纱布里面渗出来。

　　刚开始萧平还以为吴卓行是遇到了意外摔断了腿，但现在从他的样子来看，却是更像是被人打伤的。

　　这让萧平不由得皱起眉头，小声地对吴卓行道：“老吴，你怎么会弄成这样？”

　　听到萧平的声音，吴卓行睁开眼睛勉强向他一笑道：“不好意思啊，小萧。最近遇到点麻烦事，给公司的款项只能先拖欠几天，等我出院了一定立刻就转过去。”

　　“先别说钱的事了。”萧平无所谓地摆摆手道：“告诉我你这究竟是怎么了？”

　　吴卓行还吞吞吐吐地不愿意说，就在此时一个护士进来为他换吊瓶，看到萧平随口道：“你是病人的朋友吧？你朋友的命可真够大的，被人打成这样还自己开车来医院，要是再晚来半小时的话，这条腿可能就要截肢了！”

　　这话让萧平的眉头皱得更紧了，连忙笑着向护士道谢：“真是多亏你们了，我朋友现在的情况怎么样？”

　　“还行，情况比较稳定了。”因为萧平是个帅小伙，所以护士也愿意多跟他说几句：“伤得最严重的就是右腿，现在给他做牵引呢，没有三个月是别想下地了。”

　　“谢谢。”萧平真诚地向护士道谢，笑眯眯地道：“明天我就做面锦旗送来，感谢你们对我朋友的精心治疗。”

　　对知情识趣的萧平印象很不错，护士又叮嘱了他几件该注意的事，然后才匆匆离开了病房。

　　“说说吧，这究竟是怎么回事。”等到护士离开，萧平就沉下脸对吴卓行道：“我有种感觉，你被打这事一定和公司的生意有关！”

　　听了萧平的话，吴卓行艰难地笑了一声道：“没想到，这事还是瞒不过你。”

　　既然吴卓行已经开口了，萧平也不催促，安静地等他自己往下说。

　　“现在不说也不成了，确实是青龙镇的蔬菜基地遇到了麻烦。”吴卓行沉默了一会小声道：“当地有个叫杨开的地痞流氓，见蔬菜基地办得红火就起了贪心，几次找上门来要我把蔬菜基地转让给他。”

　　听了吴卓行的话，萧平不禁无声地冷笑起来。眼下仙壶牌蔬菜非常受欢迎，蔬菜基地出产的蔬菜在京城及周边的几个城市供不应求，完全就是只会下金蛋的母鸡，脑筋正常的人就根本不可能同意这样的要求。更何况萧平才是蔬菜基地的打股东，就算吴卓行同意转让，这笔交易也是无效的。

　　不过看吴卓行这样子萧平就猜到，他肯定没有同意那个杨开的要求，所以才会被他打得这么惨。萧平正要接着问吴卓行后来究竟发生了什么事，病房的门却被人“嘭”地一声用力推开了。


第700章 原来如此

　　吴卓行显然是被打怕了，听到这声音就不由自主地往下一缩。要不是腿还被固定在病床上的话，他现在肯定已经起身逃跑了。

　　萧平当然比吴卓行镇定得多，已经看清楚闯进来的是谁，忍不住皱起眉头道：“你们轻点，我朋友正养伤呢！”

　　进来的不是别人，正是雷潜龙和他的朋友。见萧平进病房这么久了都没出来，几人还以为欠他钱的人想要赖帐呢，于是就闯进来给他壮壮声势。没想到萧平一开口就说“朋友受伤”，让他们很是有些意外。

　　不过雷潜龙也是见惯世面的，立刻就明白的萧平的意思，连忙笑眯眯地道：“萧哥，我们这不是知道你朋友受伤了着急嘛。那啥，老吴啊，不好意思啊！”

　　雷潜龙一面打招呼一面就想离开，萧平见状索性叫住他：“你们也别走了，一起听听老吴怎么说吧。”

　　既然是萧平开口，雷潜龙等人自然是从善如流地留下了。

　　见来的原来是萧平的朋友，吴卓行也放下心来，继续对萧平道：“我当然不可能把蔬菜基地卖掉，于是杨开隔三差五的就带人来捣乱。他们好几次破坏基地的设施，还打伤基地的工人。最后那次索性拿着准备好的转让协议来找我，直接要我在上前签字走人。”

　　说到这里吴卓行深深吸了几口气，仿佛在回忆当天的情形，过了好久才慢慢接着道：“我当然不会签字，杨开那伙人就开始围殴我。我被他们打晕了，过了好久才醒过来。杨开的一个手下对我说，既然已经签了协议就快点滚蛋。这时候我才发现手指上有红色的印泥，原来他们趁我昏迷的时候，拿着我的手在转让协议上按了手印。”

　　听吴卓行说到这里，就连旁边的雷潜龙也忍不住问：“老吴，人家这样了你怎么不报警啊？”

　　吴卓行惨笑道：“报警？根本没用。等警察到了，这些人早跑得无影无踪了，到后来警察就根本不管这事。我被杨开那伙人打断了腿，打了报警电话很久都没人管，否则也不用拖着一条断腿，自己开车回京城看医生了。”

　　萧平一听就知道，那个叫杨开的地痞在当地肯定很吃得开，吴卓行会有这样的遭遇也就很好理解了。眼下萧平关心的是其他问题，沉吟了一会问吴卓行：“就是因为这个原因，你才没办法及时打款给总公司的吧？为什么不早点对我说呢？”

　　说到这个吴卓行显得有些尴尬，愣了一会才小声道：“上次租地的时候就麻烦了你不少，这次我不想麻烦你，最好自己能把这事解决了。”

　　就猜到吴卓行是这么想的，萧平也不禁失笑道：“那你本来打算怎么做？”

　　“打官司！”吴卓行早就有了打算，此时想也不想道：“等我能走了就去和杨开打官司，让法院判他把蔬菜基地还出来。我有认证可以证明，当初是强迫在转让协议上按手印的！”

　　听了吴卓行的话，萧平忍不住摇头道：“老吴啊，你真以为这样能行？就算法院采信了你的话，真把蔬菜基地判给你了，难道还能保证杨开以后不再来捣乱？我们是希望能太太平平做生意的人，不可能把大量精力放在防备这种人上。”

　　其实吴卓行又何尝不知道，自己的办法最多也就是解决眼前的问题而已。然而除此之外他实在没有其他办法，所以只能把希望寄托在这上面了。

　　听了萧平的话，吴卓行面露苦涩之色道：“你说得对，这确实只是个权宜之计。”

　　“对付杨开这种人，就要一次性打到怕，让他以后再也不敢捣乱才行。”说到这里萧平也不禁对吴卓行摇头道：“老吴，不是我说你。咱们好歹也是合作伙伴吧？这事你根本不该瞒我。你要是早点告诉我的话，说不定现在已经解决了，你也不用吃这么大的苦头。”

　　吴卓行被萧平说得不由自主地低下了头，满脸羞愧道：“我本来只是不想给你添麻烦，没想到麻烦越来越大，最终还是要你帮忙。”

　　萧平笑道：“咱们是合作伙伴，这样的客套话就不用讲啦。说到底蔬菜基地我占的份额更多，碰到什么事情自然也该出更大的力气才行。你安心养伤就行，我让人送几盒口服液过来，对你的恢复会有好处。至于那个杨开我会想办法解决，等你出院的时候，蔬菜基地的事还是要你来管理的哟！”

　　见萧平完全没有责怪自己的意思，反而把夺回蔬菜基地的责任扛了起来，吴卓行不禁感动道：“小萧，这事又要麻烦你，我心里实在是过意不去啊！”

　　“你说这话可就见外啦。”萧平笑眯眯地道：“老吴，你既是我的合作伙伴又是晚晴的师兄，于情于理这事我都要管的，你就别担心了，好好养伤吧。我们先走了，等我的好消息就行！”

　　吴卓行还想多说几句，奈何实在是精神不济，也只能虚弱地和萧平等人告别了。

　　萧平他们刚走出医院，憋了半天的雷潜龙就笑嘻嘻凑上来问：“我说萧哥，大嫂不是现在很火的明星胡眉吗？怎么这次又成了晚晴了？这究竟是怎么回事啊？”

　　“你这家伙，对姑娘的名字倒是记得挺牢啊！”萧平横了雷潜龙一眼道：“眉儿是大嫂，晚晴也是大嫂，你明白了吧？”

　　雷潜龙好奇道：“啥时候趁眉儿大嫂不在，你带晚晴大嫂和大伙见个面认识认识呗。”

　　萧平摇头道：“潜龙啊，你就是格局太小，干嘛要趁眉儿不在，要带就一起带出来，反正她们也早就认识了。”

　　雷潜龙肃然起劲道：“萧哥不愧是萧哥，居然能把两位大嫂摆得这么平，果然是高端大气上档次，佩服啊佩服！”

　　雷前龙的朋友也在旁边起哄，表示对萧平的景仰犹如滔滔江水连绵不绝。

　　“停！”被马屁吵得头疼的萧平制止了雷潜龙等人无耻的行为，捏着眉头问他们：“现在萧哥的蔬菜继续被人给抢了，你们说眼下我该怎么办才好？”


第701章 谋定而后动

　　“这还用问吗？”雷潜龙第一个大声叫起来：“连萧哥的产业都敢抢，当然是干翻那个叫杨开的，把蔬菜基地夺回来啦！”

　　萧平哭笑不得道：“我也知道要把蔬菜基地夺回来啊，现在就是问你们怎么夺嘛！”

　　“这不简单？”雷潜龙指着一个朋友道：“猴子，你家老头子不就驻扎在文兴市郊区么？那里离青龙镇很近，赶明儿让他派一个连的大头兵去，把那个杨开和他的爪牙全都抓了，这事不就了了么？！”

　　被雷潜龙点到名的那人瘦得除了骨头就是皮，还真有几分瘦猴样，闻言立刻重重点头道：“龙哥说得没错，我明天亲自去找我爸，让他给我调兵去也！”

　　被这两个活宝的话给气笑了，萧平无奈地摇头道：“猴子，你明天要是敢去找你爸，肯定被他大耳刮子扇出来信不信？”

　　猴子还有些不服气呢，雷潜龙连忙拉了他一把问萧平：“萧哥，你觉得这办法不好？”

　　“好个屁啊。”对这样的馊主意萧平也忍不住爆了句粗口，看着雷潜龙道：“这只是民事纠纷好不好，你居然要猴子找他爸出动军队，他爸要是答应了那才叫傻呢！”

　　“可是咱们也不能看着那个地痞抢了你的蔬菜基地啊！”雷潜龙梗着脖子道：“不过是当地的一个小混混，居然把手伸到您头上。咱们不把他的爪子给折了，以后在京城还有什么脸见人呐？”

　　象雷潜龙这些衙内，最在乎的就是面子，否则上次在水云间也不会为了一个包间就王震等人发生冲突了。雷潜龙和他好几个朋友都把萧平看成是众人中领头的，眼下领头大哥的产业居然被外省的地痞流氓给夺了，让雷潜龙等人大感脸上无光，所以他们出的主意带会如此偏激。

　　“潜龙啊，我知道你这是为我着急呢。”萧平长叹一声道：“你也老大不小了，昨天还和陈菲菲订了婚，以后做的事就代表雷、陈两家了，应该更谨慎些才行啊。”

　　见雷潜龙还有些不服气的样子，萧平接着语重心长地劝他：“而且现在也不比以往，大家可别忘了，王震那伙人可都盯着咱们呢。要是在这个节骨眼上我们把事情闹得太过头，他们肯定会抓住机会大作文章。到时候不单单是自己倒霉，就是家里也要跟着吃挂落，大家说对不对？”

　　被萧平这么一提醒，雷潜龙才想起来自己已经不是孤家寡人了。要是真按照刚才的主意做了，王震肯定会趁机出妖蛾子。到时候不单是自己倒霉，雷家和猴子家也落不下什么好，就连陈家也有可能受到牵连。

　　想到这里雷潜龙也不禁有些后怕，心悦诚服地问萧平：“那萧哥你说咱们怎么办？”

　　“先回马场吧。”萧平眼下也没个准主意，想了一会后对其他人道：“云龙在那儿呢，咱们先找他合计合计再说。”

　　京城里认识雷家两兄弟的人知道，哥哥雷云龙可要比弟弟雷潜龙靠谱多了。大家都很赞成萧平的话，开车赶回马场去了。

　　留在马场照顾客人的雷云龙听了萧平介绍完情况后，轻轻摇晃着酒杯沉吟道：“其实这事要处理起来并不太难，对方唯一的倚仗，就是那张转让协议而已。我们要么证明吴卓行是在受胁迫的情况下，被逼着签订协议的。要么索性就想办法让协议消失，对方自然也没理由霸占着蔬菜基地了。”

　　萧平立刻明白了雷云龙的言下之意，冷笑地接着道：“不就是一份协议么，反正只有一份原件，让它消失也不是什么很难的事。”

　　“确实是这样。”雷云龙点头道：“其实我觉得更难解决的问题是，怎么样才能永绝后患。那地痞是当地人，要是不能一下子把他解决掉，对方以后零碎地来捣乱，总归是个麻烦。”

　　萧平立刻点头道：“我也是这么想的，这才是最麻烦的地方。”

　　听了萧平和大哥的话，雷潜龙流露出震惊之色，压低了声音小声问：“两位哥，你们该不会是……想一不做二不休吧？”

　　说到这里，雷潜龙还做了抹脖子的手势，鬼鬼祟祟地向两人保证：“你们放心，这事我一定会保密的！”

　　萧平和雷云龙对视一眼，不约而同地把身后的靠垫砸向雷潜龙，同时大喝道：“滚！”

　　“喂喂，君子动口不动手！”雷潜龙被靠垫砸个正着，杯中的红酒也都翻了，狼狈不堪地举手投降：“我错了还不行吗，快说说你们的计划究竟是什么啊！”

　　雷云龙冷笑道：“这个叫杨开的地痞能如此嚣张，在当地肯定有过硬的关系，说不定哪个官员就是他的后台，否则这家伙也不敢如此嚣张。我前天听老爸说起，纪委的巡视组已经下去了，这绝对是个有利条件。

　　萧平要做的就是掐准时间去收回蔬菜基地，和对方闹得越大越好。只要能引蛇出洞，让巡视组注意到这事，要彻底解决杨开和他的后台易如反掌。”

　　听了雷云龙的这番话，雷潜龙不由得向他竖起大拇指道：“大哥，真有你的啊。我以前一直以为你是个四肢发达头脑简单的傻大兵，没想到居然还有这么奸诈的一面，佩服啊佩服！”

　　“滚！”雷云龙喝骂一声，又是一只靠垫砸中了雷潜龙的脸。

　　“我这是在表扬你啊，怎么听不出好赖话呢！”雷潜龙摸着鼻子抱怨一句，然后也给萧平出主意：“我今晚就回去把这件事跟老头子说说，让他给巡视组打个招呼，特别注意一下青龙镇的事呗。”

　　萧平犹豫道：“这样对雷叔叔来说是不是就是假公济私了？这会让他为难的，好像不太好吧？”

　　“这怎么能叫假公济私呢？”雷潜龙认真道：“这叫向巡视组提供有用的线索，是好事！就这么定了，到时候你们等着看好戏就行了！”

　　“平子，我明天就要回部队指挥实战演习，这次不能陪你去青龙镇了。”雷云龙带着歉意对萧平道：“潜龙的主意还算靠谱，就这么办吧！”

　　既然雷云龙都这么说了，萧平也就没有坚持反对，让雷潜龙把这事告诉了雷安。萧平又在京城待了几天，为夺回蔬菜基地做了些必要的准备工作，然后就开车前往文兴市的青龙镇。

　　当初吴卓行为蔬菜基地选址时，就考虑到了运输的问题。从京城到蔬菜基地的交通还是很方便的，出城后在高速公路上走的时间并不长，很快就到了山清水秀的青龙镇。

　　看着周围令人心旷神怡的境，和萧平一起过来的雷潜龙不由得叹道：“萧哥，这里的环境还真是好。难怪当初那个龟孙子也看中这里，要抢你的土地建私人俱乐部呢。嘿，这孙子的眼光倒还不错嘛！”

　　虽然当初为了帮萧平夺回建蔬菜基地的土地，雷潜龙也是出了大力的。不过他一直没机会亲眼看看这片土地，所以此时才会显得如此惊讶。

　　看着眉飞色舞的雷潜龙，萧平有些担心地提醒他：“我们可不是来游山玩水的，一会你可要注意点，千万别给我演砸了！”

　　其实本来萧平是打算独自来会会这个杨开的，但雷潜龙死活要和他一起来。按照雷潜龙的说法，上次大哥和萧平联手保住了狮子山上的茶室，这次轮到他和萧平联手夺回青龙镇的蔬菜基地，这样才显得雷家两兄弟都不是只会吃白饭的草包。

　　虽然萧平知道有纪委的巡视组作为后盾，要搞定杨开和他的后台至少有八、九分的把握，但他也担心杨开会狗急跳墙，万一伤到雷潜龙那可就大大不妙。所以刚开始时无论雷潜龙怎么说，萧平是坚决不同意带他一起来。

　　不过雷潜龙却坚持要跟来，甚至说出萧平不愿意让他帮忙就是看不起他的话。萧平知道要是还坚持不带雷潜龙来，那就会伤朋友间的感情了，于是就只能让步了。

　　雷潜龙信心十足地安慰萧平：“放心吧，萧哥。不瞒你说，当年我可是去考过电影学院的，初试和复试我可是都通过的，这点小事难不倒我的！”

　　“你居然去考电影学院？”萧平横了雷潜龙一眼道：“我知道了，一定是觉得那里的漂亮妹子比较多，所以才想混进去好近水楼台先得月吧？”

　　被萧平说破了心事，雷潜龙也有些不好意思，讪讪地笑道：“那时候年纪轻，不懂事嘛。不过我的演技可真不是盖的，不就是装一个有钱的二世祖嘛，这个我擅长，你尽管放一百二十个心！”

　　想想对雷潜龙来说，嚣张的富二代差不多也算是本色演出了，萧平总算稍稍安心一点。眼看着蔬菜基地就在前面，他减慢车速停在紧闭的大门外，然后按响了喇叭。

　　喇叭响了好久，才有个人磨磨蹭蹭地出来开了门。这人似乎对萧平连按喇叭感到很有意见，狠狠地瞪了他一眼后，才懒洋洋地挥手示意萧平把车开进去。

　　这情形让萧平在心中暗叹，对蔬菜基地的现状也愈加不满。


第702章 本色出演雷潜龙

　　以前吴卓行管理基地时，萧平也曾来过几次，白天大门向来是不关的。只要有顾客上门，基地的工作人员都会十分热情地接待。而如今却是这副样子，让萧平担心蔬菜基地在客户中的声誉已经受到影响，看样子是需要一些时间才能复原了。

　　在萧平看来声誉就是企业的立足之本，公司成立到现在，他一直小心地维护着公司的声誉，从来没有以次充好或者对客户态度不好的事情发生。

　　眼下这帮家伙不但抢占蔬菜基地，居然还用这种态度对客户，也让萧平愈加恼怒，暗下决心等会一定要让他们好看。

　　萧平也来过几次蔬菜基地，熟门熟路地把车开到停车场，和雷潜龙一起前往蔬菜基地的办公楼。

　　办公楼的几间办公室里，都被一些长相打扮不似善类的家伙所占据。这些人有的在抽烟聊天，还有些在大呼小叫地打牌，好好的办公楼被这些家伙弄得乌烟瘴气。

　　看到好好的蔬菜基地被糟蹋成这样，不但萧平心里来气，就连雷潜龙看了也直摇头。不过所谓“小不忍则乱大谋”，萧平还是强忍着怒火，问一个正好从办公室里走出来的男子：“您好，请问这里的负责人在哪里？我们有笔大生意要和他谈。”

　　那身肩膀上有纹身的家伙上下打量了萧平和雷潜龙一番，竖起大拇指往后一指：“我们老板在里面。”

　　这家伙指的办公室原来是属于吴卓行的，不过此时已经被一个戴着手指粗的金链子，剃着平头的男子给占了。

　　当萧平敲开门时，这家伙很是神色不善地问：“你们是谁，来干嘛的？”

　　这个时候雷潜龙的表演欲望突然爆发了，没等萧平开口呢，他就自顾自地走进办公室，打量了一圈后很是失望地摇头道：“没品味！”

　　这小平头就是杨开，在赶走吴卓行之后，他就自封是蔬菜基地的总经理。仗着在当地的恶名和那些凶神恶煞般的手下，杨开似乎也控制住了蔬菜基地的工人，让他们继续留下来干活。

　　见雷潜龙一副目中无人的样子，杨开不免也有了些火气。不过他好歹也是在外面混的，多少还是有些看人的本事。从雷潜龙的口音、打扮和做派来看，分明就是京城来的纨绔子弟，看样子还很有可能会有些背景。

　　杨开知道最好还是不要和这种人翻脸，于是忍住气又问了一遍：“你们究竟有什么事啊？”

　　雷潜龙在沙发上坐下，然后冲杨开打了个响指道：“当然是来挑你发财的！我们是京城光讯国际贸易有限公司的，听说你们这里的蔬菜在周边卖得不错，所以打算来签个长期包销合同，你们的产品有多少我们要多少，只要不卖给其他人，价钱什么的条件好商量。”

　　听说是大客户上门，杨开在他凶恶的脸上挤出一丝笑容道：“原来是京城来的大老板，欢迎欢迎。强子，强子！你他妈的聋啦？快点泡两杯好茶招待贵客！”

　　等手下把茶送上来后，杨开笑着道：“我们基地的蔬菜产量可不少，两位真的打算全都包销么？”

　　“当然！”雷潜龙挥着手大声道：“我们光讯贸易要么不做，要做就做垄断的买卖！你要是只卖一部分给我们，这生意我们还不稀罕呢！”

　　雷潜龙完全是本色出演，只需要把他的纨绔气质完全发挥出来就行。杨开也听说过京城那些二代是什么德行，对两人倒也没有什么怀疑，而是乐呵呵地道：“我最喜欢和两位这样的爽快人做买卖，既然这样的话，不如今天就把供货合同签了吧？咱们先签一年，怎么样？”

　　听了杨开的话，萧平也不禁在心中暗暗冷笑，这家伙也未免把事情想得太简单了。蔬菜基地种出的菜好，全靠萧平供应的种子特殊。而萧平对这些炼妖壶处理的特殊种子，向来管理得十分严格。

　　蔬菜基地最多也就有够播种两次的种子，满打满算也只能撑过一个半月而已。杨开居然开口就要签一年合同，显然还不知道种子的事情。看来杨开在蔬菜基地很不得人心，那些原来的工人根本没把这事告诉他。

　　当然，萧平也不会说破此事，和雷潜龙对视一眼道：“签合同好，必须要签，这样对双方都要保障。”

　　“对对！”杨开边答应边翻办公室里的文件柜，找了好一会才拿出一份合同道：“等我把合同填好，你们再看看有什么问题。”

　　杨开对这事显然很不熟悉，萧平等了好一会才拿到合同。他接过合同看了几眼，很快就皱起眉头道：“价格怎么这么贵？每斤85块？现在市面上的零售价才50啊！”

　　说到价格杨开立刻笑了，得意地朝萧平挑挑眉毛道：“你看，这么好的蔬菜在北方，也就我们这儿一个地方有出产，价格当然也是我们说了算啦！不瞒你说，现在我们的产品是皇帝的女儿不愁嫁，就算我开到三位数，照样有人乖乖的掏钱。”

　　萧平装着还想讨价还价的样子，旁边的雷潜龙已经不耐烦地开口道：“就这个价吧，为那几块钱争得面红耳赤的不值得。不过有一点可得说好了，我们是唯一经销商，这点合同上必须注明！”

　　“还是这位爽快！”杨开乐呵呵道：“只要是这个价格，我保证把这边的货全都卖给你们！”

　　雷潜龙还是那副欠揍的模样，有气无力地点头道：“行，那就签合同吧。晚上还要赶回京城去呢，在这鸟不拉屎的地方过夜，都能把人给闷死！”

　　见对方答应得爽快，杨开在得意的同时也多了个心眼，笑眯眯地对雷潜龙道：“我说这位老板，既然咱们都要签合同了，你也该付点预付款什么的意思意思吧，否则也不合规矩啊！”

　　似乎对杨开的话很不爽，雷潜龙两眼一瞪道：“你也不去京城打听打听，我王震在京城是什么身份，会没事大老远的跑来寻你开心？你也太看得起自己了吧！预付款什么的要你说？老子早就带来了！”

　　听雷潜龙居然自称王震，萧平差点忍不住笑出来。这家伙也真够损的，把脏水平泼到王震身上。不过萧平也知道现在笑了可就前功尽弃，所以他勉强板着脸，把带来的箱子往茶几上一放，冲着杨开就把箱子打开了。

　　箱子盖一打开，杨开的眼睛立刻就直了。


第703章 化为飞灰的转让协议

　　箱子里没装别的，尽是一叠叠的百元大钞。虽然杨开也是道上混的，以前也不是没见过钱，但这么多钱放在一起总是很有震慑力。看着红彤彤的一片，杨开的心跳不由自主地变快了。

　　“这里是三百万，就当是定金好了。”雷潜龙往沙发上一靠，一脸无所谓道：“我做生意喜欢干脆，以后来拉蔬菜时全部用现金结账，你卖得越多，赚得也就越多！”

　　对在道上混的杨开来说，现金无疑是最受欢迎的结算方式。事到如今他对两人再无一点怀疑，乐呵呵地点头道：“好，王先生干脆，我们现在就签合同吧！”

　　这句话说完，杨开就在合同最后面签上自己的大名，然后迫不及待地将合同推到雷潜龙面前。

　　雷潜龙装模作样地拿出一支派克金笔，正要在合同上签上自己的名字，却突然摇头大声道：“不对，不对！”

　　杨开被吓了一跳，连忙问道：“怎么不对了？还有什么问题？”

　　雷潜龙把笔往茶几上一扔，瞪着杨开道：“老子虽然直爽但也不傻，来的时候可是打听清楚的，这里的老板叫吴卓行！你丫的在合同上随便签个杨开的名字就想蒙混过关，这是想骗哥们的定金还是怎么的？”

　　知道雷潜龙原来是在怀疑这事，暗暗松了口气的杨开笑道：“王先生你还不知道吧，吴卓行已经把这个基地转让给我了，现在我杨开就是这里的老板！”

　　雷潜龙冷笑道：“空口说白话谁不会，我还说瞧不撕把水果公司转让给我了，没证据你说个屁啊！”

　　萧平也在旁边帮腔：“要么把吴卓行找出来和我们签合同，要么拿出你是这里老板的证明，比如有你名字的营业执照什么都行，否则我们立刻带了钱走人！”

　　萧平这话可让杨开为难了。找吴卓行来签合同肯定是不行的，营业执照上的名字他还没来得及换，也不能拿出来作为证明。眼看着已经到手的三百万和随后源源不断的收入就要飞了，杨开也不禁有些急了。

　　人一急就会做出些比较冲动的事来，杨开自然也不例外，他立刻大声道：“营业执照还没来得及变更呢，不过我有其他证据可以证明，这就拿给你们看！”

　　杨开太想留下这眼看就要到手的三百万，撂下这句话就去文件柜找他所谓的证据。趁着他转身的机会，萧平和雷潜龙相互做了个“成功”的手势。

　　杨开显然很重视那份“证据”，把这份东西藏一个不起眼的文件夹里。萧平看着他从文件夹里取出那张薄薄的纸，也不禁暗道一声侥幸。幸亏假扮成商人骗杨开上钩，否则要找到这份证据还真是不容易。

　　“两位请看，这是吴卓行按了手印的转让协议！”杨开把转让协议放到茶几上道：“这就是证据！”

　　萧平看了协议一眼，只见上面只写了很简单的两行字：本人吴卓行，自愿将青龙镇仙壶蔬菜基地转让杨开，今后蔬菜基地的盈利均归杨开所有，本人放弃一切权益。然后是吴卓行的签名和日期，还有一个鲜红的手印特别引人注目。

　　萧平和吴卓行十分熟悉，一眼就看出这个签名是假的。这杨开的胆子还真不小，打晕了吴卓行让他按了手印不算，居然还伪造签名，看来是铁了心想要霸占蔬菜基地了。

　　虽然骗杨开拿出了证据，但萧平并没立刻行动，而是皱着眉头道：“就只有这份转让协议？好像……不太靠谱啊！就没有其他证明了？”

　　“有这份转让协议还不够吗？”杨开急道：“看看，这里可是有吴卓行的亲笔签名，还有他的手印呢，就算法院也会承认这份证据的！”

　　虽然杨开说得信誓旦旦，但萧平似乎还不太放心，接着追问了一句：“真的没其他证明了？”

　　“没了！”杨开开始有些不耐烦了，语气也变得强硬起来。

　　“没了就好！”萧平冷笑一声，从雷潜龙手里接过打火机，直接点燃了手里的转让协议。

　　看着萧平手里燃烧的纸片，杨开忍不住大声喝道：“你这是干啥呢？干嘛烧我的协议？！”

　　萧平才懒得理这家伙，只是看着火舌迅速吞噬手中的纸片。这时杨开也回过神来，大喝一声扑向萧平，希望能把证据抢救下来。

　　萧平哪会让杨开如愿？根本没站起身来，抬腿就踢中了杨开的胯部。这家伙只觉得一股巨大的力量当面涌来，整个人不由自主地向后跌倒，象个滚地葫芦似的直接滚到办公室外面去了。

　　杨开的身手倒也不错，滚到办公室外面后卸掉了萧平的力道，一挺身就重新站了起来。与此同时杨开看到了令他心碎的一幕——那张转让协议已经烧得只剩下一个角，萧平把手一松，还在燃烧的纸片就飘飘忽忽地落到烟缸里，完全变成了一小撮黑色的灰烬。

　　“混蛋，老子宰了你！”目睹此情此景的杨开异常愤怒，怒吼着冲进了办公室。

　　不过杨开哪里会是萧平的对手？几秒钟后他又象刚才那样，被萧平踢出了办公室。虽然没受什么重伤，但却被萧平来回抽了几个耳光，嘴角破了鼻子也流血了，看上去狼狈不堪，完全没有了刚才的老板风范。

　　这也是萧平最终还是打算通过官方解决此事，这才没有对杨开下重手，所以这家伙到现在还能活蹦乱跳的。否则以萧平的实力，此时的杨开已经是个死人了。

　　不过杨开可不知道这些，吃了亏的他只明白自己不是萧平的对手，于是大声喝道：“强子、疯狗，他妈的都是死人啊，老子被人打了，还不快点出来帮忙！”

　　杨开的手下都在另外几间办公室待着呢，听到老大的喝骂声都连忙出来看个究竟。在知道刚才来的那两人居然敢对杨开动手，还烧了那张转让协议后，这些家伙个个气得嗷嗷直叫。嘴里污言秽语地骂个不停，吵吵嚷嚷地要冲进办公室要萧平和雷潜龙好看。

　　在强子的带领下，杨开的手下们操起铁棒木棍之类的家伙就往办公室里冲，打算先把这两个捣乱的家伙打个半身不遂再说。

　　“我操，来真的了！”眼看着要打起来了，雷潜龙爆了句粗口就躲到沙发后面去了。

　　雷潜龙擅长的是摆谱，打架什么的是真不行。他也知道自己有几斤几两，所以也没有硬撑着要和萧平并肩迎敌，而是选择了最稳妥的做法。

　　萧平对雷潜龙的做法没有任何意见，反而觉得这样很好，自己至少不用分神保护他了。眼看着杨开的手下冲进办公室，萧平脸上没有丝毫惧色。他甚至还没忘记随手关上装钱的箱子，然后才轻盈地跳过茶几，迎向第一个敌人。

　　冲在最前面的是杨开手下最能打的疯狗。这家伙之所以会有这个绰号，就是因为打起架来连命都不要，下手也是特别狠，吴卓行的腿就是他打断的。

　　见萧平迎了上来，满脸狞笑的疯狗眼中闪过一丝疯狂，手里的铁棍迎面朝着对方的脑袋砸了下去。疯狗出手从来不会有所保留，铁棍发出尖锐的破空之声，足可见他所用力道之大。要是萧平被砸中的话，不死也会身受重伤。

　　不过疯狗下手虽狠，但却根本无法伤到萧平。萧平稍一侧身就避开了铁棍，反手捏住疯狗的脖子就往墙上磕了过去。

　　在萧平面前疯狗完全没有反抗之力，不由自主地撞向墙壁，发出“咚”地一声闷响。等晕头转向的疯狗仰面躺倒时，他的脸已经被撞得血肉模糊了。

　　虽然疯狗的下场凄惨，但杨开的手下都是些打惯了群架的家伙，这样的场面还吓不住他们。其他人无视倒地不起的疯狗，嚎叫着冲进办公室。

　　这伙人心里清楚，老大新搞到手的蔬菜基地可是只会下金蛋的母鸡，今后大家吃香的喝辣的可全靠这里了。现在居然有人敢上门来找麻烦，就算是当场把对方打死，这些亡命之徒也不会有丝毫犹豫。

　　然而在绝对的实力面前，空有一腔怒火也是没用的。萧平犹如中流砥柱般守在办公室门口，无论杨开的手下怎么拼命，硬是不能跨进办公室一步，反倒是他们自己被萧平打得落花流水，好几个人都已经头破血流。

　　眼看着拿着家伙的手下居然不是赤手空拳的萧平的对手，躲在后面的杨开气急败坏地大骂：“废物！一群废物，老子平时白养活你们了，给我往里冲啊！”

　　萧平嫌这家伙废话太多，随手夺下一根木棍，朝杨开扔了过去。木棍挟带着尖锐的呼啸，贴着杨开的头皮飞过去，把他吓出一身冷汗，再也不敢出声了。

　　杨开的手下本来已经心生怯意，既然老大不催促了，他们自然不会主动去找萧平触霉头，只是堵在办公室门口鼓噪，再也没人敢往里面冲了。

　　眼看手下在萧平面前节节败退，杨开躲得远远的大声喊：“你们给我等着，我这就报警，让政府来主持公道！”


第704章 欺软怕硬

　　见杨开居然声称要报警，萧平也不禁感到有些好笑。之前这帮家伙就是利用暴力手段从吴卓行手里夺走了蔬菜基地，眼下暴力手段不起作用了就要报警，不愧是群欺软怕硬的家伙。

　　萧平本来就打算把事情闹大，自然不会阻止杨开报警。看着杨开跌跌撞撞地跑出办公楼，开车离开了蔬菜基地，萧平嘴角流露出一丝冷笑，不慌不忙地守在办公室门口，等着这次事件继续发酵。

　　杨开的手下紧张地守在门口，生怕里面两人冲出来。不过萧平只是不让对方进办公室，根本没有离开的打算。

　　在局面稳定后，雷潜龙抱着装钱的箱子从沙发后面出来了。他把萧平刚才勇猛的表现尽收眼底，由衷地赞叹道：“萧哥，你的身手太棒了！一个打十二个，居然还能占据上风！难怪上次在韵月会所，连那个邓力都不是你的对手，恐怕就连我大哥也不如你吧！”

　　萧平只是对雷潜龙微微一笑，并没有表现得有多么得意。其实萧平刚才并没有使出全力，否则包括杨开在内的地痞没有一个能活下来。当然，萧平也不会把这个事实告诉雷潜龙，省得他会大惊小怪。

　　此时萧平最关心的是巡视组什么时候能到，找了个机会小声问雷潜龙：“你那边没问题吧？”

　　雷潜龙知道萧平问的是巡视组，也收起笑容严肃道：“昨天我家老头子亲自打电话打了招呼，他们在十二点以前肯定能到！”

　　萧平看了眼手表，发现现在已经十一点多，于是满意地点头道：“很好，等他们一来，我们就能把杨开的势力连根拔起，这样蔬菜基地今后才能正常经营下去。”

　　不过事情并没有朝萧平希望的方向发展，当地的警察比巡视组早到一步。

　　萧平从窗户里望出去，正好看到两辆警车开导办公楼外，于是回头对雷潜龙道：“这次警察倒来得挺快啊，和老吴说得有些不太一样嘛！”

　　雷潜龙冷笑道：“这些事萧哥你都懂的，何必要说出来呢！”

　　萧平当然明白其中的关键，对雷潜龙淡淡笑道：“看来这次请你父亲帮忙还真是没错，等巡视组到了就有好戏看了。”

　　雷潜龙也得意道：“我跟老头子开口时，他还警告我不能假公济私呢，现在看来确实有问题，回去老头子还得感谢我支持他的工作呢。”

　　萧平笑着点点头，然后小声提醒雷潜龙：“就是没想到警察来得这么快，既然咱们这次要占着道理，就不能和警察对着干，就算他们和杨开有勾结也一样。”

　　“这道理我懂。”雷潜龙无所谓地耸耸肩道：“局子我又不是没进过，萧哥你就放心吧！”

　　就在两人说话的时候，杨开已经带着五个人来到了办公室门口。五人中有四人穿着警服，只有一个中年人穿着便服。

　　不过这个中年人显然是其中地位最高的，他气势十足地站在最前面，紧皱着双眉冲着办公室大声喝问：“你们究竟是什么人？为什么要到合法商户这里捣乱？这是违法犯罪知不知道？”

　　旁边的杨开装出一副可怜巴巴的模样，哭丧着脸大声诉苦：“孟镇长，这两人纯粹是来捣乱的，还烧了我的重要文件，您可得给我作主哇！”

　　一听居然还来了个镇长，萧平不由得和雷潜龙对视一眼，知道正主终于出现了。

　　两人的猜测没有错，青龙镇的副镇长孟山，正是杨开敢这么做的倚仗。孟山是年初刚刚调到青龙镇担任副镇长的，刚来没多久就注意到了生意红火的蔬菜基地，心中暗暗动了贪念。

　　孟山调来的时间比较晚，也不知道当初萧平为了拿下蔬菜基地时闹出了多大的风波，在贪婪的驱使下决定要将其据为己有。于是孟山暗中指使杨开，让这个当地有名的地痞流氓出面，用暴力手段赶走了吴卓行。

　　孟山本以为从此以后就能日进斗金，却没想到没过几天就有人找上门捣乱，还烧掉了至关重要的转让协议。这让孟副镇长大为恼火，以最快速度带着几个民警赶到蔬菜基地，暗下决心一定要好好整治这些胆敢在自己地头上捣乱的家伙。

　　“你放心，政府一向保护合法商家的利益，这事我们会一管到底！”孟山先给杨开吃了颗定心丸，然后大义凌然地警告萧平和雷潜龙：“办公室里的人听好了，你们的行为已经涉及犯罪，快点出来向公安干警投降，也许还能争取宽大处理的机会！”

　　萧平才不吃孟山这套，在办公室里冷笑道：“这次警察来得真快啊，居然还有副镇长坐镇，看来你们对蔬菜基地真的很关心呐！孟镇长对吧？我倒想问一问，为什么蔬菜基地合法的主人在遭受不法侵害时，每次报警警察总是姗姗来迟，到后来索性就不闻不问了？为什么合法的主人被不法分子生生打断了腿，当地警方却任由凶手逍遥法外，还反过来侵占了蔬菜基地？！那个时候你这个副镇长装聋作哑不闻不问，现在却在第一时间赶到，这其中究竟有什么见不得人的勾当！？”

　　萧平这番话掷地有声，听得孟山和杨开脸色大变。两人悄悄地交换了一个眼色，都明白了对方来捣乱的原因——敢情是来给吴卓行讨回公道的。

　　既然事情已经做下了，孟山也只能一条道走到黑了，立刻大声斥责道：“一派胡言！明明是吴卓行自愿把蔬菜基地转让给杨开，这有双方的协议为证！一个不相干的人跑来颠倒黑白，明明是你才有见不得人的勾当才对！”

　　“抱歉得很，我可不是什么不相干的人。”萧平冷笑道：“不妨告诉你，我才是蔬菜基地的大股东，就算吴卓行自愿转让蔬菜基地，没有我的同意也是完全无效的！”

　　萧平的话让孟山暗自吃惊，不禁狠狠地瞪了杨开一眼，怪他这事办得太不谨慎，居然还留下这么大的漏洞。

　　不过眼下也不是责怪杨开的时候，孟山立刻大声道：“你不要信口开河，说自己是蔬菜基地的主人，有证据吗？”

　　萧平立刻把一个文件袋扔了出来，同时淡淡地道：“所有的文件证明都在这里！”

　　文件袋正好落在杨开脚下，他连忙捡起文件袋，掏出打火机就要点火，打算像萧平一样毁灭证据。


第705章 反复无常

　　眼看打火机的火苗就要舔到文件袋，萧平悠悠地补充了一句：“这里面的是复印件，我带了好几份来呢，你们要烧尽管烧好了！”

　　这话让杨开愣在当场，也不知道是继续烧好呢，还是停止这愚蠢的行为好。孟山厌恶地看了这家伙一眼，劈手夺过文件袋查看其中的文件。

　　孟山越看越是心惊，所有文件都表明萧平确实是蔬菜基地真正的主人。而吴卓行充其量不过是个小股东而已，就算那份他按了手印的转让协议没被烧掉，杨开也只能得到很小一部分的股权而已，根本无法达到完全霸占蔬菜基地的目的。

　　没想到自己费尽心机还冒了这么大的风险，到头来却全是做的无用功，孟山不由得又气又恼。

　　旁边的杨开见孟山脸色阴晴不定，小心翼翼地凑上来问：“孟镇长，这上面都写了些啥啊？”

　　如果此时周围没有别人，孟山肯定会狠狠责骂杨开办事不力，连蔬菜基地的真正主人是谁都没弄清就急着动手，简直是个大蠢材。

　　不过眼下还有那么多人看着呢，孟山也不好轻易发怒，只是随手把文件往地上一扔道：“都是伪造的文件，不能作数！”

　　料到孟山不会承认这些文件的真实性，萧平丝毫没有觉得奇怪，只是淡淡一笑道：“所有文件都经过公证，孟镇长觉得是假的没关系，总有人能辨别真伪，我不信就真的没地方讲理了！”

　　萧平的话让孟山心里“咯噔”一下，他最担心的就是这个了。孟山在青龙镇确实有不小的能量，摆平些麻烦不在话下。不过要是对方把事情闹到市里甚至省里的话，孟山也不可能一手遮天。

　　孟山本以为握有吴卓行按手印的转让协议就能高枕无忧，现在转让协议被烧了，还冒出来一个大股东，让他有了很大的危机感。

　　孟山当然不甘心就此放弃已经到嘴的肥肉，脑中瞬间闪过无数念头，一个阴损的主意慢慢浮现在他的心头。

　　“索性来个一不做二不休，反正已经干过一次，再来一次也没什么关系。”神色阴沉的孟山盯着大门洞开的办公室，暗暗在心里为自己打气：“这个蔬菜基地日进斗金，必须要把它捏在自己手里！”

　　想到这里孟山更无迟疑，大声对萧平道：“你要到市里省里打官司是你的自由，但不该强行闯到别人的地方大打出手，这样就是不对！”

　　“什么叫闯到别人的地方？这里是我的地方！”萧平好笑道：“我到了自己的地方，发现这里被一群强盗占了，就把他们赶出去，这有什么不对么？”

　　杨开连忙反驳：“你说这里是你的就行？我还说是我的呢！孟镇长说了，那些文件都是假的！”

　　孟山也点头道：“杨开说得对。总之你闯进来随便打人就是不对，快点出来自首，到警局去解决故意伤人的问题！至于这蔬菜基地的归属问题，等处理完你们的伤人事件再解决。到时候你们爱上市里上市里，爱去省里就去省里，随便上哪里打官司去！我们青龙镇庙小，管不了你这尊大佛！”

　　听了孟山的这番话，萧平不禁冷笑出声。明明是杨开的人围攻萧平，到了他嘴里却成了萧平故意伤人。至于什么解决了伤人的事再处理蔬菜基地的归属问题，更是说得好听，纯粹是孟山的缓兵之计而已。

　　萧平相信只要进了公安局，孟山肯定会想办法让自己长期留在里面，说不定直接以故意伤人的罪名判上几年，到时候上哪儿说理去？另外一种可能就是吴卓行的遭遇会在萧平身上重演，让他莫名其妙地就在转让协议上按下手印，到时候蔬菜基地就是别人的了。

　　想到这里萧平忍不住大声讽刺孟山：“孟镇长真是拉得一手好偏架，屁股决定脑袋的说法确实很有道理嘛！”

　　雷潜龙本就是个唯恐天下不乱的主，闻言也立刻怪腔怪调地道：“屁股决定脑袋也就算了，就怕有些人自己的屁股都不干净，裤裆里全是屎！”

　　萧平冷笑道：“这有什么好怕的，要是某些人裤裆里真的有屎，到时候就让他自己舔干净！”

　　两人的冷嘲热讽让孟山勃然大怒，阴测测地威胁道：“你们现在这是在拒捕抗法，民警同志有权利将你们当场击毙！别敬酒不吃吃罚酒，到时候可是要后悔莫及的！”

　　萧平知道孟山只是在吓唬自己，只要自己没有过分的举动，对方是不可能这么做的。毕竟公安局不是孟山他家开的，跟着来的警察也要考虑自己的退路，不可能孟山说什么他们就做什么。

　　不过既然萧平打算借助巡视组来解决问题，倒也不能和警方对峙太长时间。暴力抗法毕竟是不对的，要防止对方利用这事做文章。

　　萧平决定还是不要和警方正面冲突的好，反正已经快中午了，只要等巡视组到了一切问题都能迎刃而解。

　　想到这里萧平和雷潜龙交换了一个眼色，大声对外面的人道：“好，我们就去警察局，不信这青龙镇就没有个讲理的地方了！”

　　见萧平最终选择了让步，孟山的嘴角不由得浮现出一丝狞笑。他连忙低下头以免被萧平看到，装出一副欣慰的语气道：“这就对了嘛，只要大家坐下来好好协商，没什么事是不能解决的，何必要用暴力手段呢？”

　　见孟山似乎有和对方和解的意思，杨开心里这叫一个急啊，连忙凑上前去想劝孟山打消这个念头。

　　不过孟山根本没给杨开说话的机会，用阴森的眼神把他逼退，转而小声对带来的警察道：“一会先把两人铐上，带回去慢慢审！”

　　能跟着孟山一起来的，当然都是他的心腹。那四个警察相互交换了一个眼色，齐齐点头表示明白。

　　与此同时办公室里的萧平以及雷潜龙慢慢出来了。两人手里提着带来的密码箱，看上去完全没有反抗的意思。

　　那四个警察事先得到了孟山的关照，此时立刻扑了上去，两人一组控制住了萧平和雷潜龙。警察把两人的手扳倒身后，拿出手铐就想铐住两人。

　　雷潜龙不乐意了，大声地嚷嚷起来：“不是说好去警察局协商的吗？我们又没犯罪，凭什么铐我们？！”

　　有个警察急于在孟山面前表现一下自己，用力扳住雷潜龙的胳膊，边给他上手铐边大声呵斥：“你们蓄意伤人，还暴力拒捕，还说没有犯罪？等着坐牢吧！”

　　“哎哟，下手还挺狠啊！”雷潜龙不由得痛呼一声，不过仍旧冷笑道：“这事可没完，咱们走着瞧！”

　　见雷潜龙还敢嘴硬，那警察又抽出警棍在他肋部重重顶了一下道：“废什么话，再多嘴有你好受的！”

　　雷潜龙虽然要面子，但也不愿意吃这眼前亏，气呼呼地闭上嘴巴，心里盘算着到时候怎么出这口气。

　　其实只要萧平愿意，两个警察自然制不住他。但要是萧平现在反抗，难免被扣上个拒捕袭警的罪名，所以他一动不动地让警察给自己戴上手铐，只是冷冷地看着那几个警察道：“别怪我没提醒你们，这手铐给我戴上容易，但要拿下来可就难了，你们最好考虑清楚了！”

　　那个对雷潜龙动手的警察见萧平还敢说话，立刻用警棍重重地捅了下他的胃部警告道：“小子，给我老实点！”

　　这种程度的打击对萧平根本算不了什么，他面无表情地看着连续对自己和雷潜龙动手的警察，最终朝对方冷冷一笑。

　　说起来不知道天高地厚的家伙还真不少，这警察大概以为他是在帮孟山做事，所以就可以肆无忌惮了。却没想到孟山不过是很微不足道的小角色，雷潜龙的父亲只要用一根手指，就能轻而易举地把他碾死。现在这警察表现得越是起劲，到时候他的下场就越是悲惨。

　　孟山不想把场面弄得太难看，连忙叫住那个警察：“小马，把犯人带回去好好审问！”

　　几分钟前孟山还口口声声说，要萧平和雷潜龙去警察局协商解决问题，现在却将他们称为“犯人”，足可见这家伙是个反复无常的小人。他所谓的“好好审问”，自然就是要让两人吃点苦头的意思。

　　那几个警察对孟山的话心领神会，押着萧平和雷潜龙离开了办公楼。

　　等其他人都离开后，杨开才凑上来小声道：“孟镇长，要是那两个家伙的话是真的咋办？我们之前的努力可就都白费啦！”

　　“你还有脸说！”孟山十分不满道：“这么点小事都办不好，事先连正主儿是谁都不清楚，居然留下这么大的漏洞！”

　　杨开不敢反驳孟山，只是低着脑袋连声道：“您说得对，是我没把事办好。不过那两个家伙是大麻烦啊，您还是想个办法先把这事给解决了吧！”

　　“这还用你说？！”孟山没好气道：“既然蔬菜基地真正的主人出现了，让他再签一份转让协议不就行了！”


第706章 妨碍公务

　　杨开为难道：“这两个家伙不好对付，根本不能用上次的办法。要是他们被困在这里，我还能想想办法。但现在都被抓进局子了，我这是有力使不上啊！”

　　“蠢货！”孟山恨铁不成钢道：“你以为我为什么要把他们抓进去？现在两个人都戴着手铐进了警察局，难道你连他们的手印都弄不到？”

　　杨开这才恍然大悟道：“我懂了，这次我一定把事办得漂漂亮亮的，孟镇长您就放心吧！”

　　孟山懒得和杨开废话，挥挥手让他抓紧时间办事。虽然和杨开勾结谋取蔬菜基地，但孟山内心里根本看不起这个靠着打打杀杀起家的地痞。在孟山眼里杨开就和夜壶差不多，需要的时候最好就在手边，不用的时候却是扔得越远越好。

　　其实杨开也知道自己在孟山心中的地位，不过身为一个地痞流氓，能搭上副镇长这条线已经很不容易了，他自然不会在意孟山的态度。眼见孟山面露不耐之色，杨开连忙低头哈腰地应了一声，匆匆赶往派出所去了。他暗下决心一定要把这件事办得漂漂亮亮，向孟山证明自己是有利用价值的。

　　打发走了杨开，孟山也加快脚步走向警车。杨开在青龙镇的名声可不好，孟山不愿单独和他相处得太久，以免给有心人落下口实。

　　与此同时一辆文兴市牌照的出租车停在警车旁，一个方脸的中年人匆匆从车上下来。警察正好按着雷潜龙的脑袋把他往警车里塞，中年人看清雷潜龙的长相后，不由得立刻大惊失色。

　　这方脸的中年人正是纪委北河省巡视组的组长霍浩德。在接到雷安的电话后，本来还在北河省省城工作的霍浩德立刻改变计划。让巡视组的大部分成员留下来继续工作，他自己则带着几个精干的部下，连夜赶往文兴市。

　　巡视组突然有如此非同寻常的安排，自然令北河省方面大为紧张。提早收到风声的文兴市更是全体动员，以书记市长为首的市主要领导班子全部动员起来，迎接巡视组的突击检查。

　　文兴市准备了一个欢迎会，虽然确实比较简短，但心急如焚的霍浩德哪里有时间浪费在这上面。他也不好驳文兴市方面的面子，于是让属下参加欢迎会，自己则直接叫了辆出租车直接赶往蔬菜基地，颇有些以前钦差大臣微服私访的意思。

　　霍浩德用这种方式赶到蔬菜基地，对他来说已经最快的速度了，然而还是晚了一步，正好看到反铐双手的雷潜龙被人塞进警车。

　　想起雷安的反复叮咛，霍浩德一时也有些急了，连忙上前拦住那个警察喝到：“你凭什么抓人？！”

　　所谓“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”，见看上去普普通通的霍浩德居然敢质问自己凭什么抓人，这警察眼睛瞪着双眼来了一句反派的标准回答：“凭什么？就凭老子说他该抓！”

　　霍浩德也算是见多识广了，但却没见过这么嚣张的警察，一时之间都不知道说什么好了。

　　就在霍浩德一愣神的当儿，孟山已经来到警车边不耐烦地问：“你是什么人，为什么在这里妨碍人民警察执行公务？！”

　　霍浩德的眼光何等毒辣，一眼就看出孟山肯定是个干部，于是他冷笑一声道：“我是……”

　　霍浩德刚到萧平就看出来，这位肯定是雷潜龙找来的救兵。萧平一心想把事情闹大，此时立刻抢先道：“他是我们公司的会计，怎么了？！”

　　雷安在打电话给霍浩德时，就告诉他要配合萧平行动。霍浩德也反应也算够快，立刻顺着萧平的话道：“我是……他们的会计，你凭什么抓我的老板？”

　　“会计？！”孟山的心放了下来，冷冷地警告霍浩德：“你这么做已经是在妨碍公务，马上离开，否则连你一起抓！”

　　眼看雷潜龙已经被塞进警车，霍浩德也有些急了。顶头上司雷安亲自打电话给霍浩德，要他留意查一下青龙镇吞并私人财产的问题。现在问题没查清楚，雷安的儿子却被警察抓了，要是霍浩德还没有任何表示，一个“办事不力”的印象肯定是逃不掉的。

　　想到这里霍浩德也豁出去了，他伸手拦住孟山大声道：“你得说出来我的老板究竟犯了什么罪，要被警察反铐着抓走？今天不说清楚，谁都别想抓走他们！”

　　“嗬，还来劲了对吧？”那个姓马的警察一心想在孟山面前好好表现，冲过来就把霍浩德按在警车的引擎盖上，利索地把他双手反铐在后面。

　　警车里的萧平看到霍浩德的脸贴在引擎盖上，气得都有些扭曲了，也不禁暗暗对他生出几分歉意。不过眼下霍浩德越是被粗暴的对待，一会这些人就越倒霉，所以这对萧平来说反而是好事。

　　孟山等人一共才开来两部车，最后抓住的霍浩德只能和萧平同乘一辆警车了。警察很粗暴地把霍浩德推进警车，让他和萧平并排而坐。

　　萧平不好意思地朝满脸怒容的霍浩德笑笑，小声地向他打招呼：“不好意思，连累你了。”

　　“我姓霍。”萧平的态度让霍浩德心情稍稍好了点，也朝他笑笑道：“应该是我不好意思才对，路上堵车耽搁，来晚了。”

　　萧平忙道：“霍先生客气了，咱们就看看他们究竟能搞出什么幺蛾子。”

　　“不许说话！”一个警察坐到副驾驶位上，对两人怒目而视。

　　霍浩德自然不会和这种小警察置气，闭上嘴巴对萧平点点头，表示明白了他的意思。霍浩德并不太担心，反正巡视组的另外几个属下很快就会赶到，到时候局面就会立刻颠倒过来。

　　警车带着萧平等人离开蔬菜基地，没多久就被带到了位于青龙镇上的派出所。

　　警察们把萧平等人被关进一间屋子，然后就一言不发地离开了。既没人来做笔录也没人给他们解开手铐，就好象派出所的人把这几人给忘了似的。


第707章 派出所内

　　霍浩德等了一会，听门外没有动静，苦笑着对另外两人道：“雷公子，萧先生，实在不好意思。时间实在是太仓促了，我晚到一步啊。”

　　雷潜龙知道萧平是故意让他们抓来的，自然也不会责怪霍浩德，无所谓地耸耸肩道：“没事，反正我也已经有好久没进局子了，就当进来怀怀旧也不错。”

　　萧平更加不会和霍浩德计较这事，只是笑着对他道：“霍组长太客气了，说起来是我们连累了你才对，这次就您一个人来的吗？”

　　“组里另外还有几个精干的同事和我一起到文兴市。”霍浩德小声道：“不过按照程序，他们要先和文兴市的主要领导见个面，下午就会按照约定赶到青龙镇来。”

　　霍浩德的话让萧平心里有了底，微微点头道：“这样就没问题了，一会对方肯定会有所动作，我们沉住气和他们周旋，争取把整件事的来龙去脉都弄清楚。”

　　其实对霍浩德说来，区区青龙镇上的贪腐事件根本算不上什么大事。不过因为这是上级特别提醒他注意的，这小事自然也就成了大事。他连连点头表示同意萧平的安排，同时信誓旦旦地保证：“放心吧，这次我带来的是组里最精干的同时，一定能把这事查个水落石出！”

　　雷潜龙自然更不会反对萧平的安排，只是有些不耐烦地道：“不知道这些家伙什么给我解手铐，我有点，嘶……尿急！”

　　几人又等了好一会，才有两个警察来开了门。首先进来的正是那个姓马的警察，见萧平等人都坐着呢，立刻皱起眉头大喝：“都给我起来站好！”

　　萧平是第一个站起身的。眼下有霍浩德在场，自然没必要和警察发生冲突，否则反而让他难做人。霍浩德也不会和警察作对，跟着萧平站了起来。

　　雷潜龙已经快要憋不住了，也没那心情和警察对着干，很快起身大声道：“报告政府，我尿急，要撒尿！”

　　姓马的警察名叫马龙，他看着雷潜龙冷笑道：“还知道‘报告政府’，看来是咱们这儿的常客啊！老子警告你，你就算是条龙到这儿也得给我盘着、就算是只虎到这儿也得给我卧着，懂了不？”

　　要是在平时有人敢这么对雷潜龙说话，他早就和对方杠上了。不过眼下雷潜龙内急，抱着好汉不吃眼前亏的念头，只能连连赔笑点头：“是是，我明白！”

　　“明白就好！”马龙笑着点了点头，然后面孔一板道：“给我憋着！”

　　“我操！”知道自己是被这小警察给耍了，雷潜龙哪里还忍得住？他不由得爆出一句粗口，冲向那个姓马的警察。

　　不过雷潜龙可不是萧平，才冲出两步就被马龙和他的同事制服，直接将双手铐在了房间里的暖气片上。除了雷潜龙之外，萧平和霍浩德也享受了同样的待遇，全被紧紧地铐在暖气片上。

　　马龙铐住几人的高度十分刁钻，不上不下的位置让萧平等人蹲也不是站也不是，只能保持着半蹲这个最吃力的姿势。

　　对萧平来说，这种雕虫小技根本不足挂齿，以他现在的体质来说，哪怕倒立着也不会有多吃力。霍浩德年纪虽然大了些，但身体也还不错，刚开始的一时半会倒也可以坚持。

　　三人中就数雷潜龙最惨。他本来就尿急得很，现在又被强迫用这种吃力的姿势站着，只觉得就要坚持不下去了。看马龙这样子就知道他不打算让自己上厕所了，雷潜龙索性放开了恶狠狠地道：“孙子嘿，今天算你狠，小爷算是栽你手上了。不过你最好小心别落在我手里，否则的话……哼哼！”

　　“哟，还敢嘴硬啊！”见雷潜龙居然还是一副不服气的表情，马龙抽出警棍冷笑着问：“你再说一次试试！”

　　事到如今雷潜龙还有什么不敢的，立刻大声道：“你就等着倒霉吧！”

　　见雷潜龙丝毫没有服软的意思，马龙冷笑一声，重重一棍捅在他的小腹上。雷潜龙只觉得小腹一阵翻江倒海，差点就忍不住尿出来了。

　　旁边的霍浩德见状大急，连忙大声道：“不许打人，再打后果自负！”

　　没想马龙还居然真的敢下手，萧平自然不能再眼睁睁地看着好友被打，连忙抓住手铐往两边用力猛拉。手铐中间的金属环承受了巨大的力量，发出令人牙齿酸软的“嘎吱”声。以萧平目前的实力来说，虽然不能一下子就把手铐崩断，但只要多用几次力就能恢复自由。

　　同一时间雷潜龙的手铐也在暖气片上摩擦，所以警察并没有注意到萧平的异常。萧平趁机连拉几下，手铐中间的金属环已经严重变形，只要再拉那么一下，就能完全挣脱了。

　　马龙怎么可能听霍浩德的话？他朝霍浩德狞笑一声，再次将警棍对准了雷潜龙。萧平紧张地看着这家伙的动作，只要他再有动手的迹象，就会立刻出手阻止。

　　就在此时房间的门被人敲响了。马龙皱了下眉头，收起警棍示意同事去开门。当房门被打开后，得意洋洋的杨开慢慢地走了进来。

　　“马警官好，赵警官好。”杨开显然和这两个警察很熟，先和两人打了招呼后才笑道：“是孟镇长叫我来的。”

　　马龙提前接到了孟山的通知，淡淡地点头道：“把事情办得漂亮点，注意别留下伤，否则我们不好交代！”

　　“是，是，您放心！”杨开点头道：“这事我在行呢，您看好吧！”

　　“动作快点。”马龙又叮嘱了一句，将警棍递给杨开，自己则后退几步等着看热闹。

　　杨开笑眯眯地接过警棍，但等他面对萧平等人时，表情立刻变得乖张暴戾。

　　霍浩德不认识杨开。见这个家伙明显不像是警察，但和警察却又很熟，忍不住小声问萧平：“这人是谁？”

　　“他叫杨开。”萧平冷笑道：“就是他出面强占了我的蔬菜基地，之前我们双方还发生过冲突，所以才都被带来接受调查。不过现在看来只有我们要接受调查，他是来调查我们的了！”

　　“无法无天，简直是无法无天！”霍浩德听到这里也是忍无可忍，不由自主地大声喝道：“这么做严重违反公安部的内部纪律，你们所有人都要因此受到严惩！”

　　“少废话！”马龙不耐烦道：“再乱叫连你一块打！”

　　如今萧平被半蹲着铐在暖气片上，身后还有两个警察给自己撑腰撑腰，杨开心里得意极了。他用警棍轻轻敲着萧平的脑袋，挑起眉毛冷笑道：“刚才在我那里不是挺横的吗？现在怎么萎了？老子告诉你，在青龙镇还从来没人敢跟我叫板，你们这叫自寻死路，懂吗？！”

　　杨开还想在萧平面前耍耍威风，但旁边的马龙可是没工夫等他，不耐烦地催促道：“动作快点，要是被别人发现就麻烦了！”

　　杨开可不敢得罪马龙，连忙向他谄媚地一笑表示明白，然后拿出早就准备好的转让协议道：“你们今天可算是摊上大事了，老老实实把这份东西签了，也许还有完完整整出去的机会，否则的话……可别怪我心狠手辣！”

　　萧平往杨开手里的纸上看了一眼，发现最上面就写着“转让协议”四个大字，不禁冷笑道：“我明白了，你们就是这样对付吴卓行的吧？”

　　“那老小子不识相，现在应该还在医院里躺着吧？”杨开劝萧平：“你要是不签，结果也和他一样！”

　　萧平淡淡一笑道：“你当我傻呢？这协议一签就彻底没希望把蔬菜基地拿回来了，我是无论如何不会签的！”

　　见萧平态度坚决，杨开也懒得再和他废话，只是狞笑道：“不签？这可就由不得你啦！”

　　杨开边说边从口袋里掏出印泥，抓住萧平的手指直接往协议上按，还一面用力一面威胁道：“给我老实点，否则象对付吴卓行一样打断你的腿！”

　　这一幕让旁边的霍浩德看了直摇头，不由自主地在心中暗道：“雷书记让我多关注青龙镇果然没错，这分明就是警匪勾结强夺别人的财产。而他们敢这么做，毫无疑问就是有那个叫孟山的副镇长在后面撑腰。”

　　杨开用力把萧平的手指往转让协议上按，但无论他怎么用力都无法如愿。这家伙急了，随手拿起旁边的警棍朝萧平的脑袋重重砸了下去。

　　萧平怎么可能会被他砸中？稍稍一偏头就避了开去。不过他的双手还没铐着，行动毕竟很不方便。虽然躲过了脑袋的要害部位，但后背还是被砸中了。

　　杨开这下用力极大，警棍砸在萧平背上发出“嘭”地一声闷响，就连马龙听了都暗自心惊。旁边的霍浩德更是担心不已，生怕萧平被打伤了自己回去不好交代。

　　地痞出身的杨开本来就是心狠手辣之辈，既然开了头就停不了手，再次举起警棍砸向萧平。

　　旁边的马龙眼见情况有些失控，正想上前阻止杨开，却看到萧平猛地吐气开声，双手用力往两边一分，竟然生生把手铐挣断了！


第708章 憋不住了

　　其实在此之前萧平已经暗暗用力过多次，眼下只不过是最后用力崩开手铐而已。然而其他人都不知道其中的内情，只以为萧平一次性就挣开了手铐，刹那间全都被惊呆了。就连雷潜龙也目瞪口呆地看着威风凛凛的萧平，一时之间连尿急都给忘了。

　　虽然杨开也大为惊讶，但此时的他也已经来不及收手，警棍还是带着风声砸向萧平的后脑。

　　眼下萧平已经重获自由，怎么可能再让杨开打到？他突然撞向杨开，就好像整个人都要依偎到对方怀里似的。

　　不过这看似亲密的动作其实却威力惊人。杨开只觉得一股大力从前面涌来，不由自主地被撞得向后退却。

　　萧平也是个得理不饶人的主，撞开杨开的同时已经夺下了他的警棍。不过萧平并没有把警棍当成武器，而是看似随意地一甩手，直接把手里的武器扔掉了。

　　脱手的警棍带着呼啸飞出去，却非常“凑巧”地撞到杨开的膝盖上。萧平用力的一甩可是非同小可，杨开只觉得一阵剧痛从膝盖上传来，不由自主地倒在了地上。萧平这一下直接用警棍砸碎了杨开的膝盖，像这种关节部位受伤，就算杨开今后换了人工关节，也永远不可能恢复如初了。

　　“我的腿啊！”剧痛让杨开抱着膝盖满地打滚，从这家伙的惨叫就能知道他现在有多痛苦。

　　萧平当然是故意砸断杨开的腿，为了就是报复当初他对吴卓行的所作所为。不过这种事自然不能明说，他两手一摊无辜道：“碰巧而已！”

　　霍浩德当然不信萧平的话，不过刚才杨开的行为那么恶劣，有这样的报应正是大快人心，所以他也决定就当萧平的话是真的。

　　霍浩德可以选择相信萧平，但马龙和另一个警察却不行。眼见杨开倒地不起痛苦嚎叫，两人立刻冲向萧平，同时大声嚷嚷：“好大的胆子，竟敢在派出所里拒捕伤人！”

　　如果不是杨开一再相逼，萧平还真的不想出手伤人，以免给对方落下话柄。然而这些家伙一再变本加厉，让萧平不得不反抗了。

　　萧平朝围上来的两个警察冷笑一声，身形一晃就冲到马龙面前。马龙还没反应过来呢，胸腹之间就挨了一下，立刻抱着肚子倒在地上。

　　另一个警察还没反应过来，萧平的拳头已经到了这家伙的鼻子前面，带起的劲风吹得他头发乱飘。面对如此犀利的攻击，这警察根本无力反抗，只是本能地闭上了双眼，等着拳头落到自己脸上。

　　然而这警察等了很久，预料中的剧痛却并没有来到。他悄悄地睁开一只眼睛偷偷看去，却发现萧平的拳头就在自己的鼻尖前，显然是最后一刻才停手的。

　　这警察“咕嘟”一声咽了口唾沫，额头上豆大的汗珠慢慢留了下来。他心里非常清楚，刚才那一拳要是打实了，自己这张脸可就没法看了，想到这里警察在后怕之余也是十分庆幸。

　　“萧哥威武！”雷潜龙在旁边大声为萧平助威，不过很快又愁眉苦脸道：“快叫他给我开手铐，都快憋爆了！”

　　在萧平眼神的威逼下，警察连忙去帮雷潜龙和霍浩德开手铐。他自己觉得这样非常没面子，在开手铐忍不住小声嘟囔着“这样是违法的”之类的话。

　　不过萧平等人根本没把他的话放在心上。特别是雷潜龙刚一获得自由，就立刻往外面冲，同时迫不及待地去拉裤子拉链。不过当他从倒地不起的马龙身边经过时改变了主意，立刻停下脚步痛快淋漓地方便起来。

　　“呼……好爽！”雷潜龙一面方便，一面大呼痛快。他是在是憋得狠了，足足在马龙旁边站了一分多钟才心满意足地拉好拉链。

　　不过雷潜龙现在是爽了，但马龙可就倒了大霉。倒地不起的马龙被雷潜龙夹头夹脑淋了个透，那股又腥又骚的味道直冲他的鼻子，要不是实在动弹不得，马龙就算是爬也要爬开的。

　　解决了燃眉之急后，雷潜龙的纨绔脾气又上来了，对着还在干呕的马龙道：“孙子诶，刚才哥们说过要给你好看，现在说话算话！爽不爽？”

　　萧平下手的轻重恰到好处，虽然马龙站是站不起来但神智十分清醒，能把雷潜龙的话听得清清楚楚。居然被一个“犯人”这样侮辱，此时的马龙羞愤欲死，但却只能躺在地上听任雷潜龙摆布。

　　萧平在旁边冷眼旁观，并没有对马龙有丝毫同情。这家伙自己把事做得太绝，现在受了报应也是活该。要是马龙刚才允许雷潜龙上厕所，而不是存心想要看他的笑话，现在也不会落到这样的下场。

　　倒是霍浩德小声地劝雷潜龙：“差不多就算了吧，目前他毕竟还是公职人员，做得太过了影响不好。”

　　一心报复的雷潜龙本想断然拒绝，但在看到萧平在轻轻点头后，终于还是答应霍浩德道：“成，今天就听霍叔叔的，要不是您开口了，我绝不会轻饶这货！”

　　霍浩德能当上巡视组的组长，察言观色的本领可不会差，当然看得出雷潜龙完全是听了萧平的话，这才决定放过马龙的。

　　谁都知道雷潜龙可是标准的纨绔，除了他父亲和大哥对谁都不服气的主。如今居然这么听萧平的话，也让霍浩德在意外之余暗自惊讶，愈发明白了和萧平搞好关系的重要性。

　　另外那个警察在帮雷潜龙及霍浩德打开手铐后，就老老实实地站在墙边一言不发。这家伙如此配合，以至于萧平等人人都忽略了他。

　　然而这个警察却是自有打算，他慢慢地向门边移动，趁着萧平转身的机会突然冲了出去，一面跑还一面大叫：“不好了，嫌疑犯劫持了马龙想要逃跑，快来人啊！”

　　青龙镇的派出所本来就不大。这警察嚎了这么一嗓子后，很快整个派出所都被惊动了。民警们纷纷冲向关押萧平等人的房间，很快就把这地方围了个水泄不通。


第709章 大事不妙青龙镇

　　听着外面纷纷扰扰的声音，萧平无奈地向霍浩德打招呼：“不好意思啊霍组长，这次都怪我，连累你成了绑架越狱犯了。”

　　霍浩德已经起了结交萧平之心，最好眼前的局面越危急越好，此刻自然是无所谓地笑道：“萧先生这么说可就太见外了。调查官员的违法行为本来就是我们巡视组份内的事，到了青龙镇后我才发现，这里的问题严重得很呐，是该好好调查一番！说起来我还要感谢你给我们提供线索才对，怎么能说是连累呢？”

　　像雷潜龙这样的纨绔子弟，最擅长的就是这种花花轿子人抬人的把戏，一看就知道霍浩德这是有意和萧平拉近关系。反正霍浩德也是雷安手下的得力干将，雷潜龙乐得做个好人，立刻笑呵呵地道：“萧哥你就别和霍叔叔客气了，他本来就是个热心人，而且这又是巡视组的本职工作。霍叔叔遇到这样的事是义不容辞，咱们等着看孟山拿伙人倒霉就是了。”

　　萧平立刻明白了雷潜龙的意思，也笑着对霍浩德道：“潜龙说得对，的确是我太见外了。等霍组长什么时候得空，我作东大家聚一聚，向霍组长介绍一些我们仙壶公司的独家产品。”

　　霍浩德闻弦声知雅意，立刻接着笑道：“好，那我就不客气了，咱们一言为定！”

　　说到这里三人相视而笑，根本没把外面那些如临大敌的警察放在眼里。就在此时霍浩德的手机响了，他接听后语气沉重道：“你们快到了？很好，我就在青龙镇的派出所里，正被这里的警察围在一间小屋子里！对，我现在身份是挟持干警试图越狱的逃犯！怎么会这样？这就是我们要调查清楚的！就这样，你们尽快赶到，挂了！”

　　霍浩德这边挂了电话，那个和他通话的组员立刻急得满头大汗。组长居然被派出所民警给包围了，而且还被按上了挟持警察试图越狱的罪名，万一要是有个什么意外的话……

　　想到这里这个组员心急如焚，连忙吩咐司机：“马上去青龙镇派出所，有警笛就拉起来，越快越好！”

　　这次巡视组的组长突然带人来到文兴市，自然引起文兴市方面的高度注意，眼下就有位副市长在面包车上作陪呢。

　　巡视组坚持要把第一站放在青龙镇，本来就让这位副市长十分意外，眼见那位组员神色有异，连忙小心翼翼地问他：“李专员，霍组长这是下达了什么任务了？”

　　事到如今李专员自然不会给这位副市长好脸色看，冷冷地哼了一声道：“郑市长想太多了，霍组长可没布置什么任务，只是要我们快点去救他的性命！”

　　被李专员这话吓了一跳，郑市长再也无法保持淡定。不过他也不敢主动去问板着脸的李专员，只能拿出手机悄悄给市里的一二把手发短消息，告诉他们青龙镇大事不妙，最好立刻赶过去见机处理。

　　郑市长的短消息立刻在市府引起一阵混乱，书记和市长连忙放下手中的工作赶往青龙镇。眼下中央正在致力于反腐倡廉，可没人敢对巡视组的动向疏忽大意。此时文兴市的主要领导心中都有同一个念头：青龙镇千万别出什么大事，否则的话一定要追究当地主要领导的责任！

　　就在市领导匆忙赶往青龙镇的同时，孟山也得到了派出所里出事的消息。这也让他大吃一惊，连忙赶往派出所，同时在心里大骂杨开和马龙等人办事不力。

　　虽然孟山在青龙镇很有势力，但这里毕竟不是他的一言堂。这种勾结地痞抢占别人产业的事如果大白于天下，孟山也难免会受到影响。

　　想到可是有不少人盯着自己的位置呢，这事很有可能给他们提供了可乘之机，孟山就想把杨开和马龙活活掐死。

　　事到如今想这些也已经晚了，孟山只希望能干净利索地处理掉这个麻烦。在赶往派出所的路上，他已经暗暗下定了决心，要不惜一切代价捂住这件事。

　　“孟镇长，出大事了！”溜出来的警察就站在派出所门口等着孟山，见他到了连忙迎上去道：“那几个人突然反抗，马龙和杨开都被他们打伤了，只有我拼命闯出来报信。”

　　孟山紧皱着眉头问：“那些人不是都铐着的吗，怎么能反抗？”

　　这警察不敢说自己在萧平的威胁下放开了雷潜龙和霍浩德，只是语焉不详道：“我也没注意啊，可能他们暗藏着钥匙。”

　　“废物，一群废物！”孟山怒道：“连这么点小事都办不好，尽会给我添麻烦！”

　　就在孟山勃然大怒的同时，雷潜龙正仔细观察着萧平原来戴着的手铐，好奇地喃喃自语：“奇怪啊萧哥……这手铐怎么突然就断了呢？”

　　听雷潜龙提到这事，霍浩德也转而望向萧平，希望能得到答案。

　　萧平当然不能明说是自己挣断的，这样未免也太耸人听闻，只是微微一笑道：“他们刚给我带上这副手铐时，我就发现中间连接的地方只有一小部分连着。然后我就一直在悄悄用力了拉扯，好不容易才拉断的。”

　　这样解释虽然还是有些牵强，但雷潜龙却立刻就相信了，连连对霍浩德点头道：“也只有萧哥有这样的力气，他轻易打败过董山和八极门掌门儿子邓力的，身手比我哥还强！”

　　听雷潜龙这么一说，霍浩德心中最后留着那点小小的怀疑也完全消失不见，向萧平竖起大拇指道：“原来萧先生还是位高手，佩服！”

　　萧平正要谦虚两句，外面电喇叭的声音却已经响了起来：“里面的人听着，这是在派出所里，你们已经被包围了，顽抗是没有出路的。快点释放人质慢慢出来，也好争取宽大处理！”

　　“居然把我们当成绑架犯了！”雷潜龙第一个不爽，忍不住破口大骂：“他妈的老子偏不出去，看他们能怎么样！”

　　相比之下霍浩德就冷静得多，皱眉对萧平道：“现在外面的人肯定不会信我们，我们要是不出去的话，恐怕事情会变得更加复杂。”

　　萧平也不想落个和警方对抗的罪名，就算是事出有因，这样做也有违法之嫌。所以他根本没有迟疑，立刻点头道：“霍组长说得对，不管什么原因我们都不能和警方对抗，否则容易落下把柄。我们这就出去，以免闹出更严重的后果。”

　　雷潜龙只服萧平，既然他都这么说了，雷潜龙自然也不会反对，只是小声嘀咕了几句以示不满。

　　萧平就当没听见雷潜龙的话，走到窗口边对外面大声道：“外面的人听着，我们不想和警方作对，也没有绑架人质的意思，我们现在就自己出来，希望你们不要乱来！”

　　派出所的所长陈少华听到萧平的喊话，不由得面露一丝古怪的表情。眼下整个派出所的警力都调动起来，还向市局请求了支援，已经做好了打一场硬仗的准备。结果对方却来了句“我们现在就出来”，让陈少华觉得一拳打在棉花上，有力没处使的感觉真的很难过。

　　更让陈少华啼笑皆非的是，里面的犯罪嫌疑人居然还提醒他“不要乱来”。这本应该是警察的台词才对，现在居然从对方嘴里说出来了，顿时让陈少华有种身份错位的感觉。

　　不过身为一个经验丰富的干警，陈少华自然不会放过这样的机会，立刻大声答应：“好，只要你们不反抗，我们警方绝对保证你们的安全！”

　　刚刚赶到现场的孟山正好听到陈少华的保证，不由得暗自着急。他可是知道房间里不但有马龙而且连杨开都在呢。杨开在青龙镇的名声可不好，要是这家伙莫明奇妙地出现在派出所里，还和与他发生冲突的几人在同一个房间，这事传出起可就大大不妙。

　　特别是陈少华还是个认死理的人，肯定会彻查此事。孟山才不相信马龙等人能守口如瓶，到时候他做下的那些事可就要全都大白于天下了。

　　“绝不能让这事轻易解决，搅得越乱越好！”在这一瞬间孟山就作出决定，立刻大声道：“陈所长，千万别上他们的当！”

　　听到孟山的声音后陈少华不禁皱起了眉头。眼下事态紧急，最重要的是以和平手段解决目前的危机。既然对方有意投降，当然应该尝试一下才对。孟山却开口就提醒陈少华“不要上当”着实让他感到非常不爽。

　　不过孟山毕竟是副镇长，陈少华也不好当众太驳他的面子，只是装出一副关心的样子道：“孟镇长怎么来了？这里非常危险，您还是暂时避一避的好，万一嫌疑人做出什么过激的行为，伤到您可就不好了。”

　　虽然陈少华话说得客气，但言下之意就是提醒孟山，这事是自己的管辖范围，让他不要没事乱插嘴。

　　孟山当然明白陈少华的意思，但在目前的情况下他怎么可能离开？孟山只是装着没清楚陈少华话里意思的样子，一脸焦急地再次提醒对方：“陈所长，千万别信这些人的话，他们是穷凶极恶的犯罪分子，不可能轻易投降，这其中一定有阴谋！”


第710章 孟山的毒计

　　虽然陈少华反感孟山插手自己的工作，但也没到对他的警告置若罔闻的程度。见孟山一副煞有介事的样子，陈少华也忍不住问道：“孟镇长了解这些人的情况？”

　　孟山是铁了心要把水搅浑，立刻对陈少华道：“这些人是胆大包天的犯罪分子，之前还闯进越山村的蔬菜基地，声称他们带着炸弹，向蔬菜基地的老板敲诈勒索，是马龙把他们和蔬菜基地老板都带回来调查的。这伙人敢在派出所做出绑架警察的事，足可见他们是多么的丧心病狂，说不定身上还真的有炸弹呢，陈所你千万不能大意啊！”

　　听孟山说了这么一大通，陈少华若有所思地看着他道：“看来孟镇长对这些人和事情的来龙去脉非常清楚啊，这些事连我这个所长都不知道，真是让人有些费解啊！”

　　陈少华的话让孟山暗自心惊，知道自己太过急于求成，反而引起对方的怀疑，连忙强笑道：“我上午去越山村了解贫困户的情况，刚好碰上这事，所以有些了解！”

　　孟山的这个解释倒还说得过去，陈少华点了点头道：“既然这样的话，我们是该小心一点。孟镇长放心，我们会妥善处理此事的！”

　　陈少华最后这句话就已经是逐客令了，但孟山还是死皮赖脸地留着不走，反而神神叨叨地给他出主意：“陈所，我觉得还是不要冒险的好，如果有机会能把犯罪分子击毙，就千万不要犹豫，这样才能保证所有人的安全！”

　　孟山的话让陈少华大吃一惊，他认真地看着孟山道：“孟镇长，怎么处置现场是我们公安系统的工作，我会依照情况作出判断，就不需要您的知道了！”

　　陈少华这话说得已经很不客气了。但他在青龙镇可是老资格了，这所长当了也有十几年，再过一年多就退休了，也没有更进一步的雄心壮志。所谓“无欲则刚”，陈少华也不用拍孟山的马屁，更别说看他的脸色了。

　　孟山自己也很清楚这点，只是讪笑着道：“我就是关心大家的安危，可能是说得有些过了，陈所你可别在意啊。”

　　陈少华还有更重要的事处理，也没心思和孟山计较这事，拿起喇叭大声问萧平：“里面的人听好了，你们打算什么时候出来？”

　　“就现在！”萧平毫不迟疑地应了一声，然后就看到房间的门被慢慢打开了。

　　没想到这些“绑匪”说出来就出来，居然真的一点条件都不提，陈少华在感到意外的同时也大为紧张。他生怕这真是对方的圈套，其实只是想接近干警引爆身上的炸弹，那样的话可就糟糕了。

　　不过陈少华也不可能要求对方别出来，这样未免也太说不过去了。就在他还在犹豫时，两只手已经慢慢从屋子里伸了出来。

　　虽然萧平之前已经申明自己要出来了，但这一情况还是让警察们大为紧张。陈少华不由自主地握住了枪柄，只要对方稍有异动就会立刻开枪。

　　不过萧平简直就是配合警察的楷模，他高举双手慢慢出来，根本没有丝毫反抗的意思。这让陈少华暗暗松了口气，连忙示意两个部下上去抓捕萧平。

　　整个过程非常顺利，萧平重新被戴上手铐，在检查后也没发现他身上藏有任何可疑物品。有了这么好的开头，接下来的事情就容易多了。先是雷潜龙出来了，最后霍浩德也跟着现身。

　　虽然雷潜龙在被戴上手铐时，还不忘嘟囔着“随便铐老子，一会有你们好看”之类的牢骚，但就连他也没有丝毫过激的举动。不过多嘴也要付出代价，雷潜龙的手铐就被上得特别的紧，深深勒进了他的手腕。

　　眼看着警察正在给霍浩德上手铐，一脸阴沉的孟山眼珠“骨碌碌”地乱转，暗自思索着要怎样做才能破坏眼前的局面。

　　孟山怎么也没想到，之前在蔬菜基地大打出手的萧平等人，眼下居然这么轻易就投降了。这让他之前盘算好的计划完全没有了用武之地，眼下只能临时另想办法了。

　　“一肚子坏水”形容的就是孟山这种人，警察刚给霍浩德上好手铐，他就想到了新的坏主意。

　　眼见周围没人注意到自己，孟山装着副若无其事的样子，向离他最近的霍浩德走去，同时暗暗从口袋里掏出一个前不久刚弄到手的小玩意。

　　这东西是上个月孟山从两个偷狗贼哪里没收来的飞镖。如今偷狗贼用来射狗的飞镖可都是有剧毒的，孟山当时也不知道怎么想的，趁别人不注意偷偷藏起来的。在知道派出所出事后，孟山下意识地觉得这东西可能用得上，就随身带来了。

　　眼下孟山的预感似乎成了现实，他真的打算用这小小的飞镖来打乱目前局面，达到置萧平等人于死地的目的。为了把蔬菜基地弄到手，也为了不让自己的恶行暴露，孟山已经陷入了疯狂的边缘。

　　“只要轻轻刺一下，问题就都解决了！”孟山在心里为自己鼓起，同时不紧不慢地朝霍浩德走去。不过他的目标可不是霍浩德本人，而是那两个看押他的警察。

　　包括萧平在内的三人是警察们重点关注对象，在众目睽睽之下向他们下手太难了。不过警察就没那么惹人注目了，只要在后面轻轻刺上一下就行了。只要有警察伤亡，就算萧平等人满身是嘴，也无法摆脱谋杀警察的嫌疑，到时候谁还会在乎蔬菜基地的归属和杨开的小事呢？

　　孟山离霍浩德越来越近，只要再走两步就能来到警察身后。他悄悄地让毒镖的尖头从指缝中露出来，看准机会刺向近在咫尺的警察。

　　孟山自以为这一切都做得天衣无缝，却没想到自己的一举一动完全落在萧平的眼中。眼看这家伙的举动很是反常，萧平突然用力甩开抓住他的警察，以最快的速度冲向了霍浩德。

　　就在孟山手中的毒镖已经刺破那个警察裤子的时候，萧平终于及时抓住了他的手，让毒镖再也无法前进分毫。


第711章 不知道死字怎么写

　　“快让开！”生怕那个警察会不小心自己后退撞上毒镖，萧平大喝一声把他猛地推向前面。

　　这警察怎么可能和萧平的力道对抗？立刻踉跄着向前冲出几步，差点把霍浩德也带得摔倒在地。直到此时其他警察才反应过来，纷纷朝萧平冲过来。

　　推开警察的萧平也没有其他敌对动作，只是抓住孟山的手高高举起大声喝道：“你们看这是什么？！”

　　陈少华已经拔出手枪对准萧平，听了他的话才小心翼翼地靠上来，仔细地观察握在孟山手里的东西。虽然毒镖只露出来很少的一截，但看清楚的陈少华也立刻变了脸色。

　　身为青龙镇老资格的警察，陈少华每年都要处理不少偷狗事件，自然知道这是什么东西。只是让他不明白的是，为什么毒镖会在孟山手里，而阻止他的居然是萧平。按照常理来说，这两人的角色应该反一反才对啊。这一刻刚才那种角色错位的感觉又涌上陈少华的心头，都让他有些不知道说什么好了。

　　倒是萧平十分冷静，指着那个被他推开的警察道：“看看被刺中没？左边大腿外侧！”

　　那警察也看到了孟山手里的毒镖，也不管有那么多同事在场，立刻脱下裤子仔细检查。在确信没有中镖后，这警察也暗暗松了口气。不过他很快就在其他人的帮助下，找到了裤子上被毒镖刺出的小洞。一想到刚才自己的生死就在这毫厘之间，这警察的脸色立刻又变得一片惨白。

　　想到自己的性命是萧平救的，这警察也感到十分为难，不知道该不该上前表示感谢。如果不谢吧，这可是救命之恩，未免也太说不过去了；要是谢了吧，萧平现在的身份毕竟还是绑架警察的嫌疑犯，当着那么多人的面生怕影响不好。

　　倒是陈少华比较磊落，没等部下开口就对萧平点头道：“谢谢，我代表所有干警感谢你救了我们的同事！”

　　孟山怎么也没想到，本以为天衣无缝的机会居然会被萧平抓个现行。他到此时才回过神来，结结巴巴地为自己辩解：“你们……别相信他，这东西，是他塞进我手里的！”

　　不过在场的警察又不是傻瓜，怎么可能相信如此拙劣的谎言？谁都看到刚才萧平在最后一刻推开那个警察，避免了他被毒镖刺中的命运。在这电光火石的一刹那，萧平怎么可能有时间先把毒镖从隐藏的地方拿出来，然后再塞到孟山手里？

　　一时间警察全都冷冷地看着孟山，眼中满是仇恨的目光，甚至连那几个和他关系很不错的警察也不例外。谁都不会喜欢孟山这样的人，就算是他的盟友也一样。

　　孟山当然不甘心就此失败，兀自大声为自己辩解：“你们居然相信这些人的鬼话？！别忘了他们可是绑架警察的罪犯……”

　　孟山话音未落一行人就匆匆走进派出所，其中几人看到双手被反铐的霍浩德，立刻大声喝道：“这是怎么回事？谁把我们霍组长铐了！”

　　陪同前来的郑副市长听到居然有人把巡视组的组长给铐了，差点被吓晕了过去。此时他也顾不上那么多了，连忙上前大声问：“这里谁是负责人？为什么要铐霍组长？！”

　　陈少华自然是认识郑副市长的，连忙上前两步小声道：“郑市长，我是这里的所长陈少华，霍组长是谁，我们没抓过啊！”

　　“还说没抓过？那位被你手下夹在中间的就是！”郑副市长急得直跺脚，指着霍浩德恶狠狠地对陈少华道：“他是纪委北河省巡视组的组长，你居然把他都给铐了，就等着摘帽子吧！”

　　直到此时陈少华才反应过来，连忙亲自过去为霍浩德打开手铐期期艾艾道：“霍组长，我……真不知道您的身份，之前多有冒犯，实在是对不起了。”

　　霍浩德自然不会当众和陈少华置气，只是淡淡一笑道：“没关系，是我自己没有及时表明身份，这事也不能怪你，对了，把他们的手铐也摘了吧。”

　　陈少华连忙过去为萧平和雷潜龙摘了手铐，同时连连向他们打招呼：“两位实在抱歉，这绝对是个误会！”

　　“误会？”雷潜龙可不是好惹的主，冷笑着对陈少华道：“我可是遵纪守法的好公民，到青龙镇来莫名其妙地受到各种不公的待遇，刚刚还被警察殴打，这事我一定要讨个说法！”

　　旁边的郑副市长听了雷潜龙这番话，表情不由得有些尴尬。虽然他不知道这个年轻人是谁，但既然人家是和霍浩德一起的，自然也不能等闲视之，连忙笑着打圆场：“这位同志请放心，对你们在青龙镇的遭遇市府十分重视，一定会查个水落石出，请问您贵姓？”

　　“他姓雷。”没等雷潜龙回答，霍浩德就已经轻描淡写道：“他父亲刚好和我是同事，我也是通过小雷才知道这里发生了什么事。”

　　在这样的场合中，霍浩德还花这么多口舌介绍雷潜龙，毫无疑问是有用意的。郑副市长也明白这点，连忙回忆了一下纪委中有没有姓雷的领导，然后立刻就脸色大变，连连向雷潜龙打招呼。

　　霍浩德只看郑副市长的样子，就知道他已经猜到了雷潜龙的身份，于是淡淡地对郑副市长道：“不瞒你们说，这次巡视组刚刚出发时，我就接到群众举报，说青龙镇有个别领导，勾结当地的地痞流氓，用强迫手段谋取来此合法投资商人的私人财产，所用手段甚至到了丧心病狂的程度！

　　当时我还不太相信，但今天一看发现果然如此，这让我非常震惊啊！我们有少数基层干部实在太不像话，为了达成自己不可告人的目的，竟然当众企图谋杀公安干警！这种行为不可原谅，务必要予以严惩！”

　　郑副市长越听越是心惊，这才知道为什么霍浩德会突然从省会赶到文兴市来，而且直奔青龙镇调查情况。原来他早就对这里的情况有所了解，完全就是有备而来的。

　　虽然郑副市长对具体情况还不是很了解，但此时也只能对霍浩德连连称是：“霍组长说得对，我已经把这件事想刘书记和王市长报告了，他们正在赶来的路上。我们一定会认真调查严格处理，严惩每一个责任人，绝对不会辜负调查组对文兴市的关心。”

　　说完这些话，郑副市长恶狠狠地瞪了已经被铐起来的孟山一眼。他已经看出来青龙镇发生的这些事，肯定和这个孟山脱不了干系。想到这个郑副市长就恨得牙痒痒的，暗下决心绝不轻易放过这个家伙。

　　自从知道萧平的“会计”居然是巡视组的组长后，孟山就明白自己完全没有翻盘的希望了。之前他还能以萧平他们“绑架犯”的身份强词夺理，但现在对方的身份成了巡视组组长，无论孟山怎样口灿莲花，都不会有人相信他的话了。

　　完全失去希望的孟山脸色惨白，站在那里都摇摇欲坠，看着似乎随时都会摔倒，根本没注意到郑副市长恶狠狠的眼神。

　　重新恢复自由的萧平轻轻按摩自己的手腕，来到孟山跟前淡淡道：“做人不能太贪，蔬菜基地看着是块大肥肉没错，但你的胃口太小，硬吃的话是一定会被噎死的！”

　　郑副市长一直对萧平的身份有些好奇，此时听到他提起了蔬菜基地，连忙上前笑着问：“这位同志，请问你说的蔬菜基地是……”

　　“就是青龙镇的仙壶蔬菜基地啊。”没等萧平回答，雷潜龙已经牛气十足道：“我萧哥就是蔬菜基地的老板，这个不开眼的想强占我萧哥的蔬菜基地，真是不知道死字是怎么写的！”

　　雷潜龙的话又让郑副市长大吃一惊。他是知道蔬菜基地成立时发生过什么事的，文兴市的副市长蒋旭东就是因此落马，没多久就连当时的市委书记吴永明也黯然调离。至于那个以为攀上了高枝的青龙镇原镇长高宏伟，自然也没什么好下场，现在被调到一个鸟不拉屎的清水衙门等退休去了。

　　当初这事可说是震动了整个文兴市的政坛，郑副市长也是因为这个机会，才被破格提拔到副市长的位置上的。而造成这一切的原因，不过是蒋旭东的儿子看上了萧平买下来要建蔬菜基地的那块地皮，想要横插一杠子弄到手而已。

　　如今孟山区区一个副镇长，居然就想凭空夺走萧平已经建成的蔬菜基地，想到这里就连郑副市长也不禁暗暗摇头。孟山这样做正如雷潜龙所说，真是不知道死字是怎么写的了。

　　不过孟山的死活可不是郑副市长关心的事，眼下最重要的还是如何把这件事处理好。他找机会把自己掌握的情况汇报给了书记和市长，好让他们心里有底。

　　多亏了郑副市长的报告，当文兴市的主要领导班子赶到青龙镇后，大家对具体的情况都已经有所了解，很快就对如何处理这次事件达成了一致。


第712章 尘埃落定

　　作为主谋的孟山被开除公职和党籍，交由纪委和公安机关对他的犯罪行为进行调查。重点侦查方向就是孟山勾结杨开等人吞并蔬菜基地，以及他在派所里谋杀民警未遂的罪行。这两项罪行全都是证据确凿，再加上又是巡视组和文兴市市委重点督办，孟山没有个一、二十年是别想出来了。

　　作为孟山的同谋，杨开和他的手下自然也难逃法网，全都被随后赶来的市特警队一网打尽，等待他们的也将是法律的严惩。

　　另外马龙等几个和孟山勾结的警察，也全都被暂停职务接受调查。有巡视组坐镇，这些家伙的问题很快就会暴露，到时候也逃不过法律的制裁。

　　除了孟山等主犯和从犯外，另外还有些责任人也受到相应的处罚。青龙镇的书记和镇长负有领导责任，全都被处以记过处分。青龙镇派所所长陈少华没能约束好下属，被处以留党察看的处分，被暂停所长职务，等接受调查、确定他对此事不知情后才能恢复职务。

　　这次事件虽然没在文兴市的层面上引起什么变动，但对青龙镇的影响却非常大的。特别是一个副镇长和被青龙镇居民视为一大害的杨开同时落网，更是在整个青龙镇都引起了巨大的震动。

　　很快一些有心人就把消息散布开，让大家知道孟山和杨开究竟是为什么才会被抓的。这下子仙壶蔬菜基地在青龙镇的名声大噪，甚至有传言说蔬菜基地是专门为领导人提供蔬菜的，谁想打基地的坏主意简直就是自寻死路。

　　本来青龙镇颇有些眼红的人想从蔬菜基地分一杯羹，但如今再也没人敢打蔬菜基地的主意了。以前仙壶蔬菜基地偶尔还会受到一些小小的刁难，不过自从这次事件后，类似事件完全销声匿迹。

　　当然，这些都是后话。当文兴市的市委书记和市长向霍浩德汇报市里对此事的处理意见时，以当事人身份旁听的雷潜龙突然突出插话道：“怎么处理这些人是政府和法院的事，这些我们都没有意见。我只是想问一下，萧哥和我带来的三百万现金在什么地方。这是萧哥的血汗钱，总得还给他吧？”

　　一听这次事件居然还涉及到巨额现金，文兴市的书记和市长立刻表示，马上就派人调查此事，务必要帮萧平把这笔钱追回来。

　　既然有领导关心，这事很快就有了结果。负责搜查孟山办公室的警察发现一只密码箱，打开后发现里面装了整整三百万的巨额现金。

　　一般来说要证明这些现金的归属十分困难，但萧平这次是有备而来，这样的小问题自然难不倒他。萧平很快就出示了一叠纸张，上面记录了所有这些百元大钞的编号。经过核对无误后，萧平顺理成章地拿回了这些现金。

　　而孟山也因此多了条抢劫的罪名。按照涉案金额来看，至少也得判到十年以上。再加上他另外的罪行，数罪并罚的话肯定要判无期了。

　　萧平这次的青龙镇之行虽然有些波折，但最终的结果还算让人满意。不但顺利夺回了蔬菜基地，也让挑起事端的孟山等人受到应有的惩罚，同时还震慑了一些同样对蔬菜基地心怀不轨的人，为蔬菜基地日后的经营创造了良好的条件。

　　霍浩德还要和巡视组的同事在文兴市停留几天，监督他们处理孟山等人的情况。不过萧平和雷潜龙就没必要留下了，在和霍浩德告辞后离开青龙镇回京城去了。

　　萧平回到京城的第一件事，就是去医院探望了吴卓行。

　　自从上次和萧平见面后，吴卓行就一直在愧疚和不安中渡日。愧疚是因为他觉得自己没能保住蔬菜基地，辜负了萧平的信任；不安则是因为担心萧平年轻冲动，冒然去青龙镇会吃亏。听说那个杨开在青龙镇势力很大，可不是普通生意人可以对付的。

　　所以吴卓行再次见到萧平也很激动，挣扎着想要坐起来问：“小萧，你没事吧？”

　　萧平连忙示意吴卓行躺好，笑吟吟地道：“我怎么会有事？这不是好好的么！”

　　见萧平的心情似乎很不错，吴卓行试探着问：“那蔬菜基地的事……”

　　“搞定了。”萧平淡淡一笑道：“文兴市警方应该很快就会派人来找你做笔录，收集杨开和他后台老板孟山的犯罪证据，到时候你实话实说就行。这次这两个家伙算是彻底翻船了，这辈子都不可能再来找我们的麻烦。”

　　听了萧平的话，吴卓行的第一个感觉就是不可置信。他也曾打听过杨开的情况，知道这家伙不仅是青龙镇的一霸，还确实和某个副镇长关系很好，是当地非常难对付的一霸。而萧平才去了几天，居然就把这事搞定了，还把杨开一伙和副镇长都送进监狱，这未免也太神奇了。

　　不过吴卓行心里也很清楚，虽然萧平平时爱开开玩笑，但在这种事上绝对不会信口开河。既然他说事情已经搞定，那就确实不用再担心杨开一伙了。这也让吴卓行对萧平的能量有了更深的了解，对这个年轻人也是愈发佩服。

　　“谢谢你啊，小萧。”吴卓行真心诚意地向萧平道谢：“这次真是多亏了你，否则单靠我要拿回蔬菜基地，还真的不知道能不能成功呢！”

　　萧平笑道：“老吴，你这人什么都好，就是太客气了。别忘了我们是合作伙伴，以后有事尽管开口。”

　　见吴卓行感激地点点头，萧平接着道：“蔬菜基地那边的事，我让老刘先暂时管着呢。你安心养伤，等伤好了还是要把基地的事管起来，有你盯着我才放心。”

　　吴卓行连忙表示这是自己义不容辞的义务，一定会管理好蔬菜基地。萧平又和他闲聊了会，然后就离开了医院。

　　萧平又在京城留了两天，然后就启程回苏市了。回到农庄的当天，他就接到了林祖康的电话。


第713章 种植番红花

　　“小萧啊，最近可好？”林祖康每次打电话来都是乐呵呵的，看得出他对萧平的印象很好，否则是绝对不会如此的。关于这一点萧平从来没有怀疑，毕竟只要看看林祖康对别人的态度就能明白一切了。

　　不过萧平对林祖康的印象也很好，所以他也很快笑着回答：“林先生好，我最近很不错，吃得下睡得着，身体倍儿棒！”

　　电话那头的林祖康听得哈哈大笑：“不错不错，身体好才是真的好。说到这个你寄给我的养生口服液真是不错，我才喝了一盒就觉得精神好多了，连每天散步都能多走些时间了。有没有兴趣把口服液推广到全球？我可以和你共享公司的销售渠道，免费的！”

　　林祖康的生意遍及很多行业，零售业也是他涉足的领域之一。经过多年发展，林祖康已经在世界的大部分地区建立了自己的零售渠道，其中尤以华人聚居区的零售渠道最为发达。

　　说真的能得到林祖康的这个承诺，确实让萧平非常心动，然而他却只能无奈地拒绝：“林先生，您的好意我心领了。不过眼下我还没能力把口服液的销售扩张到国外去，因为……眼下原料供应有些不足，所以口服液的产量还很低，只能暂时供应国内。”

　　林祖康在商场打拼多年，自然听得出萧平说的是真话，不禁惋惜道：“这可真有些可惜了，口服液的效果确实很好，推向后销售情况肯定会很好。不过没有关系，等以后产量高了再说好了，记住，我这个承诺永远有效。”

　　知道林祖康这是有意帮助自己，萧平诚心诚意道：“那我就先谢谢您了，林先生。”

　　“不用客气。”林祖康接着道：“其实打电话给你主要有另一件事，你要我买的番红花球茎已经准备好了，后天就会装上飞机空运给你，你尽快做好准备收货吧！”

　　和将来的销售渠道相比，这个消息更让萧平高兴，他不禁惊喜地道：“这真是太好了，实在是太谢谢您了，林先生。”

　　林祖康笑道：“小事一桩，不足挂齿。不过那边的当地人对这种小东西非常重视，很多人都不愿意出售，所以我能买到的不多，大概只有六万个而已。”

　　萧平购买这批番红花的球茎的本意就是用作繁殖，听到这个数字很满意地点头道：“足够了足够了，只要种上两年，数量就能翻几番，到时候就能成批量出产番红花蕊了。”

　　既然萧平表示满意，林祖康也不用多说什么了。就在他打算挂断电话时，萧平却笑着道：“对了林先生，您上次要我留意的木材已经有眉目了，估计这个月就能运到我的农庄，而且数量还不少，您看……”

　　林祖康向来非常热衷各种珍贵木材，没等萧平把话说完就兴奋道：“太好了，哈扎克苏丹前几天还在向我抱怨，要弄到些好木材太难了，再这样下去他的新宫殿都要停工了，你这个消息可真是及时雨啊。”

　　说到这里林祖康考虑了一会，然后告诉萧平：“走海运还是太慢。这样，等木材到了你通知我一声，我还是包货机过去空运好了，你看怎么样？”

　　“没问题，林先生。”萧平当然不会有任何意见，干脆地答应下来，两人又闲聊了几句后就挂断了电话。

　　两天后运输番红花球茎的飞机就在省城的国际机场降落。萧平让周军找了辆大卡车，去装那批番红花球茎。

　　六万多只球茎可不少，足足占了两个航空货柜的体积，单只是运费就不是笔小数目了。萧平在装车的时候才想起来，自己还没问林祖康买到这批球茎总共花了多少费用呢，不禁暗骂自己实在糊涂。好在过不了多久就要卖木材给林祖康，到时候只要扣掉这笔钱就行了。

　　托仙壶公司越办越好的福，周军的运输公司也越来越红火，他的肚子也随着一天天大起来，现在就跟怀了五个月的身孕差不多了。不过每次萧平有重要的运输任务，周军还是会亲自出马，这次自然也不例外。

　　周军挺着个大肚子看着装在木桶里的番红花球茎被小心地运上卡车，忍不住疑惑地问萧平：“我说你买这么多水仙花干嘛？水仙花不是漳州的最好吗，你怎么还要从外国进口，有钱也不能这么烧啊！”

　　“我靠，你居然以为这是水仙？”萧平忍不住对周军摇头道：“没知识真可怕。”

　　周军和萧平开惯了玩笑，也没有因此生气，只是好奇地追问：“这不是水仙？那是什么？郁金香吗？”

　　“番红花！”萧平说出了货物正确的名称，却发现周军还是一脸茫然，只能无奈地向他解释：“这东西的花蕊可以做调料用，价格非常贵！”

　　萧平这么一说周军就明白了，忍不住小声嘟囔：“你就说这是公司赚钱的新项目就行了，何必说得那么复杂嘛！”

　　对周军这态度也没什么好说的，萧平无奈地摇了摇头，监督工人装货去了。

　　所有的番红花球茎全都被装上卡车，顺利地运到了农庄。萧平趁着晚上农庄工人都回家的机会，把这些球茎全都装进了炼妖壶内。

　　紧接着萧平自己也带了把小铲子，迫不及待地进炼妖壶种番红花去了。

　　六万多棵番红花需要很大一片地方，萧平选了半天，最终决定在靠近海边的草地上种植番红花。他让黑色魔鬼帮忙拖了两大桶番红花球茎来到事先选定的种植地点，然后就开始着手种植这些小小的球茎。

　　萧平先用铲子在草地上挖一个十多厘米深的小坑，然后把一个球茎放进去，盖上泥土稍稍按实，一棵番红花就算种完了。

　　虽然种一棵番红花用不了多少时间，但每只大木桶里至少有一千只番红花球茎，要把整整一桶球茎都种下就需要些时间了。

　　萧平不停地重复着种植番红花球茎的动作，觉得自己都快变成机器人了，在足足花了一个多小时后，总算把一只木桶里的球茎全种进了地里。原来碧绿如茵的草地上，多出两排种得整整齐齐的球茎，看上去就象两行列队整齐的士兵。

　　“不错啊，我种地的手艺还没落下嘛！”萧平打量着种下的番红花，对自己的劳动成果十分满意。

　　不过萧平知道眼下还不是休息的时候。每只木桶大约装一千只番红花球茎，总共六万棵番红花足足装了六十个大桶。眼下他才种完一桶，还有五十九桶等着种呢！做完这道简单的算术题，萧平默默地回到起点，开始种植第二桶番红花。

　　这天晚上萧平从进炼妖壶就开始忙碌，等他离开时天都已经蒙蒙亮了，等于一整个晚上都没休息过。虽然炼妖壶内时间流逝的速度快于外面，但萧平也足足埋头苦干了超过五小时的时间。

　　在这五个小时里，萧平根本没有休息，一直在种植那些似乎永远也种不完的番红花球茎。也多亏他的体质远胜常人，否则早就已经雷趴下了。

　　当然，这么辛苦也是有回报的。忙碌了一夜之后，已经有四只大桶里的番红花球茎被妥善地种下。照这个速度的话，用不了半个月，萧平单凭一己之力就能把六万只球茎全都种好了。

　　其实萧平也并不是很累，但时间不允许他继续工作下去。萧平让黑色魔鬼帮忙，打了些泉水回来，把刚种下的番红花球茎全都浇灌了一遍，然后就匆匆地离开了炼妖壶。

　　天亮后农庄的工人象往常一样来上班，根本不知道他们的老板昨晚做了些什么，许多人甚至不知道有一大批番红花球茎曾经运来过。

　　萧平也和平时一样，在农庄内闲逛和工人们聊天，不过到了晚上大家都下班后，他就继续进入炼妖壶种植番红花。

　　在接下来的十来天里，萧平每晚都忙得不亦乐乎。只要工人们下班了，他就进入炼妖壶种植番红花。随着种植的球茎越来越多，萧平的动作也变得愈加熟练。最初他一个晚上只能种四桶球茎的，但到了后来已经能种下五桶半了，不但时间为种下球茎浇水，甚至还有闲暇摘一只椰子边喝椰子汁边小憩片刻。

　　在忙碌了十多天后，六万枚番红花球茎终于全都种下了。这六万棵番红花足足占据了三亩多的面积，要不是经过几次进化后，炼妖壶内的面积已经很大的话，还真的种不下这么多的球茎呢。

　　炼妖壶内灵气充足，环境之好自然不用多说。萧平在种下最后一枚球茎后才发现，最早那两天种下的番红花已经发芽抽叶，狭长的叶子已经有四、五寸长了。稍晚几天种下的球茎也已经发芽，看来非常适应炼妖壶内的环境。

　　萧平对此当然非常满意。就等着这些番红花顺利成长，分裂繁殖出更多小球茎，然后仙壶公司又会多出“番红花”这个产品了。

　　萧平可不是个忘本的人，没忘记自己能弄到这批番红花球茎全靠林祖康的帮助。既然番红花的种植工作已经完成，接下来也该帮林老爷子解决木材的问题了。


第714章 十棵树

　　伐木这项工作萧平也不是第一次做，说起来也算是熟门熟路了。他带着链锯进入炼妖壶，在山坡上仔细挑选适合砍伐的树木。

　　说起来萧平已经不止一次向林祖康提供珍贵木材了，为了不引起太多的怀疑，萧平决定在这次之后很长的一段时间里，都不会再向任何人提供这些木材。也正因为如此，萧平才要更仔细地挑选适合砍伐的树木，也好在这次交易中尽量做到利益最大化。

　　萧平在山坡上看了很久，终于选定了三棵紫檀木和五棵沉香树。这八棵树都是同类中长得最粗大的，相信一定能让林祖康和哈扎克苏丹非常满意。

　　选定了要砍伐的目标后，萧平顺利地放倒了这八棵大树。他花了点时间将一些没用的枝叶修剪掉，然后就将这几棵大树放在山坡脚下，等合适的时候从炼妖壶中取出来装车就成。

　　反正已经来到山坡上，萧平索性去看了茶树和葡萄藤。

　　在炼妖壶内的茶树长势非常好，每隔三、四个月就能采摘一批新芽。萧平发现茶树的新芽又有了萌动的迹象，看样子用不了多久就又能采摘一次了。

　　这些平时采摘的茶芽虽然不如清明前采摘的清香扑鼻，但也要比外面产的普通茶叶好得多。萧平习惯采来后亲手炒制，无论是送人还是自己喝都是很不错的选择。

　　除了长势良好的茶树外，葡萄藤给了萧平更多惊喜。这些藤本植物的生长速度惊人，虽然种进炼妖壶不过才几个月的功夫，但看上去似乎已经种植了十多年似的。萧平相信在冬天把这些葡萄藤定植到法国的酒庄后，明年这些葡萄就能结果，到时候酒庄就能重新正式运转起来了。

　　看完了山坡上种的这些植物，时间也快到早上了。最近萧平每天晚上都在炼妖壶整夜整夜地工作，都快成了夜猫子了。眼看时间差不多了，他也离开了炼妖壶，趁着天还没亮抓紧睡上一觉。

　　这一觉就睡到接近中午时分。萧平醒来的第一件事，就是打电话通知林祖康，他要的木材已经到了。

　　知道这个消息的林祖康自然是非常高兴，连忙在电话那头问：“小萧啊，这次一共有几棵树，大概的体积是多少，我好包合适的飞机过去运。”

　　“一共八棵，三棵小叶紫檀，五棵沉香树。”萧平边回忆边道：“沉香树的主干都在七米以上，胸径接近八十公分。小叶紫檀也有五米长，胸径四十公分左右。”

　　虽然这么高大的沉香树在大马也很少见了，但鉴定沉香树好坏的毕竟不是大小，而是究竟能产多少沉香木。不过主干超过五米，胸径达到四十公分的小叶紫檀就非常稀有了，和萧平第一次卖给林祖康的那棵超级大紫檀也差不了多少。

　　所以林祖康对沉香树的兴趣不大，而是首先问紫檀木的情况：“这几棵紫檀都是差不多的尺寸，还是差距比较大？”

　　萧平老实回答：“都差不多，而且我检查过了，基本没找到有空洞。”

　　萧平的回答给林祖康吃了颗定心丸，立刻笑道：“行，我会让人尽快联系包机。这么多木材用小飞机恐怕还不行，包一架A320吧，应该差不多了。”

　　“这才是真正的大户啊。”林祖康的话让萧平暗暗感叹，虽然眼下他自己也算是个有钱人了，但还是不会做包下一架货机只为买点木材这样的事。没有其他原因，纯粹是舍不得钱。

　　就在心生感叹的时候，萧平脑中突然灵光一闪，想起炼妖壶里还有两棵自己倒下的紫檀树正浸在河里呢。虽然浸了水了，但好歹也是小叶紫檀啊。抱着有好东西就不要浪费的想法，萧平立刻决定把这两棵紫檀木也卖给林祖康，大不了到时候少收他点钱就是了。

　　想到这里萧平连忙接着道：“对了，还有两棵稍小一点的小叶紫檀，胸径三十公分上下，林先生您要吗？”

　　“当然要！”林祖康豪爽地道：“现在小叶紫檀料可是越来越少了，能成材的都是好东西！”

　　萧平也不是第一次和林祖康做木材交易，相互之间也都十分信任。两人谁都没提价格的事，毕竟这种珍贵木材要看到实物才能估价，并不是只知道了原木的尺寸就行的。这批木材究竟值多少钱，得等到把它们都运到林祖康那里才知道。

　　林祖康显然急着想要得到这些木材，很快就挂掉电话，吩咐属下联系包机去了。既然这是大老板十分关心的事，经办人员自然不敢大意，一个个像上足发条似的尽力办事，很快就把包机的事搞定了。

　　半天后林祖康就打电话给萧平，告诉他包机后天中午会到。与此同时林祖康也告诉萧平，哈扎克苏丹知道这个消息也很高兴，诚心地请他再次去大马做客，要当面向他表示自己的谢意。

　　苏丹在当地的地位可是非常高的，他的邀请萧平自然不太好拒绝。反正萧平本来就要和林祖康当面讨论木材价格，所以他立刻就接受了苏丹的邀请。

　　两天后林祖康包下的货运飞机准时在省城的国际机场降落，而同样由他安排的货运卡车也把萧平提前从炼妖壶里取出来的木材运到机场，在通过海关的检查后被装上飞机。货运飞机没多久就腾空而起，带着萧平和木材一起飞往目的地。

　　这已经不是萧平第一次以这样的方式来进行木材交易了，所以一切对他来说也已经是熟门熟路，没有了第一次坐货运飞机时的新鲜感。萧平在飞机上美美地睡了一觉，他醒过来后没多久飞机就顺利降落了。

　　林祖康亲自到飞机旁迎接萧平，只从这点就能看出他对这个年轻人有多么看重。在工人的努力下，木材很快就被运到机场里属于林祖康的仓库。萧平则和林祖康一起前往仓库，林祖康会和上次一样当场检查这些木材的品质，然后向萧平报出一个他认为合适的价格。


第715章 乐极生悲

　　和以往一样，萧平送来的小叶紫檀总是能让人满意。林祖康笑眯眯地看着工人小心地锯开树干，心满意足地看着没有丝毫空洞的木材，对着萧平直竖大拇指。

　　林祖康先检查的是那三棵比较大的小叶紫檀。这么大的紫檀料又完全没有空洞，价格自然到了十分惊人的程度。好在林祖康知道萧平这次运来的木材不少，已经和哈扎克苏丹事先准备好了充足的资金，所以并不用付不出钱而担心。

　　“小萧啊，这三棵确实都是难得的好料。”林祖康做生意向来诚实守信，对萧平实话实说：“咱们也算是老相识了，你就吃点亏给个优惠价，每棵紫檀树一千两百万美元，怎么样？”

　　其实对萧平来说，得到这些紫檀树几乎没花什么本钱，这三千六百万美元几乎就等于是白赚的。他自然没有什么不满意的，立刻点头答应下来：“没问题，就照您开的价成交吧。”

　　萧平如此干脆也让林祖康很高兴，乐呵呵地笑道：“够爽快，再去看看沉香木吧？”

　　这次林祖康带来不少木匠，在锯开紫檀树的同时，那边已经有人在检查沉香树了。看到老板和萧平过来，一个工头模样的人立刻迎上来道：“林先生，我们已经仔细检查过所有的沉香木树，其中有三棵没什么收获，但还有两棵却非常好，总共找到三个多立方的沉香木！”

　　这个结果虽然不如萧平希望的那么好，但倒也是在他的意料之中。虽然萧平采用他独家的种香方法，能极大地提高沉香木的质量，不过也并不能够保证种过香的树就一定能够生成大块的沉香木。其实按照普通标准来说的话，五棵沉香树中发现三立方米的沉香木，已经是非常惊人的收获了。

　　在木匠们发现的沉香木中，有两块的体积不小，足够做两件小家具了。用沉香木做的小玩意儿已经很珍贵，能做小家具的木料自然就更不用说了。林祖康看到这两块沉香木料也不禁两眼发亮，立刻给萧平开出了两千万美元的价格。

　　对萧平来说这些钱和捡来的差不多，照例想都不想就点头同意。至于另外那些散碎的沉香木，萧平也懒得再计算价值，就当是赠品送给林祖康了。

　　这八棵树的收获已经让林祖康眉开眼笑，乐呵呵地对萧平道：“这次多亏了你送来这么多好木材，苏丹的宫殿也不用停工了，多亏了你啊！”

　　“林先生您这么说真是让我汗颜了。”萧平笑眯眯地道：“我这么做可是有钱赚的，应该说多亏了你们买我的木料才对啊！”

　　“哈哈，我们各取所需，各取所需！”萧平的话让林祖康大笑起来，看得出此时这位南洋大亨的心情很好。

　　就在萧平和林祖康说话时，之前负责锯开三棵大紫檀的工人，全都集中起来去处理最后两棵比较小的紫檀树。这两棵紫檀就是自行倒下，在炼妖壶的河流里浸泡过的那两棵。因为运输的原因所以最后才被运进仓库，自然也就被安排到最后检查了。

　　然而用来剖开树木的链锯才响了一会就停下了，取而代之的是木匠们响亮的交谈声。虽然萧平不懂他们说的当地话，但只从语气就能听得出来，这些工人全都十分惊讶，甚至还有些不知所措的意味。

　　林祖康也察觉到手下的异常，不由得皱起眉头吩咐身后的秘书：“去问问怎么了，为什么这样大惊小怪？”

　　那秘书连忙应了一声刚要过去，木匠们的工头已经手舞足蹈地跑过来，用当地话对着林祖康“叽哩哇啦”地说了一大通。

　　刚开始林祖康对属下大惊小怪的表现很不满，但他在皱着眉头听那工头说了几句话，也渐渐地面露惊讶之色，很快就问身边还莫名其妙的萧平：“小萧，这两棵紫檀是在哪里找到的？是不是在河里被发现的？”

　　“唉哟，被发现了吗？”林祖康的话让萧平心里“咯噔”一下，还以为对方发现了这两棵紫檀浸过水，所以老林表示不满了呢。

　　不过这本来就是事实，萧平也没想要强词夺理，只是笑着对林祖康道：“没错，这两棵树确实是在河里被发现的。我想虽然浸过水了但好歹也是小叶紫檀啊，所以就一起运来了。我对这两棵树也没抱多大希望，林先生您看着给个三瓜俩枣的就行了，或者您直接拿去，就当抵消那些番红花球茎的钱好了。”

　　萧平这么说也已经十分大方了。这么大的两棵小叶紫檀就算浸过水，至少也能值个好几百万美元的。番红花球茎只是难以买到，真正的价格其实并不算贵。几百万美元买六万只球茎绰绰有余，就算再加上运费也用不了那么多。

　　不过林祖康似乎并不领萧平的情，只是激动地摆摆手道：“这不是浸过水的事，现在他们也没确定，这事三言两语的也说不清楚，走走，先过去看了再说！”

　　在萧平的印象中，林祖康向来是个开朗豁达的老人。多年来经历的大风大浪，已经练就了林祖康处变不惊的气质，还没见过他这么激动过。

　　这让萧平也有些紧张，连忙提醒林祖康：“行行，咱们去看了再说，您可别太激动，对身体没好处。”

　　林祖康根本没把萧平的劝解当回事，加快脚步去看那两棵浸过水的紫檀树。在最初的混乱过去后，木匠们已经开始重新剖开树干。不过这次已经换了工头亲自出马，他拿着链锯沿树皮谨慎地往里切，谨慎的样子让萧平想起了以前见过那些赌石客解石时的情形。

　　萧平看了好一会，工头却才切掉一小块树皮，这让他忍不住小声对林祖康道：“林先生，他这样也太小心了吧？这样就算到明天都弄不好啊！”

　　林祖康根本没工夫搭理萧平，只是紧张地看着工头的一举一动。萧平自讨了个没趣，只能尴尬地摸摸鼻子继续耐心等待。

　　那工头仔细地打量着被切掉树皮的木质部分，很快就转身向林祖康大声叫嚷起来。这家伙激动得面孔都扭曲了，表情看上去甚至有几分狰狞，语气也非常不客气。以至于萧平怀疑工头是不打算要这份工作了，所以才用这种态度对他的大老板，这分明是要辞职的节奏嘛！

　　不过林祖康对工头的态度并不在意，而是大步走过去轻抚着树干上被剥去树皮的部分，低下头仔细打量着手掌下的木质。萧平注意到一贯豁达的林祖康越看越不淡定，嘴里也不知道喃喃自语地在念叨些什么。其他人默不作声地则在他身边，既不阻止也没有其他任何动作，让整个场面看着有几分诡异。

　　萧平实在按耐不住心中的疑惑，走上前去轻声问林祖康：“林先生，究竟是什么情况？”

　　“阴沉木，这是阴沉木啊！”听到萧平的声音，林祖康猛地抬头大声道：“小萧，你找到小叶紫檀阴沉木了！”

　　这句话刚一出口，林祖康突然一仰头向后便倒。幸亏萧平眼疾手快，及时扶住了林祖康，没让他的后脑直接磕到地上。否则的话就是这一摔，对年纪已经不小的林祖康恐怕都是致命的。

　　萧平扶助林祖康让他慢慢躺在地上，眼见林祖康双目紧闭全身僵直，连忙问其他人：“怎么回事？林先生以前有什么急病吗？”

　　“没……没有啊！”林祖康的秘书急得都快哭了，惊慌失措道：“林先生身体一向不错，最近喝了萧先生的口服液，精神更是好了许多……”

　　这秘书也是急糊涂了，在这危急当口介绍起林祖康平时的起居来。不过从他开始那几句话里萧平也已经知道，林祖康平时身体健康，这次突然会这样，显然是因为发现这两棵紫檀成了什么阴沉木欢喜过度的缘故，所谓“乐极生悲”就是这样的。

　　林祖康的情况很糟糕，脉搏弱到几乎摸不到的程度，脸色也越来越难看。萧平对这位南洋大亨的印象很好，而且事情的起因还是自己送来的木材，自然可不能眼睁睁地看着林祖康死在自己面前。

　　萧平在转瞬间就有了主意，抬头对林祖康的秘书喝道：“还愣着干嘛，快打急救电话！其他人都给我让开！林先生需要更多新鲜空气，不想害死他就走远一点！”

　　萧平这句话一出口，自林祖康的秘书起往下所有的工人都跑得远远的。都怕万一林祖康有什么意外，自己会成为别人职责的对象，毕竟害死林祖康的罪名谁都担当不起。

　　见所有人都远远地走开，就连打急救电话的秘书都推到了紫檀树的另一边，萧平意念一动，将炼妖壶从自己手臂上召唤出来。

　　“这次的买卖有点亏，赚了几千万美元却搭进一滴灵液，还不能另外收费！”萧平一面在心中暗暗吐槽，一面小心地将一滴灵液倒进林祖康的嘴里。

　　灵液很快就渗透进林祖康已经变得苍白的嘴唇，他的脉搏也随之变得稳定起来。这让萧平暗暗松了口气，知道林祖康的命算是保住了。


第716章 阴沉木

　　灵液的功效之好自然是不用多说。没多久林祖康灰败的脸色就重新变得红润，连呼吸都变得平稳有力起来。

　　紧接着林祖康就慢慢睁开双眼，有些疑惑地看着萧平问：“我这是在哪儿？”

　　面对这样的问题，萧平一时间也不知道怎么向林祖康解释好。

　　好在林祖康很快就想起了之前发生的事，慢慢坐起来苦笑道：“没想到我林祖康叱咤商场那么多年，那么多的大风大浪都过来了，今天居然差点栽在这阴沉木上！萧小友，真是让你见笑了。”

　　萧平道：“最重要的还是人平安。林先生，您可别再那么激动啦！”

　　“说起来还是我定力不够啊！”说到这个林祖康也感叹道：“看到阴沉木就不淡定了！”

　　萧平刚在劝林祖康别太激动，他的秘书已经激动地跑过来大声道：“林先生，您醒了？真是好极了！刚才的情形太吓人了，幸亏有萧先生在，否则……”

　　说到这里秘书觉得这话不太吉利，连忙止住话头问林祖康：“林先生，救护车已经在路上，您是不是先去医院做个全面检查？”

　　林祖康根本没有理睬秘书，只是对萧平叹道：“我早就料到萧小友能配置效果这么好的口服液，医术肯定也非常高明，今天看来果然如此，说起来我还要感谢你的救命之恩啊！”

　　“林先生您太客气了。”萧平谦虚道：“我和您一见如故，怎么能有见死不救的道理？这只是萧平应该做的，您要是一直把这事放在心上，反倒让我感到不自在了。”

　　林祖康又恢复了原来豁达的样子，很快就大笑道：“好，好，确实是我太矫情了，这事以后咱们就不提了！”

　　见两人聊得开心，林祖康的秘书忍不住插嘴：“林先生，我们还是去医院检查一下吧？”

　　“有萧小友在，还要去医院干什么？”林祖康横了秘书一眼，转身问萧平：“你觉得我有必要马上去医院吗？”

　　林祖康刚服用了一滴灵液，不用检查萧平也知道他现在的身体情况肯定非常好，于是笑着摇头道：“我觉得没这个必要，林先生现在健康得很！”

　　秘书刚想再劝劝林祖康，他却大手一挥道：“既然萧小友说我没事，那就不用去医院了，咱们先把这两棵紫檀树完全剖开再说，看看是不是全都成了阴沉木！”

　　林祖康可是久居上位之人，这么说时一股气势自然而然地散发出来，让那秘书也不敢多说什么了。不过出于为林祖康的安全考虑，他决定还是让救护车过来待命，万一有什么意外也能有所准备。

　　萧平并不担心林祖康的安慰，反而更关心他几次三番提到的“阴沉木”，于是趁机问道：“林先生，这阴沉木究竟是什么东西？会让见多识广的您也这么激动？”

　　“你过来看！”林祖康指着紫檀树被剥掉树皮的地方问萧平：“看出来和普通的紫檀有什么不同么？”

　　萧平经手的小叶紫檀树已经不少，对紫檀木多少也有些了解。他凑近之后才发现，这棵紫檀树虽然有紫檀木的一切特征，但同时又显得有些不同。

　　和普通的紫檀木相比，这棵树的木质更加细致坚硬，颜色也要更加深一些，甚至和一些已经仔细琢磨的石料非常相似。但这分明只是木料而已，给人的感觉的确非常不同。

　　萧平轻轻摸着木材表面小声道：“果然有些不一样，就好象……变成了有木材外形的石头似的！”

　　“你说对了！”林祖康拍手道：“阴沉木本来就是树木被埋进地下或者水中，经过数千甚至上万年之后，形成的一种半化石化的木材。你说这木材给人的感觉已经变成了石头，正是成为阴沉木的一个主要特征！”

　　萧平听了后不由得暗暗点头，怪不得这木材给人类似石料的感觉，原来是因为已经开始向化石转变的缘故。

　　死里逃生的林祖康谈兴正浓，很快就接着道：“阴沉木也分为土沉和水沉两种，相对来说水沉的更加罕见。因为常年浸泡在水中，木质变得极为紧致细腻，综合了木材和石料两种材料的优点。形成了阴沉木的木料，可要比普通的同类木料珍贵许多！”

　　林祖康这番话倒也很好理解。阴沉木毕竟是经过那么多年后保存下来的，当然要比同类的新木材珍贵许多。不过萧平有些不明白的是，这两棵紫檀树不过只是在炼妖壶里的河中浸了几个月而已，怎么到了林祖康这里就成了在河中沉睡了上万年的阴沉木了？就算炼妖壶里时间流逝的速度比较快，但这样的差距未免也太大了。

　　不过萧平心里也很清楚，自己是不可能找到问题的答案了。最终他只能把原因归结于炼妖壶自有神奇之处，不是普通人能够领悟的而已。

　　林祖康不知道萧平在想些什么，继续向他普及阴沉木的知识：“阴沉木中最珍贵的要数金丝楠木，其他的木材就要差一些。而且埋藏的年代也要恰到好处，太短了石化程度太轻，太长了则完全石化碎裂，品质就要差很多。而这两棵紫檀的石化程度恰到好处，既保留了木头的外观又有某些石头的特质，简直是堪称完美啊！”

　　萧平出生贫苦人家，对阴沉木什么的完全是一窍不通，也看不出眼前这两棵已经成了阴沉木的紫檀树究竟好在哪里。不过林祖康的话萧平还是听得懂的，特别是那句“堪称完美”更是他心头一动，不由自主地暗自思量：“连林祖康这样的大富豪都作出了‘完美’这样的评价，这两棵树一定非常值钱，不知道他会开出怎样的高价啊，说不定订购的那架私人飞机的钱就到手了！”

　　萧平正在这里憧憬这两棵紫檀树的价格，林祖康却象是突然想起什么来似的，重重地一拍面前的木材失声道：“哎呀，我居然把这事给忘了，这下可要糟糕了！”


第717章 交换

　　萧平被一惊一乍的林祖康吓了一跳，连忙好心地提醒他：“林先生，不要激动啊！虽然您身体无碍，但还是要注意控制一下情绪的。”

　　“是，是，我又失态了。”林祖康从善如流道：“多谢萧小友提醒啊，这人的年纪大了，确实不宜大喜大悲。”

　　见林祖康情绪稳定些了，萧平这才好奇地问：“林先生，您刚才说什么糟糕了？”

　　一贯对萧平有问必答的林祖康这次却显得有些迟疑，吞吞吐吐道：“呃……其实也没什么大不了的，萧小友，你先看工人们剖木料吧，我去打个电话很快回来。”

　　萧平向来认为每个人都有秘密，既然林祖康不愿意说他自然不会勉强，立刻点头道：“行，您先忙吧，我就在这里到处看看！”

　　林祖康向萧平点点头，带着秘书匆匆离开，到远一些的地方打电话去了。虽然听觉远胜常人的萧平还是听得到林祖康在讲话，不过实在听不懂他说的当地话。萧平只听得出林祖康情绪还是比较激动，似乎在告诉对方什么好消息，然后他的声音就更低了，好像是在商量什么事似的。

　　对此萧平并不太在意，林祖康的生意众多，有重要的事和别人联系也不奇怪。萧平只是专心致志地看那些木匠处理最后两棵紫檀木，眼看着他们小心翼翼地去掉树皮，同时慢慢将树干从中间一剖为二，查看木材中间的情况。

　　因为这很有可能是比普通小叶紫檀更珍贵的紫檀阴沉木，所以那些工人工作时个个愈发谨慎。萧平看了好一会，才剖开一小部分而已。不过事关数千万美元的出入，萧平也没有不耐烦的感觉，只是耐心地等在旁边。

　　林祖康也打完了电话，快步回到萧平旁边，和他一起关注工人们工作。从某些方面来说，林祖康比萧平更加紧张。毕竟这两棵紫檀本来就是萧平卖给他的，这些工人的工作结果，将关系到林祖康能不能拥有世所罕见的紫檀阴沉木。

　　在所有人的注视下，两组工人们努力地工作，几乎在同时将两棵紫檀树从中剖成两半。原木还没有完全稳定下来，林祖康就迫不及待地上前查看，紧张之情溢于言表。

　　林祖康看完一棵树又去看另一棵，木匠工头和几个年纪比较大的木匠则围在他身边，时不时地发表各自的意见，倒是萧平反而被挤到了后面去了。

　　不过萧平对此并不在意。他知道自己反正也看不懂，不如让专业人士去作评判更好。反正萧平相信林祖康的人品，知道他不会骗自己就行，既然这样又何必不懂装懂地上前去凑热闹呢？

　　因为此事事关重大，所以林祖康这次也特别谨慎。他在两棵紫檀树前看了又看，还听取了那些有经验的老木匠的意见，过了好久终于得出了确切的结论，红光满面的脸上也露出了高兴的笑容。

　　“萧小友，恭喜啊！”满面笑容的林祖康来到萧平跟前乐呵呵地道：“两棵树我都看过了，全都石化得恰到好处，全都是完美的紫檀阴沉木，这真的非常难得啊！”

　　林祖康的话也让萧平大为满意，笑眯眯地道：“那我也要恭喜林先生您，成为这些珍贵木料的新主人啦！”

　　这话让林祖康十分高兴，笑着向萧平拱手道：“哈哈，同喜同喜！”

　　不过林祖康笑了没几声，就有些尴尬地小声道：“萧小友，有些事想要和你商量下，能否借一步说话？”

　　从没见过林祖康露出这样窘迫的表情，萧平在好奇之余立刻答应了他的请求。林祖康命令其他人都停留在原地，自己则拽着萧平走得远远的，直到确信其他人都不可能听到两人的谈话，这才小声道：“萧小友，我想和你谈谈这些木材的价格问题。”

　　在确定这两棵树全都是紫檀阴沉木后，价格也是萧平最关心的问题了。既然林祖康主动提出，他自然也不会有意见。

　　开价向来干脆的林祖康这次却有些反常，带着几分迟疑对萧平道：“普通的紫檀木和沉香木还是按照之前说好的价格，总共是五千六百万，这个你没意见吧？”

　　在经过萧平点头确认后，林祖吞吞吐吐道：“这样就剩着两根紫檀阴沉木了，那个……萧小友，我跟你打个商量，这两根木材，我和哈扎克苏丹用实物跟你换成不？”

　　这个要求倒是大出萧平意料，他下意识地道：“啊，这是为什么？”

　　“这是因为……我们的现金不够啊！”林祖康有些尴尬地说：“本来我和苏丹是备足现金的，可是没想到会出两根紫檀阴沉木，让我们有些措手不及啊！”

　　萧平这时候终于明白，为什么林祖康会显得这么尴尬了。以他如今的身份地位，象这种买东西付不出足够现金的情况，肯定已经有很多年没有出现，难怪老先生说话一直吞吞吐吐呢。

　　想到这里萧平释然地一笑道：“林先生您太客气了，谁都会碰到类似的问题啊。咱们怎么说也是朋友，缺多少说个数就行，等您以后手头方便了再给也行，何必急着用实物来交换呢，没关系的。”

　　萧平的态度让林祖康十分满意，笑呵呵地道：“当初我在狮子山上第一眼见到你，就知道你是个很不错的年轻人，如今看来果然如此，很好，很好！”

　　林祖康说到这里神色一肃，认真地对萧平道：“不过我老林也有自己原则，做生意向来是概不拖欠。刚才我已经打电话和哈扎克苏丹商量过了，我们都同意用不动产跟你交换。如果你能接受这个条件，那这两根阴沉木我们全要了，否则我们宁愿忍痛放弃。”

　　萧平明白自己要是再坚持下去，就等于表示不想和他做这笔生意，于是只能苦笑道：“得，您已经把话说到这份上了，我也不多废话了，就听您的吧！”

　　“好，够爽快！”林祖康高兴道：“不瞒你说，我和哈扎克苏丹在柔佛州还是有些不动产的，我们打算用种植园跟你换这两根紫檀阴沉木，你觉得怎么样？”

　　“种植园换木材？”虽然萧平已经有了心理准备，但林祖康的话还是让他大吃一惊。

　　种植园是许多富豪在大马重要的产业。大马气候温暖湿润，非常适合植物生长。在这里规模最大的要数棕榈树种植园，另外橡胶树和咖啡树种植园也十分常见。这些种植园可以说是真正会下金蛋的母鸡，规模稍大些的一年的收入可是不少，种植园的主人往往将其视为可以传给子孙后代的财产，是绝对不会轻易拱手让人的。

　　本来萧平以为林祖康所谓的用不动产交换阴沉木，不过是用些房产之类，最多也就是用景观别墅来换而已。却没想到他一开口就提到种植园，实在是大出萧平的意料。

　　见萧平没有立刻回答，林祖康忍不住追问：“怎么，你不愿意？”

　　“不，不，只是觉得很意外。”萧平实话实说：“林先生，我觉得您用种植园换木材，这可是吃大亏了。”

　　知道了萧平的真实想法，林祖康不禁笑道：“不瞒你说啊，萧小友，这紫檀阴沉木市面上从来都没有出现过，连我都不知道究竟该给什么价合适。但我和哈扎克苏丹一致认为，这两根木材绝对值一个种植园，很有可能我们还占了你的便宜，所以你真的不用有什么负担。”

　　萧平向来是个干脆的人，闻言立刻点头道：“既然您这么说了，那就这样定下来吧！”

　　“好！”林祖康伸出右手和萧平轻轻击了一掌，算是把这件事定下来了。

　　萧平运来的木材都非常珍贵，特别那两根紫檀阴沉木，简直可称得上是稀世之宝。就连林祖康这样的大富豪，不放心把这两根留在机场仓库里，连夜派车运回公司安保系统最严密的仓库去了。

　　虽然林祖康没有说，但萧平相信今晚他肯定会和哈扎克苏丹连夜欣赏那两根紫檀阴沉木，这点从老先生跃跃欲试的表情上就能看得出来。说真的萧平对此还真的有些难以理解，不就是两根木头嘛，再罕见珍贵又能如何？又不能吃，最多也就是做成家具而已，用起来和普通木材做的也没什么区别的，至于这么夸张么？

　　当然，这是人家林祖康自己愿意的，萧平倒也不好多做评论。他很清楚也多亏林祖康对上等木材如此痴迷，自己才有机会靠卖木头赚到那么多钱，很快还将成为一座种植园的主人。

　　林祖康安排专车送萧平回他自己的别墅休息，说好第二天会派人去找萧平，商谈种植园的转让事宜。

　　林祖康的属下总是非常守时的，第二天上午九点整，别墅的佣人就告诉正在阳台上吃早餐的萧平，林先生派的人到了。

　　萧平让佣人请对方进来，见了面才发现来的人自己还认识，正是林祖康最信任的助理郝林。


第718章 咖啡种植园

　　“萧先生您好，咱们又见面了。”郝林恭敬地向萧平问好，不敢有丝毫马虎。

　　身为林祖康最信任的人之一，郝林很清楚老板对萧平有多看重。对在林祖康眼里都这么重要的人，无论怎样客气都是必要的。

　　倒是萧平没什么架子，站起身笑眯眯地道：“郝先生快请坐，说起来咱们也是老相识了，不用那么拘束。”

　　郝林又道了声谢，才规规矩矩地在萧平对面坐下。他婉拒了萧平请他一起吃早饭的好意，从公文包里拿出平板电脑道：“萧先生，我今天是来办理昨天林先生和您说的那笔交易的。这里有几个候选的目标，请您先过目一下吧。”

　　萧平当然知道郝林所谓那件事，就是用种植园换木材的事。萧平本以为林祖康会直接将某个种植园转给自己，没想到居然还留出了选择的余地，老先生这么做确实非常上道。

　　既然林祖康都决定了，萧平自然不会假惺惺地客气，接过平板电脑仔细浏览上面的内容。

　　可供选择的种植园一共有五处，不但有多张种植园的照片，还全都详细地标注了种植园在各方面的情况。比如种植园的位置、面积、种植的作物品种、目前大概的价值，甚至连最近几年的财务报表都有。

　　萧平只是大致扫了一眼，就笑着对郝林道：“这些资料真够齐的，郝先生辛苦了。”

　　郝林淡淡笑笑道：“昨晚林先生圈定了这几个种植园后，我和同事们就连夜加班，总算没耽误萧先生的正事。”

　　郝林说这番话时，语气中也带上了少许得意。不过能在这么短的时间里完成如此繁琐的工作，郝林也确实有得意的理由。

　　萧平点点头表示佩服，开始仔细地查看这些种植园的资料，选择自己最中意的那座。

　　五处种植园中有两个是橡胶树种植园，首先就被萧平排除在外。仙壶公司主营范围是农产品、肉类和水产，同时兼顾保健品的生意，要是突然加进橡胶原料，未免显得有些不伦不类。

　　另外三处种植园中有一个是棕榈树种植园，很快也被萧平排除在外，他最感兴趣的是剩下的两个咖啡种植园。咖啡和仙壶公司的主营业务还是很搭调的，而且公司的业务已经扩展到北美，并且很快就要在欧洲全面铺开，能在公司的产品目录中加上“极品咖啡”倒也非常不错。

　　萧平仔细比较了两个咖啡园各方面的条件，最终选定了一处位于柔佛州的咖啡园，把平板电脑还给郝林道：“暂时就选这个吧，我能不能亲自过去看一下？”

　　郝林接过平板电脑看了一眼，立刻就忍不住笑道：“林先生猜得没错，萧先生您果然选了这个种植园。”

　　这话让萧平来了兴趣，忍不住问郝林：“林先生是怎么猜到我会选这座种植园的？”

　　“当时我也是这么问林先生的。”郝林满脸佩服地答道：“林先生说，考虑到萧先生公司的主营范围，咖啡园是您的首选。虽然这两座咖啡园的估价差不多，但面积大小却差了不少，这说明两座种植园的条件相差明显。林先生说考虑到萧先生一贯的精品策略，您肯定会选面积较小但条件更好的咖啡园，这样才能生产出更好的咖啡来。”

　　听了郝林这一番话，萧平也只能连连点头表示对林祖康的钦佩。老先生在商海这几十年可不是白混的，“姜还是老的辣”这句话确实很有道理。

　　郝林告诉萧平，车就在外面等着，只要他愿意随时能去种植园看看。萧平当然是不愿意耽搁时间，很快就和郝林一起上车实地察看种植园去了。

　　萧平看中的咖啡种植园，位于柔佛州西北部的西佳末县。这里是高原丘陵地带，无论是气温、降雨量还是光照条件，都非常适合咖啡树的生长。这座种植园出产的咖啡豆品质极高，向来是外国大公司争相收购的目标，是制作昂贵的高级咖啡的原料。也正因为如此，这座咖啡种植园的估价，会和另一座面积差不多是它两倍的种植园相差无几。

　　从萧平的别墅出发，高级轿车沿着路况很不错的公路前进，大约三个多小时后就到了咖啡种植园。种植园的负责人早就得到消息，已经在大门口等着了。

　　林祖康本身是华人，所以也喜欢让华人担任公司里比较重要的职务，种植园的负责人王峰也是华人。

　　对萧平这个有可能成为未来老板的人，王峰可不敢疏忽大意，十分热情地接待了他和郝林，陪同两人视察种植园的情况。

　　“我们的种植园总面积有三十公顷，各种条件都非常适合咖啡树的生长。”王峰一面带萧平在种植园里查看，一面向他介绍这里的大致情况：“这里种的全是上好的阿拉比卡种的咖啡树，出产的咖啡豆在整个大马都是一流的，每年的出产全都供不应求。”

　　萧平点点头表示满意，向王峰提出想看一下种植园的全貌。于是王峰带萧平来到整个种植园的最高处——一座位于种植园北边的小山峰上，从这里向下俯瞰，整个种植园尽收眼底。

　　站在山顶上往下看去，种植园的咖啡树依着山势蔓延开去，一片郁郁葱葱的景象。热带丘陵气候的特点显露无疑，山谷里弥漫着蒙蒙雾气，远处的山顶也都被雨云遮掩，看来不久就会飘到种植园上空，给咖啡树带来充沛的雨水。

　　这种环境最适合咖啡树的生长，难怪王峰敢夸口说种植园出产的咖啡豆在整个大马都是一流的。

　　见萧平面露满意之色，王峰自豪地向他介绍：“萧先生，我们种植园还出产更珍贵的麝猫咖啡，虽然每年的产量十分稀少，但却享誉高级咖啡圈子，今年最好麝猫咖啡豆，已经卖到每公斤二百三十美元，比普通蓝山的价格都贵了！”

　　萧平对昂贵的价格向来十分敏感，听说种植园出产的咖啡豆居然比著名的蓝山咖啡都贵，连忙好奇地问王峰：“什么是麝猫咖啡？”


第719章 种植园的新主人

　　王峰对萧平当然是有问必答，立刻就向他解释：“麝猫是一种生活在我们这里山上的小动物，在咖啡树结果时，就喜欢以咖啡果为食。不过它们只能消化咖啡果的外层，咖啡豆是没办法消化的，还会原样拉出来。”

　　王峰说到这里萧平已经有些明白了，试探着问道：“你的意思是，麝猫咖啡就是……”

　　“没错！”王峰笑得很愉快：“每年这个季节，种植园就会雇佣当地人收集麝猫的粪便，把其中的咖啡豆洗干净除去臭味，就是上好的麝猫咖啡豆了！”

　　“很好！”萧平看似很满意地点点头，其实却在心中暗下决心，以后看到麝猫咖啡就退避三舍。真不知道那些喝麝猫咖啡的人是怎么想的，居然把粪便中的东西当美味来喝。不管麝猫咖啡的味道有多好，反正萧平是绝对不会去碰的。

　　虽然萧平自己不喝麝猫咖啡，但也不会反对别人去喝。对他来说喜欢喝麝猫咖啡的人越多，自己赚的钱也越多。

　　在种植园看了一圈后，萧平已经作出了决定，和郝林一起回林祖康那里去了。

　　昨晚林祖康和哈扎克苏丹整整一夜都在欣赏紫檀阴沉木，直到天快亮了才分别休息。苏丹更是难得没有回寝宫休息，而是在林祖康的豪华别墅里借住了一晚。

　　虽然两人都上了年纪，而且昨晚几乎没怎么睡，但精神头却都很好，还在一起谈论那两根极为罕见的紫檀阴沉木。

　　知道萧平回来后，林祖康连忙让人请他进来。在萧平向苏丹行过礼后，林祖康笑眯眯地问他：“看你的表情就知道，已经作出决定了吧？”

　　“是的，苏丹阁下，林先生。”萧平也不隐瞒，老老实实地答道：“我觉得西佳末县的那座咖啡种植园更符合公司的发展目标，要是两位愿意割爱，我就想要那座种植园。”

　　林祖康闻言对哈扎克苏丹大笑：“我说得没错吧，老朋友，萧小友一定会选那座种植园的，你输了！”

　　萧平此时才知道，原来这两位还为自己会选哪座种植园打上赌了。这也让他不禁暗暗摇头苦笑，看来这两位得到了紫檀阴沉木后心情真的很好，否则是不会这样做的。

　　哈扎克苏丹为人和善，自然不会因为打赌输给老朋友而气恼，只是对林祖康温和地笑道：“确实是我输了，看来还是你更了解萧先生。”

　　林祖康得意地点点头，然后对萧平道：“既然你看中了那座种植园，那就趁咱们三个都在，把该办的手续都办了，这笔交易也就算成了，你看怎么样？”

　　萧平当然没有意见，表示一切听林祖康的安排。于是林祖康立刻让郝林联系公司的律师团队，让他们尽快拟订一份协议出来。

　　林祖康请的律师都是在专业上非常出色的人才，很快一份非常详尽的协议就摆到了三人的面前。萧平等人看了一遍协议，都表示没有什么问题，于是都在协议后面签上了自己的大名。

　　当然，象这种不动产变更主人，光是有协议是不够的，还必须要政府机关登记才行。萧平也有过几次购买不动产的经历，签完名后笑着对林祖康道：“今天太晚来不及了，只要我们明天去政府机构做个登记，手续就全齐了！”

　　“哈哈！”听了萧平的话，林祖康和哈扎克苏丹一起笑起来，好像听到了什么有趣的笑话似的。

　　“怎么了？”萧平有些摸不着头脑地问：“我说错什么了？”

　　“萧小友，这里是大马的柔佛州。”林祖康笑眯眯地对萧平道：“我林某人虽然不才，但在这里说话还是有点用的。而且你别忘了，这笔交易还有哈扎克苏丹的份，他可是柔佛州地位最崇高的人啊！”

　　林祖康说到这里，故意做了个夸张的手势。好脾气的哈扎克向萧平谦逊地笑笑，似乎觉得有些不好意思。

　　林祖康指了指萧平的身后，笑眯眯地接着道：“这笔交易有我们俩个参与，就不用去政府机关那么麻烦了，自然会有人上门来为我们处理这些事情。”

　　萧平向林祖康指的方向看去，正好见到两个中年人抱着台手提电脑小心翼翼地走进房间。

　　“他们是政府不动产管理机构的人。”林祖康淡淡道：“我料到你会看中那座种植园，下午就打电话让他们过来了，就等着签完合约以后给我们办手续。”

　　林祖康说这话事十分平静，就好像在说早饭吃什么似的，但却在萧平心中引起了轩然大波。虽然萧平早就知道这位老先生在大马势力很大，但知道此时才了解究竟大到什么程度。

　　这两个男子的穿着都很不错，在政府机关里肯定也不是普通办事员，说不定还是什么官员的。不过他们却被林祖康一个电话就叫过来，还在这里等了半天，这才是真正大富豪的做派啊！

　　两个男子先向哈扎克苏丹和林祖康问好，然后就开始为三人办理不动产转让的登记事宜。虽然萧平不知道他们平时对其他来办事的人是什么态度，但在哈扎克苏丹和林祖康面前，老实得就像是进了老师办公室的小学生，不敢有丝毫的造次。

　　在这样的情形下，登记手续自然办得非常顺利。从接通电脑的打印机里吐出一张有大马和柔佛州徽章的文件，上面清楚写明了，萧平已经是位于西佳末县的咖啡种植园的新主人。

　　在办理种植园产权登记的同时，萧平顺便改了种植园的名称。考虑到种植园生产的咖啡基本销往欧美，种植园的名称也被改成了比较符合欧美人习惯的“圣壶咖啡种植园”。而从种植园出产的咖啡，以后自然也会名正言顺地改为“圣壶”牌。

　　看着萧平接过那份文件，并且在最下面签上了自己的名字，林祖康乐呵呵地拍手道：“好，今后萧小友在大马也有自己的生意了，你以后可要经常过来看看，可不能不管这座种植园啊！”

　　得到一份新产业的萧平也很高兴，立刻笑着道：“您放心吧，林先生，我的目标可是把‘圣壶’牌咖啡打造成世界上最好的咖啡品牌，当然会经常过来的。”

　　“哈哈，我就知道你会有这样的雄心壮志！”林祖康开心地大笑：“就让我们两个老骨头看看你的本事，怎么样才能让在我们手里经营得半死不活的种植园，产出世界上最好的咖啡豆！”

　　林祖康这话当然有谦虚的意思，这座种植园出产大马最好的咖啡豆，可不是被经营得半死不活。

　　“林先生您太谦虚了，我到种植园实地看过，那可是座管理得非常好的咖啡园。”萧平先夸奖了林祖康一句，然后自信地对他道：“您就看好吧，我是不会辜负这么好的种植园的。”

　　哈扎克苏丹在一边微笑地看着两人，也对萧平会怎么经营咖啡种植园充满兴趣。林祖康和苏丹都没有想到，萧平这句看似玩笑的话，在不久以后就成为了现实。

　　说到让种植园出产世界上最好的咖啡豆这样的事，萧平就不由得有些激动，忍不住问林祖康：“林先生，您说我要是把种植园里的咖啡树重新种植一遍的话，会需要多少工作量？”

　　萧平的话让林祖康和哈扎克苏丹都大吃一惊。两人骇然对视一眼，林祖康才开口道：“萧小友，你不是在开玩笑吧？那个咖啡园虽然占地面积不大，但却是依山而建，地形十分复杂。当初我可是用了将近十年的时间，才陆续将咖啡园建设成现在规模。你要是要把所有的咖啡树砍掉重种，没有个三五年是绝对办不到的！”

　　听了林祖康的话，萧平也不禁暗暗吸了口凉气，知道是自己把事情想得太过简单了。他本来的计划，是象改造酒庄那样，把咖啡园的咖啡树全都换一遍。不过被林祖康一提醒萧平才想起来，在丘陵地带的咖啡园可不能象酒庄那样大规模使用机械设备。这样一来原来的计划显然是不现实的，得另想办法改进这些咖啡树才行。

　　因为涉及到哈扎克苏丹和林祖康，办理登记手续没有受到任何刁难，简直就是非常顺利。不过咖啡种植园价值数千万美元，事关这么昂贵的不动产的转让，手续也是非常繁复的。等到那两个政府官员客气地告辞，时间已经很晚了。在林祖康的盛意挽留下，当晚萧平就住在了他的豪华别墅里。

　　第二天一早萧平就醒了。他在佣人殷勤的服侍下漱洗完毕，然后就去找在露台上吃早饭的林祖康。

　　萧平来到露台的时候，林祖康正在和哈扎克苏丹聊天。

　　哈扎克有些惋惜地道：“老李家也不知道怎么搞的，儿子好好的怎么会得这样的怪病，到现在还没查出病因吗？”

　　“还没有，但情况不是很乐观啊！”林祖康叹息道：“有人说老李的儿子不是得病而是中邪了，他家不是有辟邪的神石么，儿子怎么会中邪呢，真是有古怪！”

　　萧平听到林祖康的话里提到了“神石”，立刻就来了兴趣。


第720章 神石

　　自从神骨可以令炼妖壶进化后，萧平平时就很留意这些名字中带着“神”字的东西。特别是听林祖康说神石还能辟邪，他就更感兴趣了。快步来到露台的萧平先向苏丹和林祖康问了好，然后就饶有兴趣地问：“林先生，刚刚听你说老李家和神石什么的，这究竟是怎么回事啊？”

　　“老李叫李玉澄，也是我的老朋友了。”说到这事林祖康也很是感慨，长长叹息一声道：“也不知道怎么了，他的宝贝儿子前几天突然昏迷，送到医院也检查不出什么毛病，这几天愈发严重，眼看就要不行了。我们几个老伙计都觉得，李岳这一定是撞了什么邪，否则不会这样啊！”

　　说心里话萧平对这个李岳是不是撞邪并不是很关心，他在意的是林祖康说的“神石”，于是立刻接着问：“你不是说李家有‘神石’可以辟邪吗，这又是怎么回事？”

　　南洋的华人要比国内的更相信这些鬼神之事，特别是象林祖康这样有些年纪的老人，对此更是笃信不已。

　　林祖康也不觉得萧平问得有什么不对，认真地对他道：“李家的神石是祖传的镇宅之宝，别看外表是块普通的石头，但却有非常神秘的地方，这石头能预测天气！”

　　“预测天气？”萧平不太明白林祖康的意思。

　　“只要看一下石头的情况，就能知道今后几天的天气情况。”林祖康认真地说：“比如石头上有水珠，肯定会下雨；要是有台风将至，石头周围会出现一片雾气；最神秘的是有一次石头顶上出现一道小小的黑色旋风，第二天李玉澄家附近就出现了龙卷风！”

　　见林祖康说得言之凿凿，萧平也不得不信，忍不住小声惊叹：“这么神啊？”

　　林祖康点头道：“李家多年来都把这石头当成传家宝，但李岳这年轻人在西方留学，根本不信这一套说辞，前几天还把石头送去做了X光透视，据说里面发现了一块和人类骨骼很像的东西。”

　　听到神石里面有人类的骨头，萧平心里也是“咯噔”一下子，不禁暗自思忖：“难道石头里面是神骨？其实这石头表现出的种种神奇之处，其实都是神骨的缘故？”

　　哈扎克苏丹也在此时补充：“也有人说就是李岳的行为触怒了神石，所以他才会中邪。不过这究竟是怎么回事，恐怕不会有人知道了。”

　　听两人说到这儿萧平心念电转，很快就笑道：“林先生，既然李先生也是您的老朋友，不如让我去看看他儿子的情况吧。真要是中邪什么的我也没办法，不过要是生病的话，说不定我还能帮上一点忙！”

　　自从上次被萧平救了性命后，林祖康对他的医术也是愈发相信，闻言立刻大喜道：“这最好不过，我现在就联系老李！”

　　眼看儿子一天天虚弱下去，李玉澄早就到了病急乱投医的地步，接到林祖康的电话后立刻就答应请萧平给儿子看病。

　　于是林祖康让人准备了车，带着萧平直接去李岳住的医院。

　　在去医院的路上，林祖康饶有深意地对萧平道：“小萧啊，李家就李岳这么一个独苗，偌大的家业都要他继承的。和其他的身外之物相比，只有亲生血脉才是最最重要的传家宝。所以我现在就给你打个包票，只要能把李岳救过来，向李玉澄提点要求无可厚非，他一定会答应的！”

　　萧平知道林祖康是个年老成精的人物，自己的企图肯定是瞒不过他的。既然林祖康已经把话说开了，萧平也不藏着掖着，坦然笑道：“不瞒你说，林先生。我是对李家那块神石有些兴趣，不过还是等先看看李岳的情况再说。要是不能治好他，我也没脸开那个口啊。”

　　林祖康对萧平的态度很满意，微笑着点头道：“只要你能治好李岳，这事包在我身上！”

　　有了林祖康的保证，萧平也安心不少，耐心地等待和李玉澄一家见面。

　　李岳住在柔佛州条件最好的私立医院，等萧平和林祖康到的时候，李玉澄夫妇俩已经在等着了。这当然是出于他们对林祖康的信任，相信他介绍的医生肯定水平不凡，所以才齐齐在医院门口迎接。

　　因为爱子突发重病，李玉澄夫妇看上去都十分憔悴。不过即便如此也不能掩盖他们身上的富贵气，任何人一眼都能看出，这对夫妻肯定出身于大户人家。

　　李玉澄夫妇见到萧平都有些吃惊，没想到林祖康口中的“名医”居然这么年轻。不过以两人的修养都很好，根本没有流露出丝毫不满，还是对萧平客气有加。

　　林祖康给双方介绍过后，认真地对李玉澄夫妇道：“这位萧小友是我在国内结识的忘年交，医术究竟如何我也不多说了，只告诉你们一件事，前几天他还刚刚救过我的性命，看看我现在，精神多好！”

　　林祖康的话让李玉澄夫妇多了一丝期待，要是这个年轻人真的向他说得这么能干，也许还真能救儿子一命也说不定呢。

　　想到这里李玉澄连忙对萧平：“萧先生，犬子的情况实在不好，麻烦您现在就去为他诊治可好？”

　　萧平本就是为此而来，自然立刻点头同意。

　　于是一行人匆匆前往李岳的病房，在路上林祖康就把话挑明：“李兄，萧小友的医术高明，自然没有白白出手的道理。不瞒你说，他对李家传家神石很感兴趣。要是能挽救李岳的性命，萧小友希望能得到神石作为诊金，李兄你觉得如何？”

　　知道萧平主动来为自己治病，原来是看上了李家的传家宝，李玉澄夫妇也感到十分惊讶。李玉澄是个老派的华人，当然不能接受这样的条件。

　　然而还没等李玉澄开口拒绝，他的妻子明悦已经抢着道：“只有儿子才是我们家真正的传家宝，只要萧先生能治好李岳的病，我们自然双手把神石送上！”


第721章 抢生意

　　“明悦，你怎么可以答应？”李玉澄一时还没想通，不由得大声责备妻子。

　　“老爷，您到现在还守着那块石头有什么用？”明悦红着眼睛道：“要是岳儿真有个三长两短……不管留下什么都没意义了！”

　　李玉澄不舍道：“可这是传家宝，能辟邪趋吉啊！”

　　明悦却摇头道：“要是真有说得那么灵，岳儿也不会这样了！”

　　被妻子这话狠狠噎了一下，李玉澄愣了一会后小声对萧平道：“萧先生，只要你能救了小儿的性命，我们愿意将神石转让给您。”

　　虽然李玉澄依依不舍的样子，让萧平多少觉得有些内疚。不过他用灵液救人换神石，怎么看这也是笔公平交易。而且严格地说起来李玉澄还赚了便宜，毕竟和任何事物相比，人命才是最要紧的不是么？

　　所以萧平很快就收拾心情，对李玉澄夫妇微笑道：“一言为定！”

　　说话间一行人已经到了李岳的病房外。病房里摆满了各种医疗设备，检测着李岳的情况。虽然萧平看不懂仪器上显示的数据，但只看李岳的样子就知道他情况不妙。

　　这年轻人应该和萧平差不多大，本来应该正是年轻力壮的时候。然而此时的李岳却是容颜枯槁、面如金纸，要不是监视器上显示他还有微弱的心跳，萧平真以为这人已经死了呢。

　　看到儿子这副样子，明悦的眼圈又红了，带着几分哀求对萧平说：“萧先生，求您救救我的儿子，我们李家就这一根独苗……”

　　李玉澄虽然没说话，但也是一脸沉痛的表情。无论李家多么有钱，父母对孩子的感情总是一样的，这是所有正常人的本能。

　　萧平很小时就没了父母，此时见到李玉澄夫妇悲伤的样子，再想到自己的情况，也不禁感到有些心酸，连忙郑重地向李玉澄夫妇保证：“两位放心，我一定尽力而为！”

　　虽然萧平没保证说一定能治好李岳，但他这样说在李玉澄夫妇眼里反而更加可信，李玉澄低声道：“萧先生，拜托了。”

　　萧平点了点头，来到床边给李岳把脉。他给自己的定位一直都是掌握几个古方的中医，在看病之前望、闻、问、切这四个步骤自然是少不了的。

　　萧平一面装模作样地给李岳把脉，一面向李玉澄夫妇询问他发病前的情况。虽然他这么做只是掩人耳目而已，但还是做得一丝不苟，以免被人看出破绽。

　　见萧平一副高深莫测的样子，李玉澄夫妇对他的信心更多了几分。两人都希望这个年轻人能带给自己一个惊喜，挽救爱子的性命。

　　萧平给李岳把了好一会的脉，然后对李玉澄夫妇道：“情况还不是最坏，要是立刻着手治疗，痊愈的希望……”

　　萧平的话还没说完，一个人就风风火火地冲进病房，大声地嚷嚷道：“伯父伯母，我找到一种新药，应该能治好李岳的病！”

　　听到这个声音，李玉澄夫妇立刻皱起了眉头，全都显得非常不满。萧平也转头向门口望去，想看看是谁打断了自己的话。

　　这一看着实让萧平大吃一惊，进来的这个人他居然认识，就是那个代号为9号的女特工，野性美女徐佳！

　　这次徐佳没穿酷劲十足的紧身皮衣，而是一副普通女孩的打扮。清爽的T恤衫、紧身牛仔裤和一双运动鞋，就是她的全部行头了。徐佳的一头秀发扎成马尾，让她看上去年轻了几岁，就好象是个女大学生似的。

　　不过即便是这么简单的打扮，也难以掩盖徐佳那种野性的美感。特别是那条紧身牛仔裤，更让她结实有力的两腿显得又直又长，再加上挺翘浑圆的翘臀，相信徐佳走在街上，肯定会吸引许多异性的目光。

　　看着走清纯路线的徐佳，萧平也不由自主地暗叹：“这小妞的身材真是不错，不愧是身手矫健的女特工啊！”

　　徐佳当然也看到了萧平，不过她的表情却没有任何变化，就好象看到了一个完全不认识的陌生人似的。

　　虽然和徐佳只能算是认识，但这毕竟算是异国他乡遇故交，萧平本来也是打算和这位野性美女打个招呼的。不过徐佳的态度也让他立刻打消了这个念头，同时在心里暗道：“这小妞没理由认不出我来，应该是正在执行任务所以不方便打招呼，那我也装作不认识好了！”

　　有了这样的打算，萧平故意问李玉澄：“李先生，这位是谁？”

　　虽然萧平主动开口，但徐佳还是没有理睬他的意思。徐佳的目光在萧平身上停留的时间甚至还不一秒钟，就接着对明悦道：“伯母，这药是我托人从欧洲弄来的，快给李岳试试吧！”

　　明悦对徐佳的印象不是很好，板着脸冷冷道：“多谢你的好意，张小姐。不过这位萧先生已经答应为李岳诊治，所以就不用麻烦你了！”

　　徐佳这才认真地看了萧平一眼，然后问明悦：“伯母，就算李岳的病情严重，我们也不能病急乱投医啊。特别是那些自称名医，其实却连行医执照都没有的江湖医生，就更不可信了。您可不能把李岳的性命交到这种人手里呀！”

　　“我靠，这是在拆我的台啊！”听了徐佳这话萧平就怒了，忍不住在心中暗道：“看来不给这小妞一点颜色瞧瞧是不行了！”

　　李玉澄夫妇本来就十分宝贝儿子，听了徐佳的话还的有些犹豫。徐佳察觉到了两人内心的动摇，正想再劝他们几句，好让李玉澄夫妇彻底打消请萧平给儿子看病的念头，优先服用她带来的药物。

　　然而就在这个时候，萧平却突然念念有词：“第七……9号，9号！”

　　别人不知道萧平的话是什么意思，但徐佳却大吃一惊。萧平分明是在警告女特工不要插手这事，否则就把她的身份公诸于众。

　　徐佳一直苦心隐藏身份，自然不能让萧平坏了好事，只能恶狠狠地瞥了他一眼，不敢再随便说话了。

　　李玉澄也听到了萧平的话，于是非常关切地问：“萧先生，您刚才说七和什么九号，那是什么意思？”

　　“嗯，我是在算令郎康复的日子。”萧平一脸高深莫测：“如果治疗方法有效，七天后就能基本痊愈，那时候……正好是九号吧？”

　　“七天后？”林祖康忍不住插嘴：“应该是十八号才对，怎么会是九号呢？”

　　“记错日期了！”萧平随便找了个借口把这事糊弄过去，然后正色对李玉澄夫妇道：“李先生李太太，如果你们同意让我给李岳治疗，就请全部出去吧，我这就要开始了！”

　　李玉澄夫妇根本没有太多选择，自然只能同意让萧平为李岳治疗。明悦担心儿子的安危，还想留在病房里看萧平是怎么着手治疗的，但被萧平一句“我给人治病时不喜欢有别人在场”赶出了病房。

　　至于徐佳虽然不甘心，但也只能跟着别人一起离开。临出病房时，徐佳还不忘恶狠狠地瞪了萧平一眼，怪他坏了自己的好事。

　　萧平才不把徐佳的威胁放在心上。只要治愈了李岳的疾病，就有可能得到一块神骨，这可是关系到炼妖壶能否继续进化的大事。就算徐佳的上司罗胖子亲自出面，萧平也不会让步的。

　　等到其他人全都出去了，萧平来到病床边，看着面颊凹陷、嘴唇苍白的李岳喃喃自语：“有我给你治病，这条命也算是保住啦。照这么看你家祖先把神石当成传家宝也没错，至少能救子孙后代一命啊！”

　　萧平一面喃喃自语，一面将炼妖壶召唤出来。在确定没人会突然闯进来后，小心地拿走李岳的氧气面罩，往他嘴里倒进一滴灵液。

　　就象以往一样，灵液很快就李岳吸收。萧平想了想觉得有些不放心，于是又多倒了一滴灵液在李岳嘴里。既然X光拍出神石里有类似人类骨骼的东西，萧平相信里面很有可能就是神骨。为了能得到这根神骨，付出两滴灵液的代价还是非常值得的。

　　李岳的身体就像是海绵一样吸收了两滴灵液，没多久监视仪器上杂乱而微弱的曲线就开始变得有力而且有规律起来。这说明灵液开始起效了，也让萧平完全放下心来。

　　为了不过于引人注意，萧平故意在病房里多待了一会，然后往脸上泼了点水装出满头大汗的样子，这才一脸疲惫地走出了病房。

　　李玉澄夫妇早就等得心焦不已，见萧平出来了连忙围上来问：“萧先生，情况怎样？”

　　“还不错。”萧平点头道：“等一阵子看看吧，应该会有明显的效果。”

　　萧平肯定的语气让李玉澄夫妇大感安慰，见他满脸疲惫的样子也很不好意思道：“萧先生辛苦了，这次真是麻烦您了，快点请坐！”

　　虽然萧平疲惫的样子是装出来的，不过他还是在走廊里的椅子上坐下了。

　　林祖康担心萧平的情况，连忙关心地问他：“萧小友，你没事吧？”

　　萧平朝林祖康笑了笑表示自己还好，还没来得及开口说话，就听到徐佳迫不及待地劝李玉澄夫妇：“伯父伯母，既然萧先生的治疗没效果，不如试试我带来的药物吧？”

　　萧平一听这话就恼了，抢生意也没有这样抢法的，实在太过分了！


第722章 神石

　　气恼的萧平立刻站起身来，严肃地对李玉澄夫妇道：“李先生，我可以保证对李岳的治疗绝对有效，但如果在治疗期间又服用了其他乱七八糟的药物，最后的结果可就不好说了。有很多药物的药性相互冲突，这点我不说你们也该知道吧？”

　　自从炼妖壶认萧平为主之后，他就日夜受到炼妖壶的滋养，虽然相貌没什么改变，但气质和以前大步相同。加之萧平最近经常和陈老、雷安这样的大佬接触，认真起来的气势远非普通人可以相比。

　　就连同样身为富豪的李玉澄夫妇也被萧平的气势所惊，连忙点头道：“您放心，我们不会让岳儿吃其他药的！”

　　旁边的徐佳闻言不禁又瞪了萧平一眼，对他这么说极其不满。如果不是要隐藏身份，说不定现在徐佳已经对萧平动上手了。

　　萧平也看到了女特工愤怒的眼神，但他根本不把这当回事，而是转而对林祖康道：“林先生，有件事要麻烦您了。我送您的养生口服，先匀个两盒给李先生，等李岳醒来后服用，可以帮助他迅速恢复，您看行吗？”

　　这次萧平来大马，也顺便给林祖康带了一箱的养生口服液。对他的这个要求林祖康自然不会拒绝，立刻点头道：“没问题，我这就让人送来！”

　　见萧平完全无视自己，徐佳不禁小声嘟囔：“神气什么呀，李岳还没醒呢，就装模作样……”

　　徐佳的话还没说完，几个医生护士就急匆匆地向病房跑过来。带头的两个医生甚至没来记得向李玉澄夫妇打招呼，就冲进了李岳的病房。

　　爱子心切的明悦大为着急，连忙拉住一个护士问：“我儿子怎么了？”

　　“病人按了呼叫铃！”那护士倒不紧张，微笑着对明悦道：“这是他几天来第一次有自主运动，应该不是什么坏事！”

　　护士的话让李玉澄夫妇精神一振，全都感激地看着萧平。离萧平给李岳治疗完毕才几分钟就有效果了，这么好的结果自然令李玉澄夫妇对他的信任感大大增强。

　　林祖康也为老朋友高兴，乐呵呵地道：“老李，我说萧小友的医术高明吧？你的儿子有救啦！”

　　就在此时一个医生走出病房，笑着对李玉澄夫妇道：“恭喜两位，病人已经苏醒了，现在各方面的情况都很稳定。他想和父母说说话，两位可以进去了！”

　　明悦简直不敢相信自己的耳朵，惊喜地追问道：“岳儿要和我们见面？”

　　“是的。”医生笑着提醒李玉澄夫妇：“不过病人的身体还比较虚弱，两位不要和他谈太久，也别让病人过于激动。”

　　“我们明白，谢谢医生。”李玉澄向医生道了谢，然后迫不及待地和妻子进病房去了。

　　几分钟后两人就出来了，虽然在病房里待的时间不长，但却都喜笑颜开。不用问也能知道，李岳现在的情况非常好，否则他们不会这么开心。

　　李玉澄一出来就感激地向萧平道谢：“谢谢您啊，萧先生！多亏了您出手相救，犬子才能死里逃生，躲过这一劫，我们李家永远都记得您的恩情！”

　　明悦也连连点头道：“岳儿已经完全清醒了，要不是我们拦着，他就想下地走路了！萧先生的医术实在高明，我们真是太感激了！”

　　“两位客气了，我也只是知道几个古方，其中一个正好对症令郎的病而已。”萧平表面上笑得十分谦虚，心里却在暗道：“这两位绝口不提神石的事，该不是看儿子醒了就打算不认账了吧？”

　　旁边的林祖康察言观色，猜到萧平在担心什么，立刻笑呵呵地道：“老李啊，现在你儿子的病也好得差不多了，答应萧小友的事可别忘了哟！”

　　李玉澄也笑道：“我李玉澄向来言出必行，萧先生请放心，我已经打电话吩咐司机开车来接我们，这就带您去我家去请神石。”

　　这话让萧平安下心来，笑眯眯地等去李玉澄家取神石了。

　　眼下李岳的情况明显好转，众人的心情都很不错，只有徐佳是个例外。眼看自己的计划被破坏了，她恨恨地瞪了萧平一眼，不甘心地离开了医院。

　　虽然萧平注意到女特工离开，但他正满怀期待地等着李玉澄的车，哪有工夫去管她呀。

　　李玉澄的司机很快就到了。明悦还有些不放心儿子，打算在医院多待一会，于是萧平就和李玉澄一起前往李家的祖宅。至于林祖康因为还有其他事情要办，在医院门口和两人分手了。

　　两人很快到了李家位于新山市郊的祖宅，李玉澄骄傲地向萧平介绍，这座宅子是他祖上到了南洋之后建造的，到今天已经有一百多年的历史，经过数代人的修葺扩建后才有如今的规模。

　　李玉澄的话倒是没有夸张，这座大宅子看上去很是有些年头了，规模也着实不小。不过萧平最关心的还是那块神石，李玉澄也知道他的想法，很快就带着萧平来到安放神石的房间。

　　萧平一进门就看到了安放在房间内唯一一张长几上的神石，说真的要不是房间里就这么一块石头，他真不敢相信神石的样子如此普通。

　　这块石头和路边随处可见的石头没什么两样，要是扔在别处萧平甚至不会多看一眼。然而这块石头却被庄重地放在红木的架子上，这么一来看上去就有点意思了。

　　“这就是神石啊……”萧平一面感叹一面往房间里走，想近距离观察这块被传得神乎其神的石头。

　　然而李玉澄却一把拉住萧平，然后在门边的保安系统上按下一串数字。

　　“整个房间都有保安系统监控。”李玉澄向萧平解释：“要是不关闭系统直接进入，就会立刻触动警报，不但宅子里的保安会立刻知道，系统联通的警察局也会立刻派警察过来调查情况。”

　　既然神石是李家的传家宝，有这么严密的安保措施也是情理之中的事。萧平点了点头表示明白，等李玉澄彻底关闭了保安系统后，才走近去观察神石。

　　萧平刚刚来到长几旁，就发现手臂上的炼妖壶果然对神石产生了明显的感应。


第723章 神石到手

　　“果然没猜错！”炼妖壶的感应让萧平暗自欣喜，知道那两滴灵液的付出确实是值得的。

　　在李玉澄又解除了连接在红木底座上的安保系统后，萧平这才可以拿起石头来仔细端详。

　　越是近距离的观察，就越会发现这块石头的外表真的非常普通。要不是炼妖壶的感应如此强烈，萧平真要怀疑这是不是真的神石了。

　　现在萧平当然不会有这样的疑问，而是不由自主地啧啧赞叹：“这神石的外表真是够普通啊，李先生，要不是您告诉我，我绝对想不到这就是神石的！”

　　见萧平言语之中没有流露出丝毫怀疑，李玉澄对他的印象又好了几分。毕竟神石的外表实在太普通，特别是在这种风和日丽的日子，更是看不出有任何神奇之处。绝大多数人在初次见到神石时，都不敢相信这块普通的石头绝就是李家的传家宝。而萧平却毫不犹豫地相信了李玉澄，单是这份信任就足以让李玉澄高兴了。

　　“神石乍一眼看上去确实非常普通。”李玉澄笑道：“不过要是未来几天天气有变化，就能显出它的神奇之处了。”

　　萧平可不敢告诉李玉澄，自己打算让炼妖壶把神石吸收掉，只是顺着他的话头道：“到时候我一定要好好见识神石的神奇之处！”

　　说话间萧平发现神石的一角缺了一小块，看破损的痕迹似乎还很新，不禁好奇地问道：“李先生，这里是怎么回事？”

　　“都是那个不孝子做的好事！”李玉澄长叹一声，摇着头答道：“我那个儿子在欧洲读了几年书，回来后就处处都要讲科学，居然说出要拿神石去化验这样大逆不道的话来。我没有答应，他就偷偷敲下一块去化验，真是个败家子！”

　　听了李玉澄的话萧平也不禁哑然失笑。自打有了炼妖壶后，他就明白这世界上不是每件事都能用科学来解释的。不过李岳既然是接受西方教育的，想用科学来解释神石也在情理之中。

　　李玉澄生气地接着说：“最后根本就没化验出什么结果来，这小子就又把神石拿去照X光了。我觉得他就是因为对神石不敬，所以才会得病的！多亏遇到了您，否则他的小命难保啊！”

　　萧平当然不好跟着李玉澄骂他的儿子，只能笑笑道：“相信令公子已经得到教训，以后不会做这样的事了。”

　　“以后他就是想，也没机会喽！”李玉澄叹了口气，然后有些不好意思地道：“对不住啊，萧先生。神石缺了一角，还请你多多包涵。”

　　萧平看中的是神石包裹的神骨，并不在乎外面的石头有没有破损，自然立刻摇头道：“不妨事，只要保持大部分完整就可以了。”

　　见萧平这么好说话，李玉澄忍不住试探着问：“萧先生，容我多问一句，您要神石究竟有什么用呢？”

　　“神石在你眼里是传家宝，但在我眼里却是一味药材。”萧平早就想好了说辞，现在开始糊弄李玉澄：“有几个古方就差这味药材，现在总算可以配出成药来啦。”

　　听萧平原来是要用神石入药，李玉澄在不舍的同时也有些释然，连连点头道：“原来如此，李家的传家宝被萧先生用来救人，也是行善积德的好事，这么一来我就放心啦！”

　　如今神石已经到手，萧平当然想早点回去让炼妖壶吞噬。他有些心不在焉地和李玉澄聊了一会，然后就起身告辞了。

　　萧平毕竟救了李玉澄儿子的性命，他热情地提出派车送萧平回去。不过萧平却礼貌地谢绝了李玉澄的好意，说自己有车的不用麻烦他了。

　　李玉澄当然不会勉强萧平，在和萧平越好过几天再麻烦他去给李岳复诊后，客客气气地把萧平送到了大门外。

　　等李玉澄回去后，萧平胸有成竹地往四周看了一眼，然后冲着一个方向招招手。没多久一个矫健的身影就从墙角后面出现，大步朝萧平这边走来，不是徐佳还是谁来？

　　徐佳还是在医院里的那身打扮，只不过多戴了一副墨镜，却更衬出她英姿飒爽的气质。那双被牛仔裤紧紧包裹、修长有力的美腿更是引人注目，惹得路上的不少男人都在偷偷看着徐佳。

　　虽然女特工心里清楚，但她却毫不在意，只是气呼呼地对萧平道：“你怎么知道我在那边？”

　　“你的跟踪技术太差了，我刚离开医院就发现了。”萧平笑眯眯地道：“现在不装着不认识我了？”

　　徐佳道：“那时候和你打招呼对谁都没好处，何必要多此一举？”

　　萧平点头道：“说得也是。你的车呢？带我一段回市区吧！”

　　徐佳柳眉倒竖地说：“你在医院把我的计划全都破坏了，我还没找你算账呢，还要搭便车？想都别想！”

　　说到这个萧平也皱眉道：“你还好意思提这事？人家明明请我给儿子治病，你横插一杠子算什么事？抢生意也不是这么抢法的吧？真是倒打一耙！”

　　徐佳并不擅长强词夺理，萧平的反驳立刻让她说不出话来，只是气呼呼地瞪着萧平。

　　萧平哪里会吃徐佳这一套？完全无视她愤怒的样子沉吟道：“说起来你干嘛对李家的公子这么上心？难道是看上人家富二代了，所以才厚着脸皮献殷勤，想给人家父母留个好印象，我没猜错吧？”

　　徐佳怒气冲冲道：“看上你个头！我是在执行任务，现在全被你给搅和了！”

　　萧平惊道：“难道是你下的毒？”

　　“滚！”徐佳摇头道：“我的任务是保住李岳的性命，取得他和李家的好感，方便从他哪里得到组织需要的情报！我带去医院的药可是局里走外交渠道紧急送来的，现在好了，李家对我的印象越来越差，别想弄到情报了！”

　　“果然是在执行任务啊！”萧平晒笑道：“不过就凭你们国安局的破医术还想救人，未免也太天真了吧？你那药不把人吃死就算好的了，要救活李岳……根本没戏！”

　　虽然徐佳很想说萧平是胡说八道，但自己的亲身遭遇却让她根本没脸这么说，只能气呼呼地道：“反正这次任务就是被你破坏的，我回去一定要向罗局长报告！这案子他盯了好久，没想到坏在自己人手里！”

　　听徐佳提到老罗，萧平倒也觉得有些愧疚。这个弥勒佛一样的胖子帮过萧平不少忙，虽然是无意中破坏了他的计划，还是让萧平有些过意不去。

　　想到这里萧平决定看在老罗的面子上帮徐佳一般，无所谓地耸耸肩道：“不就是问点消息嘛，又不是什么大事。过几天我还要回来帮李岳复诊的，带你一起过来不就行了？他看在我的面子上，想必不会有所隐瞒吧？”

　　“你愿意帮忙？”萧平的话让徐佳眼睛一亮，不由得转怒为喜道：“太好了，我代表老罗谢谢你！”

　　萧平摇头道：“客气的话就别说啦，送我回市中心就行！”

　　既然萧平愿意帮忙，徐佳也当然不会拒绝他这个小小的要求，开着她那辆小甲壳虫把萧平送到了市中心。

　　徐佳倒是主动提出，把萧平送回他的住处的，但被萧平坚决地拒绝了。萧平从心底里还是不想和这些特工扯上太多的关系，要是让徐佳知道别墅的地址，说不定以后那里就成了她到大马来执行任务的一个落脚点了，这可是萧平绝对无法接受的。

　　到市区之后萧平就和徐佳分手，独自在热闹的街上逛了好一会，确定没人跟踪后才叫了辆出租车回别墅。

　　等萧平回到别墅，天色已经渐渐暗下来了。他直接回到自己的房间，锁好门后试着让炼妖壶和神石发生接触。

　　结果和萧平预料得一样，虽然炼妖壶对神石有强烈的感应，但根本无法吞噬这块石头。于是萧平开始对所谓的神石下手，在小心地敲掉一部分石头后，里面果然露出了一根犹如化石的骨头。

　　这东西萧平可不陌生，和之前弄到的几块神骨如出一辙。他将炼妖壶轻轻地和神骨接触，炼妖壶立刻就开始吞噬神骨，令神骨一端的颜色明显变淡。

　　“果然如此！”看到炼妖壶开始吞噬神骨，萧平心满意足地笑了。今天这趟算是没有白忙活，只要炼妖壶能够再次进化，区区两滴灵液的代价根本算不上什么。

　　随着炼妖壶进化的次数越来越多，吞噬神骨的速度也愈加的快了。上次在日本吞噬一块差不多大的神骨，还花了十几分钟的时间呢。这次炼妖壶只花了短短十来分钟的时间，就彻底将神骨变成了一堆极细的粉末。

　　“这货的胃口越来越大了啊。”看着神骨变成的粉末，萧平忍不住喃喃自语。

　　不过眼下萧平关注的可不是这个，他更关心炼妖壶有什么变化。萧平很快就进入炼妖壶，开始寻找其中的变化，希望能有新的惊喜。然而残酷的事实却很快就让萧平大失所望。


第724章 改造咖啡园

　　进入炼妖壶的萧平骑着黑色魔鬼在炼妖壶里逛了一圈，却根本没发现任何明显的变化。炼妖壶不但没多出新的地形，就连原来的平原、湖泊、山地和大海也没变化，面积都和原来一模一样。多少让萧平感到安慰的，就是泉眼边的小树上多长出两片叶子，这就是炼妖壶在吞噬了神骨后唯一的变化了。

　　虽然让人有些难以接受，但萧平不得不面对这样一个事实：随着炼妖壶一步步的进化，它的胃口确实也越来越大，如今就连一块神骨都不足以让其进化。想要进一步挖掘炼妖壶的秘密，就必须找到更多的神骨才行。

　　“有难度啊！”看着几乎没有变化的壶内世界，萧平也不禁生出几分英雄气短之感。

　　黑色魔鬼今天倒是跑了个畅快淋漓。不过很通人性的它也察觉到萧平心情不好，安静地站在主人身后，偶尔打一个鼻响，就好象在安慰萧平似的。

　　不过萧平可不是那种多愁善感的人，他很快就重新振作起来，对着蔚蓝的天空为自己鼓气：“当初哥们那么落魄，还不是一点点混到今天这样的地步？不就是多弄几块神骨吗，有什么了不起的！”

　　有了这样的想法，萧平的心情好得多了。他又骑着黑色魔鬼在炼妖壶里纵情狂奔一番，然后仔细地给爱马擦干被汗水浸湿的身体，这才在湖边坐下，洗了两只又大又甜的蟠桃，边吃边想如何改造咖啡种植园。

　　萧平原来将咖啡树全都砍掉重种的计划工程量太大，只能找其他办法来代替。不过这办法可不好找，萧平把两只大桃子都吃光了，也没想到什么好办法。

　　对此萧平也很无奈，只能怏怏地决定以后再想办法。然而当萧平来到泉眼边洗手时，目光无意中落到那棵小树上，脑中突然灵光一闪，想到了一个也许可行的办法。

　　“既然这小小的树叶能让紫檀树迅速长大，应该也可以令咖啡树结出更香浓的咖啡豆吧？”萧平打量着小树上翠绿可爱的树叶暗自思忖：“反正这次小树多长了两片树叶，就和捡来的没什么区别，试一下也没什么大不了的！”

　　萧平向来是个行动派，既然好不容易想到一个办法，自然是立刻就要去付诸实施。他甚至没等到第二天就出发了，在路上买了些必要的工具，直接赶去已经改名为“圣壶”的咖啡种植园了。

　　在昨天和萧平签了转让协议后，林祖康就亲自打电话给咖啡园的主管王峰，告诉他咖啡园已经换了主人了。虽然见到老板连夜赶来有些奇怪，但王峰还是没有多问，只是明智地表示听从萧平的吩咐。

　　不过改造咖啡树这样的事当然不能假手于他人，萧平对王峰表示自己只是想仔细地看一看咖啡园而已，没有什么特别重要的事，只要给他安排一个住处就行。

　　咖啡园经过林祖康多年经营，各种设施已经十分齐全，给老板找个住处这样的事自然难不倒王峰。萧平很快就有了一个房间，虽然条件不能和别墅相比，但总的来说还算不错。

　　萧平让王峰等人不要来打搅，然后就进入炼妖壶从小树上摘取了一片青翠欲滴的树叶。他小心翼翼地避免弄把树叶弄碎，然后将树叶放进了半路上买的玻璃瓶。

　　玻璃瓶里装了小半瓶灵液，是萧平实现从炼妖壶里倒出来的。就象他希望的那样，树叶一接触到灵液就开始融化，转眼间就消失得无影无踪。而原来清澈透明的灵液，则被树叶染成了淡淡的翠绿之色，装在玻璃瓶里看着煞是喜人。

　　“第一步，成了。”萧平打量着玻璃瓶里翠绿的液体喃喃自语：“关键就看明天的第二步如何了……”

　　第二天一大早，萧平就带着玻璃瓶上山了。这次他没让任何人陪，独自开始了改造咖啡树的工作。

　　玻璃瓶里淡绿色的液体，可是混合了灵液和树叶的精华，自然不能像普通的肥料那样随意浇灌在咖啡树根部周围。那样做是在太浪费了，萧平会心疼死的。他想出的办法是用滴灌吸取少量液体，直接滴在每棵咖啡树的树干上。这样既能保证所有的液体都被咖啡树吸收，也能很好地控制每棵树分得的液体数量，避免了出现浪费的情况，实在是一举多得的好办法。

　　萧平小心地在一棵咖啡树滴了两滴绿色液体，眼看着液体被迅速吸收，充满期待地等待着咖啡树的变化。

　　这次事实没让萧平失望，转眼间那棵咖啡树就明显地发生了变化。其实咖啡树的外表和之前没有任何不同，甚至连芽都么有多发一个，但萧平明显地感觉到，这棵咖啡树和之前不一样了。

　　这是种十分奇妙的变化，只能用心体会才能感受到。如果硬要用语言来形容，就只能说吸收了翠绿液体的咖啡树变得更有灵气，就连枝叶间似乎也闪烁着普通咖啡树没有光华。萧平愣愣地站在树边，感受着这棵咖啡树的与众不同，愈发确信自己的计划没错。用树叶和灵液混合起来改造这些咖啡树，一定能令它们结出更香醇的果实。

　　有了这个信念作为支撑，萧平正式开始了他改造咖啡园的工作。在接下来的几天里他都留在咖啡园，以仔细查看新产业为借口，给每棵咖啡树都滴上了这种翠绿色的液体。

　　虽然种植园里的咖啡树成千上万，但在萧平坚持不懈的努力下，还是成功地改造了每一棵咖啡树。当然萧平能做到这点，除了“出精品、赚大钱”的信念在支撑他之外，远比普通人强壮的体魄也非常重要。一般人要是做这么繁重的工作，早就已经累趴下了。

　　这个计划也消耗掉萧平两片树叶和炼妖壶整整一星期的灵液产量。然而考虑到咖啡园今后能给自己带来的收益，萧平并不觉得有什么可惜的。所谓“舍不得孩子套不到狼”，只要咖啡园能今后能产出世界一流的咖啡豆，这点付出这还是非常值得的。


第725章 女朋友？

　　萧平花了整整三天时间，将整个种植园的咖啡树都改造了一遍。在他努力工作的第二天，王峰和种植园的工人也察觉到咖啡树的变化了。

　　所有工人都惊讶地发现，整个种植园的咖啡树都有了微妙的变化。虽然他们也无法用语言来形容这种变化，不过都很清楚咖啡树的变化是好事，也许明年的收成会比今年更好。

　　即便王峰等人都是种植咖啡树的老手了，然而对这种变化还是完全摸不着头脑，自然更不会往新老板萧平身上想。

　　在工人们猜测发生这变化的原因时，完成了改造工作的萧平已经准备回新山市去。王峰殷勤地开车送萧平，在路上很高兴地对他说：“老板，大家发现种植园的咖啡树有很神奇的变化，明年的收成应该会好很多！”

　　“是吗？”萧平装出一副好奇的样子问王峰：“是什么变化，我也在种植园待了好几天，怎么没看出来？”

　　王峰道：“虽然我们说不上来这变化究竟是什么，但咖啡树看上去的都更精神了，应该是好事没错。也许是您还不熟悉这些咖啡树，所以看不出来吧。”

　　萧平在心中暗笑，但自然不会表露出来，只是满意地点头道：“是好事就好，对了，从今天开始不要接受明年的订单了。”

　　王峰迟疑了一下，还是点头应道：“我知道了。”

　　看着种植园主管一脸疑惑的样子，萧平笑着向他解释：“我打算自己烘焙种植园出产的咖啡豆，打造公司自己的咖啡豆品牌，你觉得怎么样？”

　　王峰这才明白了萧平的意思，很是兴奋地点头道：“这是个好主意，种植园里有几个工人是烘焙咖啡豆的高手，以往每年都会烘焙一点咖啡豆给林先生送去的。就连大咖啡公司的专业品尝师也夸奖他们的技术，说他们烘焙出来的咖啡豆比自己公司的产品好多了。”

　　没想到种植园里居然还有烘焙咖啡的人才，萧平也感到非常高兴，笑着对王峰道：“这真是太好了。你回去以后做一个建造烘焙房的预算给我，我尽快把钱拨下去，争取在明年咖啡豆收获前把烘焙房建好。”

　　“没问题！”王峰立刻答应下来，看得出来他对这事有着非常大的热情。

　　说到了钱的问题，萧平想起来皮埃尔还等着资金启动法国分公司的业务呢。既然卖普通紫檀和沉香木的钱已经到帐了，还是尽快把钱汇给法国佬的好，以免他在那边等得心焦。

　　想到这里萧平让王峰在市中心找了家银行，直接往法国分公司的账上汇了三百万美元过去。这笔钱足够皮埃尔重启农场的各项工作，同时维持法国分公司的正常运转了。

　　既然已经把钱汇过去了，萧平自然要告诉皮埃尔一下。他直接拨通了皮埃尔的电话，很快就听到了法国佬的声音。

　　“我说萧老板，你总算想起我了？”皮埃尔接通电话就大吐苦水：“已经快两个月了，你答应的资金在哪里？眼下账户上已经彻底没钱了，别说重启农场了，就连酒庄工人的工资都快发不出啦。你这是想让酒庄的工人上演民工讨薪的戏码？在法国这可是犯罪，法院会强制卖掉酒庄的！”

　　法国佬的汉语水平持续提高，连“民工讨薪”都用上了，听得萧平暗暗好笑。萧平等皮埃尔发过牢骚，笑眯眯地告诉他一个好消息：“我刚往法国分公司的账上转了三百万美元，你看看到账了没？”

　　“三百万美元？！”电话那头的皮埃尔立刻转怒为喜，大声地称赞起萧平来：“哦，亲爱的萧，你真是天底下最体谅下属的老板，如果可以的话，我真想现在就给你一个大大的拥抱！”

　　想起皮埃尔毛茸茸的手臂，萧平不由自主地打了个寒战，连忙转移话题：“这笔钱应该够你先启动农场的了。等天气再冷一些，我会去酒庄种植葡萄藤，顺便带些好东西给你，让你把分公司的业务先做起来。”

　　对皮埃尔来说，这是另一个好消息。兴奋的法国人心不在焉地和萧平说了几句就挂了电话，说是要去招人手好让农场重新运转起来。

　　所谓“一分钱逼死好汉”，皮埃尔前阵子是被没钱的问题给憋坏了。眼下分公司有了钱，法国佬自然迫不及待地大展身手去了。

　　解决了法国分公司的资金问题，萧平就让王峰把自己送回了别墅。他才刚进门呢，佣人陈姐就笑眯眯地迎上来道：“萧先生回来了？您的女朋友来了。”

　　“女朋友？”萧平有些惊讶地问：“来这儿了？”

　　“是啊！”陈姐笑着道：“来了两天啦，说是找您有急事呢。不过您的电话一直打不通，所以她就提出要留下来等您。我看她只是一个漂亮的姑娘家，所以就自作主张让她住下了，还请您不要怪我擅作主张。”

　　萧平前几天都在丘陵地带的种植园忙碌，手机没有信号也是意料中事。他也知道陈姐心地善良，遇到这样的情况肯定不可能赶人家走的。

　　萧平只想知道来找自己的是谁，自然不会在这事上纠缠，连忙对陈姐道：“既然是我女朋友，让她住进来也是应该的。对了，她现在在哪儿呢？”

　　陈姐道：“正在海边游泳呢，要不我去请她来？”

　　“不用了，我自己去找她好了。”萧平随口应了一句，加快脚步向别墅后面走去。

　　当初萧平买这座别墅，很大程度上就是看中这里就在海边，很符合那句“面朝大海，春暖花开”的意境。虽然萧平没有林祖康那座豪宅的私人海滩，但只要从别墅后门出去没几步就是大海沙滩，说起来和私人海滩也没太大区别。

　　萧平一面前往别墅后面的沙滩，一面暗自猜测来找自己的究竟哪位红颜知己。

　　萧平首先排除了胡眉和宋蕾，这两人几乎形影不离，不可能单独来找自己；除此之外也不会是杰西卡，否则陈姐肯定会提起来找萧平的是个外国姑娘。这样就只剩下张雨欣和李晚晴了，但她们正全心全意地为慈善基金会忙碌，在萧平动身前两人正商量着去贫困山区开展助学活动，完全没理由突然到大马来找他。

　　“究竟是谁呢？”完全摸不着头脑的萧平一面喃喃自语，一面走出别墅的后门，来到了海滩上。

　　幸福岛附近的海洋环境保护得非常到位，蓝天白云、雪白的沙滩还有那摇曳的椰子树，共同构成了海边的美景。此时不是游客来海边游玩的高峰时间，海滩上静悄悄的看不到一个人影。

　　就在别墅后面的几棵椰子树下，放着几张躺椅和两张桌子。这些都是别墅的财产，平时就一直放在这里。除了萧平偶尔会来坐坐外，平时就免费提供给来海滩的游客使用。

　　眼下躺椅上没人，只扔着一条毯子，桌上还有杯饮料，显然有人曾经在这里待过。萧平注意到饮料里的冰块都没融化，这人显然离开没多久。然而海滩上一个人影都没有，真是有些奇怪。

　　“人呢？”想到这里萧平极目四望，同时很好奇究竟是哪个红颜知己来找自己了。

　　就在萧平摸不着头脑之际，突然看见不远处的海面上泛起一片浪花，一个修长矫健的身影在水面下若隐若现。从身体曲线来看，这明显是一位年轻女子。原来人家正在游泳呢，难怪海滩上到处都找不到人呢。

　　眼看那姑娘游得开心，萧平也没去打搅的意思，索性在躺椅上坐下等她上来。那人在水里萧平也看不清她的长相，只能暗自猜测这究竟是自己哪一位红颜知己。

　　“不是蕾蕾，蕾蕾没这么高；也不是晚晴，晚晴还要更瘦弱些；杰西卡是金发、雨欣不会游泳……”用上了排除法的萧平只想到一个可能性，忍不住皱起眉头自言自语：“难道是眉儿？可她怎么会独自来找我？真是奇怪了！”

　　就在萧平疑惑之际，海里的那个姑娘似乎也察觉到有人在看她，慢慢地向岸边游了过来。她慢慢地从海水中站起身，只穿着一套黑色的比基尼泳装。窄小的布片堪堪遮住这姑娘身上最隐秘的部位，不但将大片肌肤裸露在外，也将她充满了活力的身体曲线完全展现在人前。

　　无论是纤细结实的腰肢、浑圆紧凑的臀部还是修长有力的双腿，都让她给人全身上下都充满了力量的感觉。阳光洒在这姑娘沾着水珠的肌肤上，肌肤下的肌肉随着她的每一个动作微微颤动，给这姑娘添加了几分运动之美。任何一个正常男人看到这一幕，都不会不由自主地在心中暗叹一声：“好一个野性美女！”

　　萧平自然也不例外，他先在心里暗暗赞叹一声，然后又忍不住爆出一句粗口：“我靠！”

　　这个自称是萧平女朋友的姑娘，根本不是他那五位红颜知己中的任何一个，而是前几天刚和萧平见过面的女特工徐佳！


第726章 条件

　　与此同时徐佳也看到了萧平，她立刻微微一笑，迈开步子向他跑了过去。

　　徐佳这一跑可不得了，更是将运动的美感完全发挥出来。看着她结实修长的双腿迈着有力的步伐，以及随着脚步轻轻颤动的胸膛，就连此时心怀不满的萧平也不得不承认，这女特工身上有种野性之美，和普通姑娘相比确实有着别样的魅力。

　　徐佳迈着一双大长腿，很快就跑到萧平面前，居高临下地看着他问：“喂，看够了没有？”

　　“没！”萧平也干脆地回答：“不过你跑起来还挺不错的，要不再跑几个来回我看看？”

　　徐佳立刻给了萧平一个白眼，言简意赅地表达了她的想法：“滚！”

　　萧平也没给徐佳好脸色看，沉着脸低声道：“呵呵，居然叫我滚？别忘了这里是谁的地方！我说你们这些特务还挺能耐啊，随便冒充别人的女朋友，就敢恬着脸住到别人家里。信不信我现在就报警，把你当骗子抓进去关几天？”

　　徐佳也不甘示弱，立刻柳眉倒竖地说：“你敢？！警察就一定听你的？”

　　“我不敢？”萧平冷笑道：“你能查出我住在这里，一定也知道我和林祖康还有当地苏丹的关系，你觉得警察会听谁的？”

　　萧平这么说可不是在吓唬徐佳，而是他真的有些生气了。女特工居然大明大方地住到萧平的别墅里，这点实在做得有些过分了。万一她在大马做出些见不得光的事，被当地政府部门查出来在萧平的别墅出现过，对他来说就是个大麻烦。

　　见萧平不是在和自己开玩笑，徐佳的气势不由得弱了几分，放低了声音解释：“你不是说帮我到李岳那里问情报的么？我一连几天都联系不到你，所以才住到这里来等你。你要是能主动和我联系，就不会这样了！”

　　“所以你就来冒充我女朋友了？”萧平怒气冲冲地说：“麻烦你搞清楚，我可不是专业特务，我答应帮忙只是看在罗胖子的面子上！平时我还有自己的事情要做，也没有必要随时都向你报告行踪！”

　　徐佳急着从李岳那里得到情报，所以才冒充萧平的女朋友住进别墅等他。其实女特工也自知理亏，只能放低姿态道歉：“这次是我太冒失了，对不起！我们什么时候去找李岳？”

　　余怒未消的萧平立刻回答：“我去，你不去！”

　　这些徐佳真急了，皱起眉头道：“你答应过帮我从李岳那里问情报的！”

　　“我答应是因为看在老罗的面子上，可不是因为你。”萧平冷笑道：“没有你我一样可以问出老罗想知道的情报，到时候直接告诉老罗就行，干嘛要带上你这个累赘？”

　　从萧平的角度来看这样确实完全没有问题，但对徐佳来说问题可就大了。要是萧平真的这样做了，那徐佳这次的行动可就是彻底失败了。对要强的女特工来说，这是她绝对不能接受的事。

　　想到这里徐佳就不由得一阵烦躁，恶狠狠地瞪着萧平问：“你到底要怎样才肯帮我？开出个条件来吧！”

　　其实萧平说要自己去找李岳问情报，完全只是在吓唬徐佳而已。他一直刻意和老罗等人保持距离，尽量不掺和到他们能的任务中去，就是不想陷得太深。谁知道李岳掌握的是什么情报？万一是关系重大的机密，知道了反而会有大麻烦，萧平才不会去做这种傻事。他早就做好了打算，直接让徐佳去问李岳就好，自己是绝对不会去听的。

　　萧平见徐佳终于服软了，于是故意用不怀好意的目光上下打量着她，还配合地作出一副色迷迷的样子。

　　被萧平的眼神看得有些发毛，徐佳连忙大声提醒他：“先说好啊，太过分的事你想都别想，要是敢要我做那些龌龊的事，我就……阉了你！”

　　徐佳话音刚落，萧平已经不屑一顾地转过头去道：“你倒是挺敢想啊，象你这样的条件……我根本没兴趣！”

　　被萧平这句话气得不轻，徐佳不甘心地转到他面前大声道：“你好好看看我，胸是胸腰是腰，屁股是屁股腿是腿的，这条件哪里不好了，就让你看不上啊？”

　　其实萧平心里是同意徐佳的观点的，不过他当然不会表现出来，只是淡淡一笑道：“好吧，我承认你的腿还不错。坐我旁边吧，把腿借我用用！”

　　“你想干嘛？！”说到这个徐佳又警觉起来。

　　萧平道：“放心吧，我只是想借你的腿当枕头，坐了半天的车了，连脖子都酸，我得好好放松一下！”

　　“你混蛋！”徐佳怒道：“不带这么糟践人的！”

　　萧平横了徐佳一眼说：“你刚才还说只要不是太过分的要求都行么？再说是你自己对别人说你是我女朋友的，男女朋友之间这么做怎么了？真是一点诚意都没有！”

　　被萧平说得哑口无言，徐佳狠狠地坐在萧平身边，让他把脑袋搁在自己大腿上。

　　“舒服！”享受着颈下柔软而充满弹性的感觉，萧平不由自主地呻吟了一声：“真是条好腿！”

　　虽然萧平这是在夸奖徐佳，但她怎么听怎么觉得不对劲。不过考虑到任务的成败完全握在萧平手里，女特工也只能咬牙忍耐，暗暗安慰自己：“就当这家伙是警犬好了，一定要忍住啊，徐佳！”

　　“现在你满意了吧？”过了几分钟后，徐佳忍不住问萧平：“我们的任务怎么办？”

　　萧平换了个更舒服的姿势，小声对女特工说：“明天，我们去医院找李岳，到时候你想问什么就问什么，我绝不干涉！”

　　听到萧平这句话，徐佳郁闷的心情总算好了一些。她低头看着把脑袋枕在自己腿上的萧平，似乎觉得这家伙也不是那么讨厌了。

　　虽然如此，在萧平手下吃了大亏的徐佳还是没打算就这么算了，忍不住在心中暗道：“等问出了情报，再好好和这家伙算账！”

　　萧平对此全不知情，第二天上午就和徐佳一起前往医院为李岳“复诊”。


第727章 情报

　　别看萧平昨天着实为难了徐佳一把，但在其他方面还确实挺配合她的行动。萧平特意没把自己为李岳复诊的事通知他的父母，这样就能避免对徐佳印象不佳的李玉澄夫妇阻止她和李岳见面了。

　　徐佳虽然偶尔会有些自以为是，但并没有到不知好歹的地步。女特工也知道萧平这么安排全是为了自己，不禁在心中暗暗对他生出几分感激之意，忍不住暗自思忖：“看在这家伙还算挺配合的份上，任务完成后就不跟他算账了，就当我大人不计小人过好了！”

　　此时的徐佳全然不知，身后的萧平正在欣赏她的身材。虽然女特工还是T恤加牛仔裤的打扮，但这么简单的装束偏偏能将她的身材衬托得很完满。特别是徐佳紧凑挺翘的臀部，随着她的步伐轻轻左右摆动，对萧平实在是很有吸引力。

　　“这小妞的身材还真的不错。”萧平的目光落在徐佳的臀部，不由得在心中暗暗懊恼：“昨天不该用她的大腿当枕头的，应该用这里才对啊！”

　　不过萧平心里清楚，这样的念头也只能想想而已。要是真的对徐佳说了，女特工说不定会立刻拔枪追杀自己的。

　　萧平和徐佳都在想着自己的心事，没注意到就在马路对面的车里，有双眼睛正紧紧地盯着他们。直到两人走进医院，那辆车的车窗才慢慢关上，调了个头停在了徐佳的甲壳虫后面。

　　“一会我先给李岳检查身体，然后介绍你们认识。”进了医院之后，萧平小声对徐佳道：“然后我就到病房外面等你，能不能问出答案就是你自己的事了。”

　　徐佳看了萧平一眼道：“看来你挺会避嫌啊，我们就这么不招你待见？”

　　“不是你们不招我待见，我和老罗还是朋友呢。”萧平摇头道：“实在是你们的职业不招我待见，每次碰上你们都没好事，我已经有点怕了。”

　　徐佳回想了一下，发现萧平说的还真没错。两人第一次见面，徐佳自己中毒昏迷；第二次就遇到了劫持人质事件；说起来这已经是第三次见面了。

　　想到这里徐佳忍不住微微一笑道：“这次我们又碰上，不知道结果会怎么样！”

　　“希望不要那么倒霉啊！”萧平心有余悸道：“你问到想知道的情报，出了医院我就和你分道扬镳，早分开一秒钟，就多一分安全！”

　　徐佳不满道：“切，说得我好像是扫把星似的，谁稀罕和你在一起，要不是这次任务，我才不想见你。”

　　“彼此彼此。”萧平也深以为然地点头，把徐佳噎得没话可说。

　　两人斗着嘴就来到了李岳的病房外，萧平轻轻敲了敲门就进去了。

　　灵液的效果可是非同一般，几天没见李岳看上去已经恢复得差不多了，精神和气色看着都很不错。他正靠在床上玩手机，看到进来的是对陌生的男女，不由得愣了一下。

　　“李先生么？”萧平主动对李岳打过招呼，同时表明了自己的身份：“我是萧平。”

　　自从苏醒过来后，李岳就没少听萧平这名字，父母经常对他提起萧平这个救命恩人。不过此时面对萧平时李岳也显得有些迟疑，不知道该不该相信这个陌生人的话。

　　萧平对此早有准备，直接拨通了李玉澄的电话道：“李先生么，我是萧平。现在我正在医院给令郎复诊，因为是临时决定的所以没能事先通知您，还请多多包涵。”

　　李玉澄正在公司开会，闻言连忙道：“萧先生太客气了，要不我立刻赶到医院去吧？”

　　“不用了。”萧平阻止了李玉澄：“你只要和令郎打声招呼，让他配合我就行了。”

　　“没问题，没问题！”李玉澄自然一迭声地答应，于是萧平直接把手机给了李岳。

　　将信将疑的李岳接过电话听了没几句，表情就立刻变得不一样了，对着电话低声道：“是，我明白，我懂的，爸爸再见。”

　　李岳很快就用双手把电话还给萧平，恭恭敬敬地向他打招呼：“不好意思啊，萧先生。没想到您会来，刚才多有怠慢，请您多多原谅。”

　　萧平笑道：“是我来得太冒昧了，你又不认识我，怎么能怪你呢？来，我给你把把脉！”

　　接下来自然就是装神弄鬼老一套，在装模作样地为李岳把完脉后，萧平又问了他还觉得哪里有什么不适。在得到李岳“没感到哪里不舒服”的回答后，萧平微笑着告诉他：“恭喜你，李先生。你的身体已经没什么问题，应该很快就能出院了！”

　　其实这几天李岳可没少做各种检查，得出的结论也是一切正常。现在又得到了萧平这位“神医”的亲口保证，李岳自然十分高兴，兴冲冲地道：“能有您这句话真是太好了，我明天就让人办出院手续，这几天待在医院真是闷死我了！”

　　萧平也笑道：“你的情况完全可以出院了，回家以后休息一阵子，然后就能和以前一样生活了。”

　　李岳感激地对萧平说：“要不是您妙手回春，我已经没有以后了。”

　　“我也是收了酬劳的，李先生不用太客气。”萧平笑眯眯地道：“其实我还有事想麻烦你呢。”

　　李岳毫不迟疑道：“萧先生请说，只要我能做到的绝不推辞。”

　　“这位是我的朋友。”萧平指指已经等得不耐烦的徐佳，小声对李岳说：“她想向你请教一些问题，如果不是很为难的话，还希望你能如实相告。”

　　李岳不是傻瓜，一听萧平的话就明白这其中的奥妙。他看了徐佳几秒钟，最终还是下定决心道：“萧先生是我的救命恩人，既然您开口了，我李岳知无不言，言无不尽！”

　　“那就谢谢了。”萧平对李岳点点头：“我就在外面等着，你们慢慢聊。”

　　这话说完萧平就离开了病房。他是真心不想牵涉到这些麻烦事中去。有些秘密还是不知道的好，无数事实都告诉萧平一个道理，在很多情况下知道得越多往往死得越早。

　　萧平轻轻带上病房的门，只在门外站了几分钟，徐佳就已经出来了。从女特工满意的申请就看得出来，李岳没有任何隐瞒，她很顺利地就得到了她想要的情报。

　　“搞定了？”萧平随口问了一句。

　　徐佳给萧平看了个和录音笔差不多的小玩意，满意地点头道：“都在里面！”

　　萧平有些意外道：“你们居然也用录音笔，真是让人失望啊，还以为你会拿出什么高科技的东西来呢！”

　　“你懂什么，这就是高科技！”徐佳瞪了萧平一眼道：“这可不是普通录音笔，只有正确输入密码才能读取其中的资料，三次输入错误就会自毁。”

　　“这还差不多。”萧平满意地点点头：“我去和李岳打个招呼，然后咱们就走吧。”

　　既然已经得到了情报，徐佳也没留下来的打算，自然是立刻表示同意。

　　萧平进病房和李岳打过招呼，叮嘱他好好休息按时服用养生口服液，然后在对方的千恩万谢中离开了病房。

　　进了电梯后萧平长长松了口气说：“和你们国安在一起经常会心里不安，总好像有什么事情要发生似的，太没有安全感了。”

　　徐佳不服道：“我们也不是经常遇到紧急情况的好不？否则特工都要死光了！”

　　萧平摇头道：“话当然是这么说，可是回想我们见面的几次情形，你这话很没说服力啊！”

　　徐佳给萧平一个白眼表示抗议，但很快就小声道：“不管怎么样，这次真要谢谢你。”

　　“当然是要谢的。”萧平笑眯眯地道：“其实昨天躺在海边的感觉很不错，要不……咱们回去再来一次？”

　　“滚！”徐佳用一个字表达了对萧平这个提议的看法。

　　两人边说边走，很快就离开医院，来到徐佳的甲壳虫旁边。

　　别看萧平在大马有别墅有种植园，但因为他之前不是经常来的，所以在这里连辆车都没有。想想还要叫出租回去就头疼，萧平笑眯眯地对徐佳道：“不去海滩就算了，你开车送我回去总没问题吧？”

　　这个要求徐佳倒也可以接受，干脆地一点头道：“上车！”

　　萧平正要拉开车门，却听到车后不远处传来了轮胎摩擦地面的尖啸，他本能地抬头望去，正好看到一辆黑色的奔驰加速向这边开过来。

　　萧平毕竟不是正规特工，一时间没有意识到危险正在逼近，还忍不住在心里抱怨：“这么急着开车，赶着去死么？”

　　不过徐佳相对来说就警觉得多，已经看出情况有些不对。女特工想都没想就采取行动，用力撞向身边的萧平，同时大声警告他：“小心！”

　　然而徐佳却撞了个空，萧平不知道什么时候已经闪到旁边去了。就在此时奔驰车的车窗内闪过两道亮光，徐佳觉得右胸好像被人重重推了一把，不禁心头一沉，知道自己已经中枪了。


第728章 追车

　　虽然萧平没有徐佳那么早意识到危险，但他却仗着远胜常人的反应速度迅速采取行动。也正是因为如此，萧平才勉强躲过一劫。然而本来射向萧平的子弹，却正好射中了想撞开他的徐佳，这也只能用“造化弄人”来形容了。

　　萧平也听到了枪响，连忙问勉强站着的徐佳：“你没事吧？”

　　“没事！”徐佳忍住伤痛道：“快离开这里！”

　　萧平察觉到徐佳有些异常，但眼看黑色奔驰又调头回来了，连忙坐上驾驶座道：“我来开车！”

　　徐佳以前见识过萧平的驾驶技术，更重要的是她知道自己没法开车，只是咬紧牙关点了点头，以最快的速度坐到了副驾驶的座位上。

　　没等徐佳系上保险带，萧平已经启动了引擎，甲壳虫发出一阵轰鸣声，猛地向前蹿了出去。在后面黑色奔驰紧追不舍，看来车里的人是铁了心要甲壳虫里两人的性命。

　　直到此时周围的人才反应过来，有几个人吵吵嚷嚷地打电话报警。不过在他们向警方说清楚事情的经过前，两辆车已经消失在街道的尽头了。

　　萧平边看后视镜边对徐佳说：“去警察吧，这车太破了，恐怕甩不掉他们！”

　　“不行！”徐佳艰难地摇头道：“我的身份敏感，绝对不能去警察局！”

　　萧平忍不住抱怨：“我说吧，碰上你就没好事，上次人质被劫持，这次被人持枪追杀！”

　　虽然话是这么说，但萧平还是把车开得飞快。甲壳虫的性能被他发挥到了极致，一辆接一辆地超过马路上的其他车辆。不过后面的奔驰胜在性能优越，还是紧紧地跟在不远处，随时都有可能赶上来。

　　萧平大声问徐佳：“这样下去迟早会被追上，现在怎么办？”

　　“往东，出城！”徐佳的脸色愈发难看，气息微弱地告诉萧平：“大约三十公里外有个叫芭因的小镇，镇上有家电器修理店，那是我们的紧急联络站。”

　　萧平猛打方向拐过一个路口，驾驶着甲壳虫往城东驶去。他避开前面的慢速车辆，同时关切地问徐佳：“你声音不太对劲啊，没事吧？”

　　徐佳勉强道：“中了一枪，不过还好。”

　　听到徐佳中枪，萧平连忙抽空看了她一眼，只觉得心立刻猛地一沉。女特工的情况看上去可不太好，脸色苍白、气息微弱，就连嘴唇也失去了血色。T恤衫的右边几乎全被鲜血染红了，看起来正在大出血。即便萧平是个外行也看得出来，这样的伤势很有可能是致命的。

　　看到了徐佳的情况，萧平不禁暗暗着急。眼下可不是在国内，受伤的徐佳可以去任何一家医院接受治疗。如今她的身份反而成了一个麻烦，要是去医院的话说不定还会引起外交事件。

　　不过在萧平看来无疑还是救命要紧，于是试探着对徐佳说：“你的伤势太重了，还是先去医院吧！”

　　“不！”徐佳挣扎着道：“去联络站，那里有医疗设备，麻烦你送我去！”

　　“我怕你坚持不到那个时候，到时候处理尸体会更麻烦啊！”萧平忍不住暗暗吐槽一句，但却把车开得更快了。

　　新山市的规模本来就不算大，这一会甲壳虫已经开出了市区。不过那辆奔驰丝毫没有放弃的意思，还是紧紧跟在后面，看来不把甲壳虫里的两人干掉是不会罢休了。

　　“倒霉倒霉倒霉……”萧平一面不停地念叨，一面把甲壳虫的性能发挥到了极致。

　　然而飚车和跑步不同，更多是看车的性能。和奔驰相比甲壳虫差太远了，就算现在让车王舒马赫来开车，也不可能甩掉后面的跟踪者。

　　相反地在出了城之后，公路上的车辆明显减少，奔驰可以更好地发挥出性能上的优势，离甲壳虫越来越近了。萧平看着后视镜里的奔驰越来越大，但只能空自着急毫无办法。

　　眼下公路上车辆很少，奔驰突然加速接近，然后一个家伙从车窗里探出头来，对着甲壳虫开始射击。

　　“呯呯呯！”清脆的枪声连续响起，萧平连忙左右打方向给对方增加难度。然而即便是这样，还是有几颗子弹打中了甲壳虫。甲壳虫的前后挡风玻璃瞬间破碎，吓得萧平开到对面车道，以躲避后面的子弹。

　　“见鬼！”萧平大骂一句，然后急促地问徐佳：“你车里有武器吗？机关枪？手榴弹？都行！”

　　徐佳已经没有力气说话了，只是虚弱地摇摇头，表示自己根本没带任何武器。

　　“我靠，你这特务怎么当的，出来执行任务居然连把枪都不带！”萧平忍不住大声吐槽，以此来表示对徐佳的失望。

　　其实萧平自己倒是带了枪的。只不过为了避免麻烦，枪被他放在了炼妖壶里。眼下萧平想拿枪，得先靠边停车，然后进入炼妖壶，跑进茅舍拿到枪，最后再离开炼妖壶。这点时间足够后面那两个人杀他好几回了，是无论如何都行不通的。

　　奔驰车里的人又开了几枪，似乎觉得在这种情况下要击中目标也不容易，于是不再开枪而是以更快的速度追了上来。

　　很快奔驰就已经接近到和甲壳虫首尾相接的程度，开车那人满脸狞笑地把油门踩到底，奔驰猛地向前一冲，重重撞上甲壳虫的尾部。

　　说到撞车，像甲壳虫这样的小车怎么可能是奔驰的对手？

　　萧平只觉得车身一阵乱晃，连忙猛打方向，总算勉强控制住了车子。奔驰车里的人当然不会就此罢手，很快又发起了第二次、第三次撞击，一次撞得比一次更重。甲壳虫的尾部和左后部已经被撞得面目全非，好几次都差点失控，全靠萧平的反应速度远胜常人才能保住车子，否则甲壳虫早就已经翻车了。

　　奔驰并没有受到多少损坏，继续逼近企图撞翻甲壳虫。前几次撞击都无功而返，让后面的人也失去了耐心。这一次撞得特别重，甲壳虫一边的两只轮子都离开了地面。要不是萧平尽全力控制车辆，甲壳虫肯定已经四轮朝天了。

　　然而就在萧平猛打方向的同时，副驾驶座上的徐佳突然朝他这边扑倒。女特工带着几分野性魅力的俏脸，不偏不倚地压在了萧平两腿之间的敏感部位上。


第729章 小扳手立大功

　　“嘶……”虽然萧平正在全神贯注地开车，但这突如其来的刺激还是让他不由得倒抽一口凉气。

　　然而虽然这种感觉很不错，但萧平也清楚现在绝对不是适合做这事的时候，连忙结结巴巴道：“我说……做这事也该看看时间地点吧？要是你真的很有兴趣，我们可以在甩掉后面那些家伙后好好切磋一下嘛！”

　　然而徐佳对萧平的话毫无反应，还是那样趴在他的腿上。这让萧平感觉情况不妙，在百忙中扶起徐佳看了一眼，果然发现她已经陷入昏迷了。

　　“我靠！”徐佳的情况让萧平爆了句粗口。不过眼下他实在抽不空来照顾女特工，只能让她趴在自己腿上。虽然徐佳的俏脸还是离萧平的两腿间非常近，但已经完全没有刚才旖旎的气氛了。

　　就在此时奔驰又渐渐靠近，开始酝酿着下一次撞击。这些家伙的不依不饶彻底惹怒了萧平，他打开副驾驶座前的手套箱摸了一通，希望能找到可以当成武器使用的东西。

　　这次徐佳没让萧平失望，他很快就在手套箱里找到一把扳手。这把小扳手也许是徐佳用来修车的，此时俨然成了两人的救命稻草。

　　“好吧，凑合着用了！”萧平将扳手紧紧握在手里，等待着最佳的反击时机。

　　后面的奔驰很快就追了上来。不过这次对方似乎不急着发起攻击，而是就那样紧紧地跟在甲壳虫后面。

　　觉得有些奇怪的萧平很快就找到了答案——公路在前面不远处就有个急转弯，转弯处有一边是陡峭的山坡，直接插进波涛汹涌的大海中。奔驰车里的人显然是想在那里动手，一鼓作气把甲壳虫撞进大海里。

　　“来吧！”萧平握紧了扳手自言自语：“看看谁会掉进海里！”

　　两辆车的速度都很快，转眼就已经接近了那个危险的转弯。奔驰车里的人果然选择在这里动手，立刻加速抢到内弯，重重地撞向外侧的甲壳虫。

　　两辆车的重量相差悬殊，要是甲壳虫被撞上的话，就算萧平也无法继续控制汽车，唯一的结果就是直接落进大海中。

　　然而萧平既然已经有所警觉，自然不会让对方得逞。在奔驰抢进内弯的同时，他已经重重踩下了刹车。甲壳虫的轮胎发出尖利的摩擦声，在地面留下两道深深的刹车痕迹，速度也立刻慢了下来。奔驰的驾驶员完全没有防备，只能眼睁睁地看着自己的车超越甲壳虫。

　　不过事情到此还没算完。就在两车完全并排时，早就等着这一刻的萧平用尽全部力气，将手里的扳手扔向奔驰车的司机。

　　在这生死存亡的关头，萧平下手自然毫不留情。扳手以惊人的速度飞行，带着尖锐的破空之声飞进了奔驰车里。扳手擦着副驾驶座上那个枪手的鼻尖飞过，准确地命中司机的脑袋。

　　那司机正转过头看着和自己并排的甲壳虫，突然觉得眼前多了一样东西。他甚至没感觉到疼痛，就两眼一黑失去了知觉。

　　萧平全力掷出的扳手威力惊人，已经深深地嵌进了司机的前额。五寸长的扳手至少有一大半刺进了司机的前额，这家伙几乎是立刻就死了。

　　丢掉性命的司机向后一倒，一只脚却还是死死地踩住油门，令奔驰车继续以惊人的速度向前猛冲，直接驶向前边不远处的悬崖。

　　副驾驶座上的枪手正为逃过一劫暗暗庆幸，但很快就发现自己面临一个更大的危险。在他绝望的惨叫声中，奔驰撞破护栏冲出公路，在空中划出一道向下的曲线，直接落进了下面的大海。

　　萧平在扔出扳手后，只管死死地踩住刹车。然而甲壳虫的前部还是被奔驰的车位擦到，令车辆向着侧面滑出几十米，然后同样驶出了公路。

　　好在甲壳虫驶出公路的地方坡度比较缓，萧平还勉强能控制住而不至于翻车。甲壳虫一路撞倒山坡上的各种植物冲下去，最后终于在坡底停住了。

　　“好险！”萧平总算可以稍稍松一口气，然后踢开车门跑到另一边，小心地把徐佳从车里弄出来。

　　徐佳面如金纸，呼吸也已经十分微弱。白色的T恤几乎被鲜血浸透了，她现在毫无疑问是失血过多了。

　　萧平觉得就算自己现在把徐佳送到联络站，她也很难保住性命。如今只有使用灵液，才能救女特工一命了。

　　好在两人现在所处的地方离公路已经很远，中间还有茂盛的植物遮挡，周围也是片没有人迹的野地，在这里给徐佳治疗倒也不用担心被人发现。

　　虽然还没有来得及处理伤口，但萧平担心徐佳会坚持不住，于是召唤出炼妖壶往她嘴里倒了一滴灵液，优先保住她的性命再说。

　　服用了一滴灵液后，徐佳的脸色很快好了许多，出血现象也明显好转。见萧平的气息平稳了一些，萧平悬着的心总算放下不少，开始为她检查伤口。

　　徐佳是右胸中枪，要检查伤口自然就得脱她的衣服。萧平可不是古板的人，为美女脱衣服这样的事情，平时就算没有机会也要创造机会上。更何况眼下有着足够的理由，他当然更加不会迟疑了。

　　萧平抓住T恤领口稍一用力，就把徐佳的衣服撕开了。他很快就发现了受伤的位置，子弹是穿过徐佳的内衣射进她的体内的。

　　“反正已经撕了的衣服，再做些其他的事也没什么大不了的。”抱着这样的想法，萧平索性把她的内衣也扯开了。

　　这样一来，女特工晶莹的胸膛就毫无遮掩地呈现在萧平眼前。虽然这已经不是萧平第一次看到徐佳的酥胸，但上次他不知道徐佳长什么样子，而这次却是连女特工痛苦的表情都看得清清楚楚，所以还是给萧平带来一些震撼的。

　　“够挺拔的呀！”萧平的目光的徐佳的胸膛上转了一圈，忍不住喃喃自语：“好像又大了一点，难道是第二次发育了？”

　　虽然面对着徐佳的美胸，不过萧平没忘记自己的主要任务是救人。他用从车里取来的瓶装水冲掉伤口上的血迹，仔细地检查了徐佳的伤口，最终得出一个不怎么妙的结论：子弹并没有射穿女特工的身体，而是留在她的体内了。

　　这么一来就必须为徐佳取出子弹，否则留在体内的异物会造成伤口不停流血，无论萧平给她服用多少灵液都没用，徐佳最终会死于失血过多。

　　知道这个事实后，萧平连眼前的春光都没心思欣赏了。犹豫着是现在就帮徐佳取子弹，还是冒险把她送到联络站去。

　　此时萧平刚刚给徐佳服用的灵液完全起效，刚刚昏迷不醒的女特工慢慢苏醒过来。徐佳恢复神智后做的第一件事，就是伸手去裤子口袋摸那支录音笔。在确定录音笔还在后她轻轻送了口气，然后才发现上半身居然全裸着，立刻恶狠狠地瞪着萧平。

　　“别瞪我，正在给你检查伤口呢！”萧平摇头道：“你出了很多血，情况不怎么好！”

　　徐佳一听就明白了自己的处境，虚弱地对萧平说：“我把录音笔的密码告诉你，你帮我把情报送回去吧……”

　　“别说得那么煽情，好像自己快成烈士似的。”萧平皱眉道：“有我在你死不了，不过得先把你身体里的子弹取出来。”

　　徐佳小声道：“车后座下面有急救箱，你来帮我取子弹！”

　　萧平本来想说自己可不是医生，可不会干这取子弹的事。不过他很快意识到在徐佳眼里，自己就是个最好的医生。事到如今萧平也算是被逼上梁山，只能硬着头皮客串一下外科医生了。

　　萧平很快就找到了急救箱，发现这里面各种药物和工具倒还挺齐全的。眼下情况紧急，萧平也不想耽误时间，先给徐佳打了针用来止痛的吗啡，然后颤颤巍巍地开始帮她取子弹。

　　当镊子慢慢探进徐佳胸口的伤口时，她的身体立刻轻轻颤抖起来。虽然徐佳已经打了吗啡，但这东西也只能缓解痛苦而已，这么强烈的刺激还是让她疼痛不已，额头上立刻冒出了点点冷汗。

　　萧平脑袋上的汗比徐佳更多。他尽量稳住自己的手，慢慢地把镊子往伤口里伸。好在功夫不负有心人，在几分钟后萧平终于发现了那颗造成徐佳大出血的子弹。

　　“找到了！”萧平擦了把额头的汗对徐佳道：“你忍一忍，我把自己取出来！”

　　徐佳已经疼得说不出话来了，只是点了点头表示明白。

　　说心里话这也是萧平的头一遭，他战战兢兢地用镊子夹住子弹，然后用力往外一拉。这颗子弹其实是嵌在两根肋骨中间，镊子立刻就滑掉了，反而把徐佳疼得死去活来。

　　不过事到如今也不能再打退堂鼓，萧平咽了口唾沫对徐佳道：“你忍一忍，再来一次！”

　　此时的徐佳连点头的力气都没有了，只是用眼神示意萧平动作快点。

　　萧平屏住呼吸夹住子弹，再次用力往外一扯。


第730章 扯平了

　　这次萧平更加用力，带来的疼痛自然愈发剧烈，直把徐佳疼得全身颤抖，豆大的冷汗从她的额头上冒了出来。

　　不过萧平并没有停手的意思，还是在努力地往外拉扯。徐佳实在疼得受不了，一张嘴照着萧平的手臂重重咬了下去。

　　“我靠！”吃痛的萧平不由得爆出一句粗口。

　　不过萧平也知道，徐佳实在是疼得厉害才会这样做，倒不是她故意报复。好在徐佳咬的是萧平的左臂，并不妨碍他继续取子弹。萧平只能强忍着疼痛，继续往外拉那颗该死的子弹。

　　“开始动了，再忍一下，就快出来了！”萧平一面“动手术”一面向徐佳报告进展，其实也是在为自己打气。

　　剧痛之下的徐佳只管重重咬住萧平，眼眶里泪水在打转，也不知道她有没有把萧平的话听进去。

　　好在两人的苦头都没有白吃，在努力了几分钟后，萧平终于嵌在骨头上的子弹取下来了。

　　“呼……就是它！”萧平用镊子夹住那颗子弹给徐佳看，长长地松了口气道：“现在你已经安全了，可以把嘴松开了吧？”

　　徐佳没好气地看了萧平一眼，默默地张开嘴转过头去。

　　萧平这才看到自己的手臂上有一圈整齐的血牙印——刚刚徐佳咬得实在太用力，牙齿都深深嵌进了他的皮肉中。

　　没想到自己居然被咬得这么重，萧平忍不住惨声道：“你是属狗的呀，居然咬得这么重！”

　　徐佳也觉得有些不好意思，但她很快就眉头一皱道：“现在你可以把手挪开了吧？”

　　刚才徐佳实在咬得太疼了，萧平的左手也下意识地抓住了她身上的某个部位。此时被女特工提醒，萧平才惊讶地发现自己的手居然正好握住了她挺拔的玉女峰。

　　“又软又弹，手感真好！”不知道为什么，萧平脑中居然首先冒出了这个念头。

　　放佛是为了配合这个想法似的，萧平的左手居然不由自主地徐佳的娇嫩的胸膛上轻轻捏了两下。

　　感受到萧平左手的动作，徐佳苍白的俏脸上立刻蒙上了一层红晕，随后就恶狠狠地瞪了他一眼。

　　“要糟糕！”看到女特工要杀人的眼神，萧平在心中暗叫不妙，闪电般地缩回了左手。

　　不过当萧平把手移开后，立刻就觉得更尴尬了。刚才萧平被徐佳咬得欲仙欲死，下手的力道也没了轻重，居然在徐佳柔嫩的玉女峰上留下了五个明显的指印！

　　“这完全是个意外，意外而已！”面对徐佳要杀人的眼神，萧平结结巴巴地解释：“只是因为某种不可抗力的因素，造成我的手和你身体的某部分意外接触罢了！”

　　虽然萧平的解释无比牵强，但徐佳只是冷冷地转过头去不看他。眼见女特工没有爆发的意思，萧平自然不会再主动去触霉头，手忙脚乱地从急救箱里拿出绷带之类的物品小声道：“我来帮你包扎伤口！”

　　徐佳还是没有反应，任由萧平为她包扎伤口。趁着女特工不注意的机会，萧平又悄悄往她的伤口里倒进一滴灵液。徐佳也是为了救萧平才受伤的，萧平也不能眼睁睁地看着她重伤而死。

　　萧平悄悄藏好炼妖壶，为自己的行为找理由：“看在这漂亮胸脯的份上，多用一滴灵液也值得，至少不会留下疤痕了。”

　　别看萧平在徐佳面前以“名医”自居，但他包扎伤口的本事却连实习护士都不如。在笨手笨脚地给徐佳包扎伤口时，难免会碰到她胸前最敏感的地方。

　　对此萧平也有些无奈，他真不是故意的，实在是徐佳受伤位置太过尴尬，想躲也躲不开啊。

　　“不好意思……对不起，不是故意的。”心虚的萧平每一次碰到不该碰的地方，总要向徐佳道歉。于是从包扎开始他的嘴就没停过，听得女特工好不心烦意乱。

　　“行了！”徐佳冷冷地打断萧平：“刚才你捏都捏了，现在碰一下就要道歉？别假惺惺的！”

　　要是徐佳一直不开口，萧平对她还真的心怀几分歉意。那里毕竟是人家姑娘家身上的禁地，无论有什么原因，捏得那么重总是不对的。

　　然而徐佳这句“假惺惺”却让萧平有些不爽，忍不住皱眉道：“我那也不是故意的，要不是你咬得那么重，我也不会捏你那儿，这事说起来还是你不好。算了，看在你受伤的份上我吃点亏好了，就当我们扯平了吧。”

　　萧平边说边给绷带打上最后一个结，看他理直气壮的样子，还真的觉得自己吃亏了似的。对这样的人徐佳还真没什么话好说，只能不甘心地转过头去不理他。

　　虽然连续用了两滴灵液保住了徐佳的性命，但她受的毕竟是致命的枪伤，恢复得不可能这么快。虚弱的女特工没有了之前的强势，居然多了几分楚楚可怜的模样。

　　看着因为失血过多微微发抖的徐佳，萧平也不再说话，长叹一声开始脱衣服。

　　萧平的行为立刻引起徐佳的注意，警惕地看着他问：“你想干嘛？”

　　萧平把衣服披在徐佳身上，然后才淡淡道：“你总不能就这样光着去联络站吧，别老是以为我想对你做坏事，我早就说过了，就你这条件……唉！”

　　这声长长的叹息自然换来徐佳的一个白眼，不过也让两人之间的气氛不象之前那么剑拔弩张了。

　　让徐佳坐着休息了一会，萧平看看天色道：“能走了么？再不上路的话，我们就在这荒郊野外过夜了。”

　　在灵液的作用下，徐佳觉得自己的情况还不错。她默不作声地点点头，慢慢地站起身往山坡上爬。

　　萧平则跟在徐佳后面，每到比较陡峭的地方就伸手托她一把。当然，萧平托的部位不是大腿就是臀部，倒也让他乐在其中。

　　虽然徐佳有些怀疑萧平是故意的，但也没有确切的证据，也只能闷声不响地听任他帮忙了。在萧平的帮助下，徐佳总算比较顺利地回到公路上。

　　两人运气不错，搭上一辆便车。萧平告诉车主，自己的车子出了车祸翻下公路，要去前面的小镇求援。车主同情两人的遭遇，很热情地把他们送到了芭因镇。


第731章 妹夫？

　　芭因是个平静的小镇。和大多数大马的小镇一样，镇上的居民多数依靠土地为生，镇子的气氛宁静而祥和。

　　整个镇子上也没有几家店铺，徐佳口中的电器修理店位于镇子的边缘，只看门可罗雀的样子，就知道这店的生意肯定很不好。不过这也是意料中事，毕竟小镇上的人家也不多，需要修理的电器自然更少。

　　此时天色已晚，电器修理店门前的路上已经看不到什么人影了。萧平和徐佳突然推门进去，把正趴在柜台上打瞌睡的老板吓了一跳。

　　店老板是个三十来岁的男子，看到徐佳后立刻脸色一变，连忙小声道：“先到后面去，我马上就来！”

　　徐佳一言不发地点点头，径直走向店铺后面的房子，好像对这里非常熟悉似的。

　　虽然萧平不太愿意和特工扯上关系，但既然已经到了这里也不可能留在外面，在稍一犹豫后也跟了进去。

　　店老板很快就锁上前门，在门上挂起了“休息”的牌子，然后就匆匆地跟到后面去了。

　　徐佳疲惫地坐在椅子上休息，看到店老板后立刻站起了来，给了他一个结结实实的拥抱。店老板对徐佳的举动丝毫不觉得奇怪，也同样拥抱着女特工，还亲昵地抚摸着她的马尾辫，看上去两人的关系非常亲密。

　　说来也是奇怪，虽然萧平经常和徐佳拌嘴，似乎和她的关系十分紧张似的。但看到徐佳和一个年轻男子如此亲密，他居然觉得有些不开心。

　　萧平当然不会把自己的情绪表现出来，他若无其事地转开头，装着欣赏墙上的照片，不去看着令人烦心的一幕。

　　旁边徐佳和老板的拥抱终于结束了，看着显得有些憔悴的女特工，店老板皱着眉头问她：“受伤了？”

　　徐佳指了指自己中枪的部位勉强笑道：“挨了一枪。”

　　店老板心疼之色溢于言表，连忙关切地问道：“伤口处理过了吗？要不要我帮你看看？”

　　萧平听了这话更不乐意了，忍不住在心里暗暗吐槽：“丫的明显是醉翁之意不在酒，这是在找借口想吃徐佳的豆腐啊，真是不能忍！”

　　只是吐槽的萧平似乎忘记了，他自己也做过同样的事，还在女特工胸膛上留下了自己的爪印呢。

　　让萧平多少感到开心的是，徐佳并没有同意店老板的建议，只是轻声安慰他：“不用了，子弹已经取出来，我现在感觉还不错，应该不会有大问题。”

　　听说徐佳没事，店老板这才松了口气，看着萧平问女特工：“就是他帮你取的子弹？也是他把你送到这里来的？”

　　虽然说到这事还是让徐佳有些不自在，但她还是实话实说道：“没错，要不是有他帮忙，我不但弄不到需要的情报，而且恐怕是回不来了！”

　　徐佳这话让萧平觉得还比较中听，不禁暗暗点头道：“嗯，这么说还差不多，算这小妞还有些良心！”

　　店老板听了徐佳的话，立刻追问：“他为什么帮你？难道也是我们的人？”

　　“他是七局的特别成员。”徐佳没对店老板隐瞒的意思，立刻点了点头道：“是老罗和十局的局长共同推荐的。”

　　徐佳的话让店老板的神情又凝重了几分，来到萧平面前勾了勾手指头道：“跟我来！”

　　店老板丢下这句话，径直走出了屋子。

　　“嘿，这哥们是吃醋了吧？难道叫我出去是想要动手？”看着店老板离开的背影，萧平忍不住在心里暗道：“要是敢碰我一根汗毛，立刻打得他满地找牙！”

　　萧平当然不会退缩，昂然跟了出去。

　　店老板已经等在外面，见萧平毫不迟疑地就跟了出来，眼中闪过一丝欣赏。他就站在那里默不作声地打量了萧平好一会，突然满脸堆笑道：“不错不错，确实是个好小伙！妹夫，以后咱们可就是一家人啦，你得叫我声大舅哥才对！”

　　“喂喂，什么妹夫大舅哥？你别乱攀亲戚啊！”萧平被店老板的话弄得如坠五云雾里，忙不迭和他划清界限。

　　“哼哼，你还不知道我是谁吧？”店老板突然一挺胸膛，霸气十足道：“我叫徐靖！”

　　徐靖本以为萧平听到他的名字会大吃一惊，立刻倒地便拜，还要说些“久仰”、“幸会”之类仰慕的话语。

　　但萧平只是愣愣地看了徐靖一会，然后摇头道：“徐靖？不认识，！我只知道哪吒的老爹叫李靖。”

　　“这臭丫头，居然没告诉你她亲生哥哥的名字？”徐靖大怒道：“你给我记住了，我，徐靖，就是徐佳那丫头的哥，亲哥哥！”

　　这下萧平也震惊了。不过徐靖徐佳这两个名字听起来的确像兄妹，再仔细看看徐靖的长相，还确实和徐佳有几分相似，也不由得他不信。难怪刚才两人还拥抱呢，原来是亲兄妹。说起来徐家兄妹也真够厉害的，两个人居然都在国安局工作，也不知道他们的父母担不担心。

　　知道了徐靖的身份后，萧平很快就想起另一件事，连忙大声问：“你刚才干嘛叫我妹夫？该不是想……”

　　徐靖愉快地点头：“你也想到了？没错，我就是想把徐佳那丫头嫁给你！”

　　“别开玩笑！”萧平急道：“这种事你说了可不算，怎么也得问问我这个当事人的意见吧？”

　　徐靖不可置信地对萧平说：“你居然拒绝我的一片好意？来来来，我问你，我妹妹是个美女吧？”

　　萧平想了想后点头道：“应该算！”

　　“身材怎么样？”

　　“非常好！”

　　“脾气呢？”

　　“虽然是个爆脾气，但还算讲道理。”

　　“这不就结了！”徐靖一拍大腿道：“美女、身材好又讲理，而且还是公务员！我妹妹这么好的条件你居然还推三阻四？实在是……”

　　说到这里徐靖突然后退两步，用怀疑地目光看着萧平问：“你该不会是喜欢男人吧？”

　　“你别胡思乱想，我是正宗的异性恋！”萧平连忙为自己正名。

　　徐靖百思不得其解地问：“那你为什么不要我妹妹？”

　　“拜托你站在我的立场上想想吧！”萧平无奈道：“你妹妹各方面确实还行，但这并不表示我就一定要和她结婚！”

　　徐靖考虑了一会点头道：“你说得也有道理，不一定要马上就结婚，你们可以先处处对象，要是觉得合适了再结也不迟啊！”

　　萧平被这个努力推销妹妹的哥哥弄得完全没了脾气，无力地靠在墙上道：“你这是多想把妹妹给嫁出去啊，我真是败给你了！”

　　“身为哥哥，关心妹妹的终生大事很正常啊。”徐靖还是一副理所当然的表情，丝毫没觉得自己的所作所为有什么不对。

　　“哥，你又背着我乱拉皮条了对吧？”没等萧平开口，徐佳的声音就在两人身后冷冷地响起：“早就告诉过你别管我的事，你怎么就是记不住呢？”

　　听到徐佳的声音，徐靖立刻换上一脸讨好的笑容转过身道：“妹妹，我这可是真的为了你好啊！你不是说过吗，要当你的老公得满足三个条件：首先他必须也是个特工、其次能帮你完成任务、最后在关键时刻还要能救你的命！这位……”

　　说到这里徐靖一愣，然后问萧平：“对了，你叫什么？”

　　“萧平！”萧平以手抚额道：“名字都不知道，你就要我给你当妹夫，太儿戏了吧？”

　　“现在不是知道了嘛！”徐靖笑眯眯地对妹妹道：“萧平完全符合你的三个条件，当哥哥的怎么能轻易放过他？”

　　徐靖的话让徐佳的俏脸上难得闪过一丝红云，但她很快就摇头道：“哥，你就别添乱了好不好？”

　　萧平难得和徐佳达成一致，连忙跟着点头道：“就是啊徐哥，你就别乱点鸳鸯谱啦，我和她是不可能的！”

　　徐靖还没开口呢，徐佳就已经不开心了，瞪着萧平大声道：“你这话是什么意思，什么你和我是不可能的？是不是看不起我，觉得我配不上你啊？！”

　　“唉哟，我哪敢看不起你啊。”没想到徐佳会在这事上和自己较真，萧平愁眉苦脸道：“我是觉得自己配不上你而已！像你这样的巾帼英雄，不得找个007那样拯救世界的大英雄才显得相称嘛，找我这个做小买卖的太掉价了！”

　　徐佳这才若有所思地点头道：“你这倒还像句人话，一般的男人我徐佳还真看不上眼呢！”

　　“你们怎么不配了？我觉得非常相配啊！”旁边的徐靖急了，连忙苦口婆心地劝妹妹：“佳佳，007什么的都是骗人的，哪有这活生生地站在面前的小伙子来得实在？你就别挑三拣四了，就听哥哥这一回吧！”

　　徐佳怎么可能答应这事，气鼓鼓地转过头去不理他。

　　于是徐靖又把注意力转移到萧平身上，笑眯眯地对他道：“萧平啊，虽然我这妹妹脾气倔强，而且十分要强，但她的心地是很好的。你是男人，气量应该大一些，就别和她计较啦，回国后就把婚事给办了吧！”


第732章 不会留疤的

　　徐靖这话把萧平的冷汗都吓出来了，连忙摆手道：“不行不行，我和徐佳认识没多久，只见过几次而已，完全没有感情，怎么可以结婚呢？”

　　“感情是可以慢慢培养的嘛！”徐靖道：“你们可以先结婚，一面努力给我生个小外甥，一面培养感情，两方面都不耽误啊！”

　　被徐靖这超前的想法惊呆了，萧平结结巴巴地问：“你……你要我和你妹妹干嘛？”

　　徐靖倒不觉得自己的想法有什么不对，笑眯眯地道：“只要你们同意领证，随便你们干什么！”

　　被徐靖的话雷得不轻，萧平只能在心里暗叹：“哎呀妈呀，这个哥哥可真够开明的。”

　　“哥，够了！”见徐靖越说越不像话，徐佳终于忍不住道：“你就别瞎操心了，我是绝对不会嫁给他的！”

　　“那我也表个态！”萧平连忙跟着道：“我绝不会和徐佳结婚，你就别打我的主意了！”

　　见两人的态度都十分坚决，徐靖哭丧着脸道：“哎呀，我等了足足二十五年，才找到一个符合妹妹所有要求的人，你们居然都是这种态度，这……真是造化弄人啊！”

　　虽然在徐佳的婚事上很不靠谱，但萧平知道徐靖是真的关心这个妹妹。看他这么失望也有些不忍心，拍着徐靖的肩膀安慰他：“你妹妹虽然脾气有些暴躁，和温柔完全搭不上边，而且还喜欢咬人，不过总来说还是个好姑娘，一定能找到个好归宿的，放心吧！”

　　见萧平都在说自己的缺点，特别是提到“喜欢咬人”一点，徐佳恶狠狠地瞪了他一眼。不过在听到萧平说自己能找到个好归宿时，女特工的神色柔和了不少，看得出她心情好了许多。

　　“唉……算了，这事我也不管了。”萧平的话没能安慰到徐靖，他满脸失望地长叹一声，然后就一言不发地回屋去了，只把萧平和徐佳留在了外面。

　　徐靖突然离开，萧平和徐佳都不知道该说些什么好，一时之间气氛显得有些尴尬。

　　最后还是女特工率先开了口，向萧平轻轻点头道：“谢谢你救了我！”

　　萧平就是吃软不吃硬的脾气。要是徐佳的态度一直很冷淡，萧平也不会给她好脸色看。

　　不过现在徐佳主动向萧平道谢，他也不好意思再对人家绷着个脸，放缓了语气道：“你也是为救我才受的伤，我这么做也是应该的，就别把这事放在心上啦。”

　　徐佳倔强地摇头道：“你可以不放在心上，但我是不会忘记的。你救了我两次，我一定会找机会报答的！”

　　看着徐佳圆润的腰臀曲线，萧平忍不住在心中暗道：“其实想报答很容易，就再给我当枕头吧！”

　　不过萧平知道这话可不能说出口，否则很有可能被徐佳兄妹追杀。他也知道女特工的性格，所以不再劝她，而是明智地改变话题道：“你的伤口我已经用自己配的伤药处理过了，保证不会有什么大问题，休息个十天半月就能好。”

　　徐佳点点头道：“我知道，其实我现在的感觉已经比之前好多了。你的医术真不错，比人品好多了。”

　　“什么叫医术比人品好多了，这小妞是夸我呢还是损我呢？”徐佳的话让萧平暗暗不爽，觉得女特工这是故意的。

　　然而萧平表面上却不动声色，只是淡淡地对徐佳道：“我的伤药很灵验的，痊愈之后不会留下任何疤痕，保证就算凑到鼻子底下也看不出伤口的位置，你就放心吧。”

　　听萧平谈论自己胸口的伤疤，徐佳不禁面露恼怒之色。

　　不过萧平却好像还没说够，还是自顾自地继续说：“这药对跌打损伤伤也有效的，你被捏伤的那边，很快也会好的。”

　　萧平似乎说到了开心处，居然伸手指了指徐佳被他捏疼的那半边胸膛。

　　这下女特工彻底暴走了，对着萧平怒目而视道：“住嘴，再说我就毙了你！”

　　萧平一看徐佳的表情就知道她不是在开玩笑，要是女特工此时手里有枪，肯定会毫不迟疑地对着自己射击。

　　于是萧平也顾不上继续刺激徐佳，连忙抱头鼠窜，边跑还边大声道：“放心吧，两边都不会有疤的！”

　　萧平跑起来的速度还真快，转眼间就消失在街道的另一头。看着他的背影被暮色吞没，徐佳余怒未消地哼了一声，但却又站在原地，对着萧平消失的方向久久没有移动脚步。

　　徐佳没有注意到，徐靖正躲在房间里，透过门缝悄悄地看着这一幕。见妹妹的身影久久没有移动，徐靖也不禁在心中暗喜：“妹妹对这小子的印象挺不错啊，看来这两人还是有戏的，徐靖啊徐靖，为了你妹子的终生幸福，一定要套牢那个叫萧平的小子啊！”

　　萧平还不知道，自己已经被徐靖内定成了妹夫。反正已经把徐佳送到了联络站，人和情报全都安然无恙，他也没有在此久留的必要，当晚就叫了辆出租车回别墅去了。

　　至于李岳究竟对徐佳说了些什么，那两个在路上追杀他们的家伙到底是什么身份，萧平根本连问都没问。他很清楚这种事自己没必要知道，而且也确实不想知道。

　　萧平的理想是太太平平地做个富翁，好好享受人生，和自己的红颜知己白头偕老就行。要是有余力的话，就帮助一些需要帮助的人，这才他理想中的生活。至于那些打打杀杀的事实在太刺激，真的不适合萧平。

　　又在大马待了几天，萧平就启程回国了。这次来大马卖木料，不但赚了一大笔钱，而且还得到了一座种植园，顺便弄到一根神骨，也算是收获颇丰了。虽然在帮助徐佳时遇到些危险，但最后也算是化险为夷了。所以总的来说萧平对这次的大马之行还是非常满意的。

　　在回到农庄后没几天，萧平接到一个陌生号码发来，而且没有署名的短消息，内容也只有短短的四个字：我已回国。


第733章 视觉差异

　　能用这种语气发短信的，除了徐佳外也没有别人了。想到这个美女特工萧平也不禁会心一笑，忍不住在心中暗叹：“其实这小妞除了脾气倔点，其他的方面真的都还行，也不知道徐靖为什么会为她的婚事那么着急。”

　　当然，这样的事萧平也只想想而已，并不会去深究其中的原因。虽然公司的运营一切顺利，但还是有很多事要他亲自处理，可没时间去为徐佳的婚事担心。

　　事实上目前就有件大事，眼看已经到年底了，刘丽说过的慈善义拍过几天就要举行了。张雨欣可是和刘丽打过赌的，要看谁拿出来拍卖的珍珠项链更好。

　　虽然张雨欣表面上对此毫不在乎，但其实她在内心深处是不想输给刘丽的。从张雨欣最近频频来找萧平就看得出来，她对这场赌约其实是非常看重的。

　　其实张雨欣这么担心，自然也是有她的原因的。毕竟要是张雨欣输了，刘丽就会把萧平“借”去“用”一天，虽然刘丽说只会和萧平逛街吃饭，但这也不是张雨欣能够忍受的事。

　　这天张雨欣又以和萧平商量慈善资金用途的名义，到农庄来找他了。只是两人根本没怎么提慈善资金的事，张雨欣又把话题转移到了珍珠项链上。

　　“我说，你究竟有没有把握啊？”张雨欣重复着已经说过好几遍的话：“离拍卖会可是没几天了！”

　　为了给张雨欣一个惊喜，萧平从来没给她看过那两串黑珍珠项链，此时也是照例笑眯眯地答道：“你就放心吧，我答应过的事情，什么时候没做到过？”

　　想想两人相识之后的一切，张雨欣总算稍稍安心一些。不过她很快又重新纠结起来，装出一副恶狠狠的表情瞪着萧平：“你该不会故意让我输给刘丽，好让她有理由把你给借去吧？哼，我知道你们男人都喜欢丰满的女人，她……她的那里又那么大！”

　　看着张雨欣愤愤不平的样子，萧平忍不住笑了起来。虽然张雨欣是成熟干练的女强人，但在有些方面还是和普通女人没什么两样。比如在遇到眼下这种情况时，她还是会忍不住胡思乱想。

　　难得见到张雨欣流露出小女人的憨态，萧平忍不住笑着逗她：“她的哪里大啊？”

　　“就是这里啊！”正在担心的张雨欣没想太多，直接就用双手捂住了胸前挺拔的双峰。直到此时她才觉得有些不对劲，连忙抬头望向萧平，果然看到他满脸都是贼兮兮的笑容。

　　“好啊，你又拿我寻开心！”张雨欣不满地横了萧平一眼，转过头去假装生气。

　　萧平揽住张雨欣的纤腰将她搂进自己怀里，一双大手顺势攀上张雨欣挺拔的酥胸，轻轻在她耳边笑道：“嘿嘿……其实你这里也不小啊！”

　　张雨欣被萧平摸得全身酸软，但还是不甘心地扭动身体道：“可是我觉得刘丽比我大多了！”

　　“那一定是视觉差异造成的错觉！”萧平以专业的口吻道：“我觉得关键问题是刘丽比你会挤，所以她的看上去会比较大，也许真实情况正好相反呢！”

　　“你说得也有道理……”张雨欣若有所思地点点头，但很快醒悟过来道：“好啊，你怎么知道这样清楚，一定是盯着刘丽的那里看了好久吧？色狼！”

　　“喂喂，这纯粹是学术上的讨论，你不能借机人身攻击啊！”萧平连忙大声喊冤。

　　不过张雨欣根本听不进萧平的解释，只是装出一副生气的模样。

　　知道涉及到这种事的时候，和女人是没有什么道理好讲的，萧平笑着对张雨欣说：“其实吧……这里的大小不重要，重要的是她们的主人是谁。只要是你的，我统统都会喜欢！”

　　这才是张雨欣爱听的话，闻言回眸望着萧平问：“真的！”

　　发现张雨欣美眸中的雾气越来越浓，萧平加快了手上的动作，在她耳边小声道：“当然是真的！”

　　这句简单的话却仿佛有神奇的魔力，令张雨欣俏脸通红、眼神迷离，她转身主动向萧平献上香吻。两人很快就纠缠在一起，享受彼此炽烈的爱意。

　　张雨欣在农庄留到第二天才走。为了避人耳目，她坚持赶在工人们上班前离开。

　　萧平站在别墅的窗口看着张雨欣的车开出农庄，忍不住摇头笑道：“车都在这里停了一整夜了，现在才想起要早走，真是掩耳盗铃啊。”

　　这次小插曲过后，张雨欣再没问过萧平，究竟有没有在慈善义拍上胜过刘丽。不过就算张雨欣已经不在乎此事，慈善义拍还是要按时举行。萧平和张雨欣也提前一天赶到申城，准备参加慈善义拍。

　　本来萧平是想让李晚晴一起来的，毕竟慈善义拍和仙壶慈善基金会也有关系，她来参加也是情理中事。然而李晚晴却坚定拒绝了。照她的说法与其浪费时间参加这种应酬，不如多帮助几个失学儿童更有意义。应酬什么的让萧平和张雨欣去就行了，自己更愿意做些实际的工作。

　　眼见李晚晴态度坚决，萧平也只能无奈地作罢。不过眼见李晚晴确实对慈善事业非常投入，萧平也不禁暗暗为她高兴。对这个善良的姑娘来说，能全心全意地投入慈善事业，本身就是件很幸福的事了。

　　到了申城之后，张雨欣说要和在这里老同学聚会，就把萧平一个人丢在酒店里了。

　　反正义拍要明天才开始，于是萧平先履行了身为公司老板的职责，去自贸区的分公司视察了一番。

　　眼下已经到了确定海外合作公司的最后关头，分公司里人人都忙得脚不沾地。萧平只和晋升为分公司经理的李诚说了十分钟的话，就好有几个职员来找他处理紧急业务。

　　在发现在分公司里面，所有人都要比自己忙后，萧平灰溜溜地离开了。做甩手掌柜确实很爽，但在面对忙碌的属下那哀怨的目光时，就不会让人觉得很自在了。

　　张雨欣显然和她的老同学玩得很开心，打电话过来说晚上不回来了，明天会直接去参加慈善义拍，叫萧平在会场外和她汇合。

　　张雨欣难得有机会这么放松，萧平自然也不会多说什么。既然晚上没事，他就去找文烨喝了几杯。虽然文烨是名符其实的申城第一衙内，但萧平却和他一见如故，和好朋友当然要保持联络才对。

　　第二天傍晚时分，萧平穿上全套手工定制的西装，准备前往慈善义拍的会场。虽然一身正装让萧平有些不自在，但出席这样的正式场合就该这样，这既是对别人的尊重，反过来也能让别人尊重你。

　　在出发前萧平打电话问张雨欣：“我准备出门了，要去接你吗？”

　　“不用了。”电话那头的张雨欣犹豫了一下道：“你先去好了，一会我自己过去，我们在会场里面碰头吧。”

　　虽然张雨欣的安排和以往不太一样，但萧平并没有想太多。他随口答应下来，然后就挂掉电话开车前往慈善义拍的会场。

　　这次慈善义拍也是威尔逊慈善基金会举办的，地点就在申城著名的希尔顿大酒店。萧平到那里的时候，已经有客人陆续到达了。他向会场外的侍者出示了请柬，顺利地进入了会场。

　　眼下义拍还没正式开始，客人们三三俩俩地聚在一起谈笑风生。萧平环顾四周，没见到自己认识的人，于是拿了杯饮料站在一旁，打发这有些无聊的时光。

　　萧平站了一会，眼看着离义拍开始的时间越来越近，但张雨欣却还没有来，也不禁有些着急地喃喃自语：“雨欣一向都很守时的，怎么这次还没到，该不是出了什么事吧？”

　　担忧的萧平正想打个电话给张雨欣，却听到身后响起一个娇滴滴的声音：“先生，您是一个人么？要不要人家陪陪你啊？”

　　听到这个声音萧平就忍不住笑了。虽然对方竭力装出这种矫揉造作的语调，但他一听就知道说话的就是张雨欣。

　　然而当萧平笑着转身面对张雨欣时，却立刻惊讶地瞪大了眼睛。

　　张雨欣今晚的打扮和以往有很大不同，居然穿了件低胸的小礼服。从领口中露出很大一片雪白的肌肤，那对丰满的半球和中间深深的沟壑都隐约可见，令张雨欣显得比平时丰满了许多。礼服修腰的设计把张雨欣优美的腰臀曲线衬托得恰到好处，开衩的裙摆令她修长的玉腿在走动时若隐若现，多了种朦胧的美感，分外地吸引人的眼球。

　　虽然萧平和张雨欣认识的时间也不短了，但此时见她穿了这套礼服竟然不由得生出惊艳之感。一时之间只是愣愣地看着张雨欣，竟然不知道该说什么好了。

　　张雨欣第一次穿这么暴露的衣服，本来就有些害羞。见萧平目不转睛地盯着自己，她不禁稍稍后退一步，抬手挡住胸前裸露在外的肌肤，又羞又恼地道：“干嘛盯着人家看，以前又不是没见过！”


第734章 还是你的大

　　“因为好看才盯着看啊。”张雨欣的话让萧平回过神来，忍不住啧啧赞叹：“雨欣，你实在是太漂亮了，所以我怎么看都看不够呀！”

　　心上人的称赞总是能让女人高兴，张雨欣自然也不例外。心中暗喜的她也不再遮掩，故意挺起胸膛问萧平：“真的很漂亮？”

　　萧平点头如捣蒜：“当然是真的，不但漂亮而且更大了，啧啧，要不是这里人多眼杂不便行事，我肯定忍不住要亲上一口！”

　　“讨厌！”虽然嘴里这么说，但张雨欣心里却是喜滋滋的。不过她还是有些不放心，很快就小声问出了最关心的问题：“那……和刘丽比呢？”

　　张雨欣的问题让萧平暗暗觉得好笑。看来她对这件事还是有些纠结，难怪一反常态穿了式样这么大胆的礼服。这一刻萧平也明白为什么张雨欣之前会显得有些古怪，显然就是准备这件礼服去了。

　　然而在这种关键时刻是绝对不能犹豫的，萧平立刻正色道：“她怎么能和你比！开玩笑吧，不管从哪个方面看，你起码甩她十几条街，完全没有可比性！”

　　这话张雨欣爱听，心情大好的她立刻向萧平展现了一个美丽的笑容。萧平也朝张雨欣挑了挑眉毛，表示自己非常欣赏她的这身打扮。

　　就在两人眉来眼去的时候，刘丽挽着一个大腹便便的中年秃头走了过来。看到美艳不可方物的张雨欣，刘丽眼中闪过一丝嫉妒，不过她很快就挤出一丝假笑道：“雨欣、萧先生，你们已经到啦，我刚才在担心你们不会来呢！”

　　虽然张雨欣不喜欢刘丽，但基本的修养还是在的，对着心怀恶意的老同学微微一笑道：“这是我们约好的，萧平和我当然会来。”

　　那个和刘丽一起的中年人被张雨欣的美色所倾倒，一双小眼睛贪婪地打量着她，涎着脸笑眯眯地道：“丽丽，这位是谁啊，你怎么不给我们介绍介绍？”

　　知道这个好色的家伙一定是看上了张雨欣，刘丽也感到非常不快。不过她可得罪不起对方，只能媚笑着道：“我差点忘了，来让给你们介绍。这位是张雨欣，是我的大学同学。旁边这位是萧先生，雨欣的男朋友。这位是方兴平，我的男朋友！国兴是港岛大平船务有限公司的董事长，对人家可好了！”

　　看着刘丽故作娇羞的样子，萧平不禁打了个寒战。上次见面这女人还和任志国打得火热呢，这才没过多久就搭上了方兴平，这换男朋友的速度和换衣服也差不多了。

　　萧平一时没有想到，刘丽之所以这么快就换了个男朋友，他在其中也起了巨大的作用。任志国是多精明的人？在知道萧平和文子平父子的关系后，怎么还可能和得罪过他的刘丽在一起？那不是引火烧身么？

　　反正两人本来就是玩玩的，分开也没什么大不了的。没多久刘丽搭上了大平船务的老板方兴平，仗着比对方小一半的年纪和骚媚入骨的劲头，很快就把方兴平迷得晕头转向。

　　不过方兴平本性好色，看到比刘丽更漂亮的张雨欣立刻就心动不已。刘丽把男朋友的反应看在眼里，在心生警惕之余居然还暗暗迁怒于张雨欣，只能说有些女人天性善妒，除此之外没有其他解释。

　　面对张雨欣这样国色天香的美人，方兴平哪里还会注意到刘丽的反应？他的目光一直在上下打量着张雨欣，满脸堆笑地向她伸出手：“张小姐，幸会！鄙人方兴平，大平船务的老板。希望有机会请张小姐去港岛旅游，好让我们相互之间有更深的了解！”

　　“这个死秃子，居然敢打雨欣的主意！”旁边的萧平听出了方兴平的言下之意，忍不住在暗暗鄙视这只妄想吃天鹅肉的癞蛤蟆。

　　见这方兴平伸着手不肯缩回去，令张雨欣有些尴尬，萧平毫不迟疑地伸出手去，紧紧地和这家伙握在一起。

　　“幸会幸会！”萧平笑眯眯地对方兴平道：“原来方先生是做运输的大老板，真是久仰！”

　　虽然萧平嘴里说着久仰，但无论是表情还是语气，都看不出丝毫尊敬的意思，反倒是有几分调侃之意。大平船务在港岛也算是大公司了，方兴平何曾被别人这样轻视过？再加上他本来是想借机摸一摸张雨欣的玉手，如今却被萧平横插了一杠子，心情自然立刻一落千丈。

　　又气又恼的方兴平正要讽刺萧平两句，却突然脸色一变，满脸都是痛苦的表情，显然是在忍耐着疼痛。

　　这自然是萧平的杰作。他恨方兴平的目光老是在张雨欣的胸前徘徊，握手时稍稍加了点力道。虽然萧平没用全力，但也不是养尊处优的方兴平能受得了的。剧痛之下的他很快就顾不上面子了，倒抽着凉气小声道：“疼……快放手！”

　　见方兴平也算是受到了教训，萧平这才冷笑着放开手。

　　虽然出丑的方兴平满腔怒火，但他也知道现在和萧平翻脸不会有好果子吃，于是气呼呼地拉着刘丽道：“丽丽，我们走，不要和这个野蛮人在一起！”

　　方兴平的话正合刘丽心意，连忙挽着他的胳膊走开了。

　　张雨欣把这一切尽收眼底，等到两人走远后才笑吟吟地对萧平说：“居然让人家当众出丑，你可真够过分的。”

　　萧平也笑道：“我只是给这家伙一点教训，让他不要打我女人的主意！”

　　“我女人”这三个字让张雨欣心头一甜，她正想说些什么，萧平却已经凑近过来贼兮兮地道：“我刚才比较过，现在是你的比较大了！”

　　“什么我的比较大……”一开始张雨欣还没反应过来，但她很快就明白萧平在想些什么，不禁狠狠地剜了他一眼道：“就知道看人家这里，你能不能正经点啊！”

　　萧平满脸委屈道：“我很正经啊，这不是为了证明，视觉差异的确能影响人们对物体大小的判断嘛！”

　　“你快住嘴吧！”张雨欣连忙让萧平不要说下去，指着主席台小声说：“慈善义拍开始了！”


第735章 刘丽发难

　　威尔逊慈善基金会在全球都很有影响，这次就有申城卫视的著名主持人应邀来主持拍卖会。在活跃气氛的开场白后，基金会的副总裁大卫·库伯致辞，感谢来宾为慈善事业尽自己的一份力。

　　这个老外的致辞很短，几分钟后他就宣布国内本年度的慈善义拍正式开始。

　　和威尔逊慈善基金会举办的其他活动一样，这次的慈善义拍也十分正规。不但有一位有资质的拍卖师负责拍卖，在场的还有好几位珠宝、艺术平和古董方面的专家，专门鉴定来宾们捐献的拍品，并且给出一个合理的起拍价。

　　威尔逊慈善基金会每年都会在世界各地举行慈善义拍，早就形成了一套固定的模式。一般都是来宾们即兴捐出一些拍品，经过估价后交给拍卖师当众拍卖。最后获胜者自然成为拍品的新主人，而威尔逊慈善基金会也不会把拍卖收入归为己有。而是捐出一笔和拍卖收入相等的善款，然后分配给当地的慈善基金会。

　　至于这笔善款如何分配，则是由威尔逊慈善基金会自行决定。他们内部有个评价机制，每年都会派出专门人员通过各种渠道，了解各慈善基金的运作情况。然后按照一定标准进行评分，根据分数高低来决定善款的分配额度。

　　威尔逊的这套制度已经执行多年，向来都十分公允，从来都没有人表示质疑过。来参加义拍的宾客基本也知道，他们捐出的善款会用在自己国家，所以还都比较慷慨。

　　拍卖开始后，首先有几位女士捐出她们的珠宝拍卖。虽然估价都不是很高，不过一两万而已，但也算是正式拉开了义拍的序幕。

　　不过这些珠宝都比较普通，即没有投资价值艺术价值也不高，出价的人也都热情不高。只是经过两三轮的竞价后，就全都顺利成交了。

　　有趣的是最后竞拍到珠宝的来宾，基本都是当初捐出珠宝的来宾。只有一件被位男士买走，但他立刻就把刚刚到手的珠宝送还了原主人。换句话说这些珠宝只是到拍卖台上转了一圈，然后全都回到它们原来的主人那里。唯一的变化就是威尔逊慈善基金会已经筹到了十几万的善款而已。

　　不过经过这几轮的竞拍后，义拍现场的气氛也热烈起来。不少来宾捐出了更加昂贵的物品进行拍卖，从一开始比较名贵的珠宝，再到后来的艺术品以及金表古董不一而足。

　　虽然这些拍品最后基本都是被原来的主人买回去，但却着实筹集了不少善款。在一件拍品以六万的价格落槌后，电视台的主持欣喜地向来宾宣布：“告诉大家一个好消息，到目前为止，今天义拍已经筹集到了三百六十二万五千元人民币。大家能不能再接再厉，把拍卖总金额提高到五百万，也让威尔逊慈善基金会来个大出血呢？让我们拭目以待！”

　　主持人的话引起一阵善意的笑声，在座的谁都知道这只是个玩笑而已。威尔逊慈善基金财大气粗，区区五百万人民币对他们来说根本不算什么。就算后面再加两个零，他们也能轻易拿得出来。

　　不过这位主持人确实是调动气氛的高手，他这么一说很快就有三位客人捐出了身上的珠宝和金表参加拍卖。

　　和之前的拍品相比这三件拍品就要更高端一些，只是这三件就拍出了五十万的价格。这也让气氛更加热烈，照这样下去总金额很有可能超过五百万。

　　从拍卖开始后，萧平就一直不动声色地坐在张雨欣身边，眼神根本没从她身上移开过。对萧平来说，和这场慈善义拍相比，难得穿得如此性感的张雨欣无疑更要吸引力。萧平的目光在张雨欣身上来回梭巡，真是怎么看都看不够。

　　虽然这样被萧平盯着看，也让张雨欣觉得有些不好意思，但却也拿他毫无办法。张雨欣唯一能做的就是时不时狠狠地瞪上萧平一眼，提醒他不要让自己的目光太过放肆。

　　说来也巧，刘丽和方兴平的座位就在萧平他们隔壁的桌子边，四人之间也就隔着一条走廊而已。

　　眼看着萧平和张雨欣眉来眼去的，刘丽心中的妒火也在熊熊燃烧。能压过张雨欣一头是刘丽长久以来的梦想，被妒火冲昏头脑的刘丽哪里还忍耐得住，在拍卖的间隙站起身大声道：“我把这条珍珠项链捐出来拍卖！”

　　立刻就有侍者过来，用托盘装着刘丽的项链送到那些专家做鉴定。几位专家仔细看过项链后，其中一人大声宣布：“这条珍珠项链的底价是……二十万元人民币！”

　　这个价格宣布后，义拍现场立刻响起一片低声的惊叹。项链的底价就是二十万，已经是今天最贵的拍品了。

　　听到这个报价，刘丽真是得意极了。她站在那里慢慢地环顾四周，高傲的目光从客人们身上慢慢扫过，享受这种被人关注，成为众人焦点感觉。对爱慕虚荣的刘丽来说，这一刻简直太美妙了。

　　当然，刘丽也没忘记她多年来想要打败的对手——张雨欣。她故意在众人的注视下，扭着腰肢来到张雨欣身边娇声道：“雨欣，可别忘记我们的约定哦，要是一会你拿不出比这更好的珍珠项链，你的男朋友可就归我喽！”

　　其实两人当初的赌约可不是这样的，就算张雨欣输了，萧平也不过只是陪刘丽逛街吃饭而已。但刘丽很清楚张雨欣的性格，知道她是绝对不会在这种场合和自己争论的，所以才故意这么说。

　　刘丽居高临下地看着张雨欣，心中的得意简直无法用语言来表达。虽然她脸上笑得灿烂，但心中却在转着恶毒的念头：“张雨欣……老娘不但要让你当众出丑，还要拆散你和这个小白脸！哼，我都把话说到这份上了，一会你拿不出更好的项链，以后还有脸和他在一起？”

　　事实果然如刘丽所料，张雨欣根本就不屑于当着众人的面和她争论。虽然对刘丽这么说非常不满，但内心骄傲的张雨欣只是微微点了点头，就算是回应了刘丽的话。

　　刘丽也在商场混了这么多年，做事自然也很讲究手段。她的这番话似乎是对张雨欣一个人说的，但声音却又显得稍大一些，“不小心”让周围的客人都听到了。

　　一时之间周围那些客人的目光全都集中到萧平等三人身上，不少人看着萧平的目光中已经多了几分鄙视。

　　在大家看来，既然张雨欣和刘丽能拿萧平来打赌，那这个男人肯定就是个吃软饭的。如果萧平是个事业有成的男人，怎么会容忍自己的女朋友做这种事？倒是有两个寂寞的中年贵妇对萧平很感兴趣，在桌子上就对他抛起了媚眼，看得萧平不寒而栗。

　　旁边的方兴平也听到了刘丽的，觉得等到了报复的机会，故意怪腔怪调地说：“原来是个靠身体吃饭的小白脸，怪不得力气那么大，可惜……很快就要失业啦！”

　　这番刻薄的话听得萧平来气，他悄悄从桌上拿了支牙签，在桌下对准方兴平屈指一弹。牙签发出“嗤”的一声轻响，直向方兴平射去，不偏不倚地扎在他的屁股上。

　　“哎呀！”方兴平正眉飞色舞地骂得开心，冷不防挨了这一下，立刻惨叫一声跳了起来。

　　牙签有一小半都刺进了方兴平的屁股，这家伙吃痛之下也顾不上礼貌，当众撅着个大屁股伸手一阵乱摸，终于找到了刺在屁股上的牙签。

　　“什么东西来的？”方兴平好不容易把屁股上的异物拔出来，等他看清楚手上的东西后忍不住大声道：“是牙签，这是谁干的？”

　　方兴平旁边几个客人嫌恶地看着血淋淋的牙签，纷纷摇头表示这事和自己无关。方兴平倒也没有怀疑他们，而是紧紧瞪着萧平怒喝：“一定是你！”

　　萧平当然不会承认这事是自己做的，他面带冷笑地看着愤怒的方兴平，最终轻轻吐出两个字：“白痴！”

　　被骂的方兴平简直怒不可遏，但又没胆冲上去对萧平动手，一时之间进退两难地站在原地，显得特别狼狈。

　　见周围的客人都好笑地看着方兴平出丑，刘丽也觉得很面子。不过方兴平可是她好不容易钓到的大金主，也不能就这样扔下不管，只能过去扶他在椅子上坐下。

　　经过方兴平这么一闹，刘丽刚才良好的自我感觉没了一大半。她没好气地瞪了正往这边看的拍卖师一眼，大声地问道：“先生，可以开始拍卖了吗？”

　　“拍卖？哦，对，当然可以！”拍卖师正津津有味地看好戏呢，被刘丽一问才回过神来大声道：“现在开始拍卖这位女士捐献的淡粉色珍珠项链，底价是二十万元人民币，各位可以出价了！”

　　“二十一万！”拍卖师话应刚落，已经有人出价了。

　　凭心而论，刘丽的这根珍珠项链确实不错，珍珠大小基本一致，颗颗饱满浑圆，已经接近走盘珠的标准了。再加上莹润的光泽和不算高的底价，让在场的不少女士都动了心。所以大家出价也比之前积极得多，经过十多轮的竞价后，已经有人出到了三十万的价格。


第736章 这不可能！

　　看着屏幕上的数字越来越大，刘丽的心情重新好了起来。照这个趋势下去，这根珍珠项链能拍到四十万左右。无论以哪个标准来看，珍珠项链能卖到这个价格，毫无疑问都能算得上是精品了。

　　刘丽毕竟是黛安珠宝的老板，在珍珠饰品这一行还是很有些人脉的。自从和张雨欣打赌后，她就一直在打听高级珍珠项链的消息，结果令刘丽非常振奋。过去的几个月里，别说是国和亚洲也没卖出过珍珠项链，就算是在全世界范围内也没卖出几根精品珍珠项链。而且这些购买精品珍珠项链的客人都是有名有姓的，和张雨欣完全搭不上边。也正是因为如此，刘丽觉得这场赌约自己必胜无疑，所以刚才才敢在大庭广众之下给张雨欣难堪。

　　心中得意的刘丽偷偷看了面无表情的张雨欣一眼，得意地暗自思忖道：“张雨欣，看你还能清高多久，今天老娘总算可以压你一头了！”

　　说话间珍珠项链的价格已经被叫到了三十八万。这个价格和市场价已经相差无几，参与竞价的客人们也开始犹豫起来。

　　刘丽发现萧平还是一副无所谓的表情，眼珠一转来到方兴平身边撒娇：“达令，其实那根项链人家很喜欢的，现在都要被别人买去了，我……我有些舍不得呢！”

　　屁股被刺的方兴平心情正差，不耐烦地挥手道：“现在不舍得了？刚才为什么要捐出去？我有什么办法？”

　　“不如你拍下来送我啊！”刘丽撒娇道：“人家真的很舍不得啊！”

　　方兴平冷笑道：“四十万买一根项链，你当我老方的钱是大风刮来的？”

　　见方兴平不愿意，刘丽连忙凑到他耳边小声说了几句话。

　　“真的？”方兴平立刻来了精神，盯着刘丽浑圆的臀部追问：“你不是骗我吧？”

　　“当然是真的，快点吧，要落槌了！”刘丽连忙点点头，急着要方兴平出价。

　　其实以刘丽的身家，自己掏钱买下项链也不是什么难事。只是这个女人在金钱上非常吝啬，既然有方兴平这个冤大头在，刘丽宁愿做一些平时绝对不愿意做的事，也要让他帮自己出这笔钱。

　　被刘丽的话说得心痒难搔，方兴平忘了刚才的尴尬，举起手大声道：“四十万！”

　　其实现在也就剩下两个竞争者竞拍这条项链，四十万的价格立刻让其中一人放弃，另一人犹豫了一下后出价：“四十一万！”

　　方兴平身为大平船务公司的老板，还是有些钱的，想也不想就大声道：“四十五万！”

　　这个价格已经超过了珍珠项链的市场价，最后一个竞争者也摇了摇头表示放弃。拍卖师照例问过三次，在落槌后大声宣布：“这串精美的珍珠项链……归六号桌的那位先生！”

　　“太好了，达令！”刘丽矫揉造作地亲了方兴平一下，表示她此时的心情。

　　方兴平则趁机在刘丽丰满的臀部上捏了一下，满脸淫笑地小声道：“可别忘了答应我的事哦！”

　　“忘不了！”刘丽向方兴平抛出一个媚眼，然后扭着腰肢来到张雨欣身边。

　　“雨欣，我的那串项链可是卖了四十五万哦！”刘丽丝毫不隐藏自己的得意，一脸挑衅地看着张雨欣问：“我还没看到你捐的项链呢，概不会是想用什么有特殊意义的地摊货来充数吧？要是拿不出更贵的项链，你的男人我可就牵走喽！”

　　刘丽再怎么对张雨欣冷嘲热讽都没关系，但她对萧平用了“牵”这样侮辱性的用词，却是张雨欣无法忍受的。女强人面无表情地慢慢站起来，准备对刘丽发起反击。

　　然而就在这时候，萧平悄悄地握住了张雨欣的手。张雨欣只觉得掌心中多出一串圆滚滚滑溜溜的东西，她立刻就想到这是萧平为自己准备的珍珠项链，于是不由自主地微笑起来。

　　刘丽还不知道张雨欣心里有底了，还语带嘲讽地道：“怎么，拿不出项链就想走吗？”

　　张雨欣根本不多看刘丽一眼，对拍卖师微微一笑道：“我也捐一条珍珠项链参加拍卖吧！”

　　其实在场所有的人都在等张雨欣拿出她准备的项链来，她的话音刚落，侍者没等拍卖师发话就匆匆赶来。

　　张雨欣从容地把手里的项链放进侍者的盘子，直到此时她才第一次看到这串项链的真容。要不是张雨欣向来从容淡定，此时肯定会忍不住发出欢喜的惊叹。

　　这是一串黑珍珠项链，一样大小的珍珠颗颗浑圆光滑，在灯光下发出迷人的光晕。这串项链可是薛诚的精心之作，珍珠之间的顺序也经过精心安排，每颗珍珠的光晕相互映衬，令项链呈现出一种梦幻般的美感。

　　别说身为女人的张雨欣看得着了迷，就连那个侍者也有些失神。就连身为外行的他也看得出来，这串黑珍珠项链比刚才那串淡粉色的好得多了。好在希尔顿酒店的侍者个个训练有素，他很快就回过神来，端着盘子走向专家席。

　　因为位置的关系，刘丽并没有看到盘子里的项链。她确信自己肯定不会输，只是冷笑地看着张雨欣，只等专家们报出比刚才低的价格，然后就能当众羞辱张雨欣了。

　　张雨欣根本没把刘丽放在眼里，坐下来小声对萧平道：“你从哪里弄来的？原来你早有准备，故意不告诉我对吧？”

　　“我只是想给你个惊喜而已！”萧平笑眯眯地道：“我当然要有准备，你也不想看我被那个女人牵走对不对？”

　　此时的张雨欣已经完全放下心来，娇嗔地横了萧平一眼道：“牵走就牵走，谁稀罕呢！”

　　就在两人窃窃私语的同时，黑珍珠项链也在估价专家中间引起了小小的震动。几个人商量了很久，才有一位专家慎重地宣布：“经过我们的认真品评，这串黑珍珠项链的起拍价是……一百五十万人民币！”

　　刘丽听到专家说出那个“一”字时，还以为起拍价是一万呢。她刚要嘲笑张雨欣，立刻就被这个报价惊呆了，竟然失态地尖声叫了起来：“这不可能！”


第737章 极品黑珍珠项链

　　刘丽的尖叫引起了所有客人的注意，众人的目光全都集中到了她的身上。那位专家被刘丽的话弄得大为不快，冷冷地看着她道：“这位女士，你是在怀疑我们的专业操守吗？”

　　这些专家可是威尔逊慈善基金会请来的，怀疑他们就等于怀疑威尔逊慈善基金会。刘丽再怎么放肆也不敢承认，只是讪讪地笑道：“不好意思，是我失言了，但是请您向大家介绍一下，这串珍珠项链好到什么程度，居然能值这么多？”

　　专家对此早有准备，用戴手套的手小心翼翼地拿起那串项链道：“各位请看，这是真正的天然黑珍珠，不但所有珍珠的大小完全一致，形状也是完美的正圆形。更别说这些珍珠反射出的光晕，是如此华丽绚烂，每颗珍珠的光彩都相互辉映，简直就是珍珠项链中的极品。我们给出一百五十万的起拍价，已经是非常保守的了。”

　　在专家介绍珍珠项链的同时，他身后的大屏幕上也出现了这串项链的近景。虽然已经通过了屏幕，但这串珍珠的美丽已经让在场所有的女士都如痴如醉。不少人都在蠢蠢欲动，下定决心要拍下这串珍珠项链。

　　刘丽毕竟是做珠宝的，也算是半个内行，一看这串珍珠就傻了眼。刚刚还容光焕发的她瞬间脸色苍白，知道今天又惨败在了张雨欣手下。刘丽觉得自己就象个小丑，刚才在众人面前的表演只是徒留笑柄，不知道张雨欣在心里怎么笑自己呢。

　　这一刻刘丽的内心被嫉妒和怨恨所吞噬，她怨毒地看着还是一副云淡风轻模样的张雨欣，怎么也想不明白为什么自己老是会输给张雨欣。

　　在刘丽怒火中烧的同时，黑珍珠项链的拍卖已经开始了。许多客人都被这条项链的美丽所倾倒，加起价来比刚才更加激烈。不过几分钟功夫，已经从一百五十万的底价叫到了两百多万。而众人完全没有停手的意思，看样子叫到三百万根本不在话下。

　　眼见这场赌约自己是赢定了，张雨欣慢慢起身对着刘丽淡淡道：“刘丽，看样子已经分出胜负了，你可别忘了我们的约定哦！”

　　刘丽愣了一下，才想起来当初自己也答应过，要是打赌输了就另外向义拍捐一笔钱的。之前刘丽根本没想到会输，已经完全把这事给忘了。现在回过头来想想，这完全是搬起石头砸自己的脚。

　　眼下打赌已经输了，刘丽也不想在其他方面再输一场，于是勉强笑道：“当然，我刘丽向来说话算话，这笔钱我一定会捐的！”

　　刘丽心里清楚，这笔钱方兴平是不会帮自己出的，一想到这个也不禁心疼得厉害。不过她毕竟也在商场混了那么长时间，立刻就想到了一个折中的办法。这办法不但可以兑现承诺，说不定还能扳回一城。想到这里刘丽的心情好了一些，脸上重新流露出一丝冷笑。

　　此时黑珍珠项链的拍卖已经接近尾声，一个房地产公司的老板叫价两百八十万暂时领先。其实以黑珍珠项链的品质，这个价格还算是便宜的。但这毕竟是近三百万的人民币，买来的不过是件装饰品而已，所以有意出价的人已经不多了。

　　刘丽对张雨欣得意地一笑，突然举手道：“三百万！”

　　“那位女士出价三百万！”拍卖师立刻大声问：“三百万人民币，还有更高的出价吗？”

　　房产公司老板不甘示弱道：“三百零五万！”

　　刘丽想都没想，立刻大声道：“三百五十万！”

　　刘丽强势大幅度的加价，让人看到她势在必得的决心。房产公司老板考虑了一会，向刘丽做了个“请”的手势，表示他放弃出价。

　　连最有力的竞价者都退出了，其他人自然更加不会再出价了。拍卖师连问三次后，落槌宣布刘丽拍得了这根黑珍珠项链。

　　刘丽这女人办事倒也干脆，立马就往威尔逊慈善基金会的账户里转进三百五十万，当场就拿到了黑珍珠项链。

　　不甘心的刘丽当着张雨欣的面，让那个送项链来的侍者帮她把项链戴上，然后故意笑吟吟地问张雨欣：“雨欣，我戴这项链漂亮吗？你男朋友的眼光还真不错，买到了这么漂亮的项链。不过它现在归我了，你可别吃醋哦，呵呵呵……”

　　刘丽自有她开心的理由。她出钱买下项链，也算是向义拍捐过钱了。而这根项链本来也值三百来万，要是运作得好点，卖到三百五十万也不是不可能的。对本身就是从事珠宝行业的刘丽来说，这并不是什么难事，这么一来她等于没受什么损失。

　　对刘丽来说更重要的是，她还能借此打击一下张雨欣。毕竟这根黑珍珠项链之美世所罕见，又是萧平拿出来的，张雨欣肯定也非常喜欢。要是她看到这根项链戴在其他女人的脖子上，虽然不会有什么实质性的伤害，但心里肯定会不舒服。这就像是癞蛤蟆趴在脚背上，不咬人但却恶心人。

　　果然，张雨欣看到刘丽戴着萧平捐出的项链在自己面前显摆，心里确实有些不是滋味。此时她也不禁有些后悔，刚才无论多贵都应该竞价把项链买下来的，至少能避免这根项链落到刘丽手里。

　　虽然张雨欣尽力掩饰自己的情绪，但还是不可避免地流露出一丝遗憾。刘丽把她的表情看在眼里，笑得更加开心了，故意轻抚项链搔首弄姿来刺激张雨欣。

　　旁边的萧平将这情形尽收眼底，不由得愈发讨厌刘丽。他当然不会眼睁睁地看着自己的女人受委屈，连忙走到张雨欣身边笑吟吟地道：“雨欣，你们在聊什么呢？”

　　有些失落的张雨欣微微一笑没有说话。

　　倒是刘丽故意夸张地笑道：“我在给雨欣看这条珍珠项链呢！虽然我就是做珠宝生意的，但都没见过这么漂亮珍珠项链呢。这是我最喜欢的一件首饰，谢谢你了啊，萧先生！”

　　明明是刘丽自己竞拍得到的珍珠项链，她却故意欢天喜地地感谢萧平，很明显是想挑拨他和张雨欣之间的关系。如果张雨欣是那种不讲理的女人，恐怕当场就会和萧平翻脸。

　　可惜张雨欣是个理智的商场女强人，自然不会上刘丽的当。不过张雨欣当然也不会高兴，这点从她冷冷的表情就能看得出来。

　　张雨欣要保持风度，萧平可不管那么多。他一脸不屑的表情，对刘丽嗤笑一声道：“亏刘小姐还是做珠宝生意，眼光居然也如此浅薄。这种普通货色的珍珠项链就让你开心得跟什么似的，真是没见过大世面！”

　　这番直白的斥责令刘丽的脸色一阵青一阵白，一时之间什么话都说不出来。

　　萧平才不在乎这女人的感受，转过脸就对张雨欣温柔地笑道：“雨欣，那种普通货色是配不上你的，来，看看我专门为你准备的珍珠项链！”

　　萧平话音刚落，就拿出了那串大的黑珍珠项链。这是他请薛诚帮忙串的四串珍珠项链中，品质最高的一串。当初就连薛诚串好之后也赞不绝口，足见这串项链有多漂亮。

　　张雨欣第一眼见到这串项链，立刻就被迷住了。她神色迷醉地看着项链，不由自主地小声赞叹：“天呐……真美！”

　　“这样的项链才配得上你啊。”萧平笑道：“来，我帮你戴上！”

　　这一刻张雨欣那点不快已经消失得无影无踪，只觉得心里甜得就像浸在蜂蜜一样。她含情脉脉地看了萧平一眼，乖乖地转过身去让他把项链给自己戴上。

　　这条珍珠项链实在太漂亮了，几乎打动了在场所有的人。戴上这条项链之后，张雨欣立刻就成了周围女性羡慕嫉妒恨的对象。不少人眼中闪烁着贪婪的目光，紧紧地盯着张雨欣的项链，要不是她们还有保留了一些理智的话，恐怕就会忍不住上前去抢了。

　　此时此刻在拍卖场中最悲惨的人无疑就是刘丽。她本以为能借此气气张雨欣的，原来花了大价钱买来当成宝贝的东西，在别人眼中只是极其普通的货色而已。亏刘丽刚才还在张雨欣面前显摆，只不过又在众人面前当了一回小丑罢了。

　　这场拍卖会不但让刘丽的面子丢光，连里子都没剩下。趁着别人都用羡慕的眼神看着张雨欣的机会，心怀怨恨的刘丽灰溜溜地离开了。

　　饶是张雨欣见惯了大场面，但被那么多人盯着还是让她有些不自在，连忙拉着萧平在桌边坐下。

　　其他人对项链的热情让张雨欣很是有些意外，忍不住小声问萧平：“真有好看吗？”

　　“当然好看！”萧平笑眯眯地盯着项链小声道：“不过我觉得吧，项链的包装更好看！”

　　“什么包装？”张雨欣一时还没反应过来。她顺着萧平的目光低头一看，只见珍珠项链就躺在自己的胸膛上，这才明白了萧平的意思，忍不住娇嗔地横了他一眼。

　　就在两人悄悄打情骂俏的时候，义卖环节已经结束，主持人再次请出威尔逊慈善基金会的副总裁大卫·库伯致辞。

　　大多数来宾都知道，库伯会在发言中宣布威尔逊慈善基金会明年向国内慈善基金的援助金额。这是许多人都很关心的事，所以大家都安静下来，静待库伯的发言。


第738章 王凯的阴谋

　　“感谢大家的踊跃捐献，本次义拍所得款项总共是五百三十二万人民币。威尔逊慈善基金会将再捐出同样的数字，来扶持中国国内的慈善基金会。”库伯操着熟练的汉语道：“今年义拍的收入比去年高了许多，威尔逊慈善基金会可是要大出血了。”

　　老外善意的玩笑引起一阵轻笑。大家心里都很清楚，今年义拍的收入大涨，除了来宾们做慈善的愿望比去年更大外，最重要的原因就是萧平捐出的黑珍珠项链拍出了高价。此时已经没人相信萧平是吃软饭的小白脸了，哪有靠女人吃饭的小白脸有这么大手笔的？

　　库伯的发言向来都简洁明了，公开了义拍的收入后，很快就开始宣布下年重点扶持的国内基金会名单以及资助金额。

　　排在名单前面的，是国内几个著名的慈善基金会。这几个基金会成立的时间早，影响力也大，得到威尔逊慈善基金会的高度评价也不足为奇。然而当库伯读出第五个基金会的名字时，却在来宾中间引起一阵小小的震动。

　　“排名第五的是……江浙省苏市的仙壶慈善基金。”库伯话音刚落，不少客人就忍不住交头接耳起来。许多人根本没听说过仙壶慈善基金，对其能被选上也深感奇怪。

　　库伯把众人的反应看在眼里，但还是继续宣布名单。直到他把所有慈善基金的名字都报完，这才清了清嗓门道：“我知道仙壶慈善基金会是今年新上榜的，许多人甚至没听过它的名字，但请大家相信我们的判断是不会错的。虽然这家基金会是今年刚刚成立的，但在慈善事业上却已经取得了很了不起的成就。根据我们的统计，仙壶慈善基金成立至今只有短短几个月而已，但已经累计捐出价值超过一千五百万元的钱物，用来帮助需要帮助人们。”

　　库伯说到这里稍停片刻，等人们惊叹之后继续道：“更重要的是仙壶慈善基金运转良好，组织极为有效，在捐助行动中的效率高得惊人。单从这一点来说，他们值得我们所有人学习！”

　　库伯说出这番话之后，众人心中的疑惑渐去。能得到威尔逊基金如此高的评价，名不见经传的仙壶慈善基金榜上有名也是在情理之中的。

　　见库伯对仙壶慈善基金作出如此高的评价，张雨欣高兴得容光焕发。慈善基金是她和李晚晴一手办起来的，如今也是两个人共同管理。虽然平时十分辛苦，但能得到世界最大的慈善基金会如此高的评价，本身就是非常不容易的事。巨大的成就感让张雨欣觉得，之前的种种辛苦都值得了，眼下她最想的就是和李晚晴一起分享这个好消息。

　　不过有句话叫“几家欢喜几家愁”，有人高兴就有人生气，此时此刻也不例外。

　　就在李晚晴心情大好的同时，有两个客人却因为失望和嫉妒而怒火中烧。他们坐在大厅的角落，因为仙壶慈善基金会入选而恼怒不已。

　　这两人正是仙壶慈善基金成立时，在晚宴上对李晚晴和张雨欣出言不逊，结果被萧平找机会教训过的王凯和李博。虽然两人名下有个小天使慈善基金，但他们却一心借这慈善基金的名头为自己捞好处。

　　这次王凯和李博来参加义拍，自然不是来为慈善事业出力的。他们只是想知道，明年威尔逊慈善基金会的重点扶持对象是谁。

　　王凯仗着在省民政厅当科长的舅舅，和省里的好几个慈善基金都有合作关系。所谓的合作关系，说穿了就是人家每年给他多少钱，他就不去找别人的麻烦而已。王凯希望重点扶持对象中能有自己的“合作伙伴”，这样他就有理由多弄几个“管理费”花花了。然而最后的结果却是仙壶基金会入选，实在令王凯既失望又生气。

　　“他妈的，又是这两个小娘们搞的基金会！”想到自己的损失，王凯不禁咬牙切齿地道：“又是十几万没了！”

　　李博自然也是非常不满，冷笑着对王凯道：“这仙壶基金会最近很热火啊，没听那洋鬼子说么，几个月就花出去一千五百万了。他们能花出去那么多，捞进自己腰包的肯定也不少！”

　　“可不是嘛！”王凯深以为然地点头，暗暗计算如果小天使基金会撒出去那么多钱物，自己能捞到多少的好处。

　　两人都以小人之心度君子之腹，因为自己贪污基金会的钱，就觉得其他人都会这么做。王凯越想越怒，忍不住对李博道：“看来得提前去找我舅舅了，这个基金会可是头大肥羊，绝对不能就这么轻易放过了！”

　　李博也连连点头：“没错，不过李晚晴那个女人出了名的顶真，恐怕他们不会轻易让步。”

　　“顶真？”王凯冷笑道：“我就让舅舅顶真的查他们一下，看看那个女人能坚持多久！”

　　“说的也是，只要你舅舅出马，还怕他们不乖乖就范？”李博对王凯的话表示同意，两人一起得意地奸笑起来。

　　坐在前面的萧平和张雨欣自然不知道王凯龌龊的打算。心情大好的两人笑吟吟地等着义拍结束，然后摆脱了那些对那条黑珍珠项链感兴趣的客人的围追堵截，上车绝尘而去。

　　萧平和张雨欣直接回到酒店。在义拍发生了那么多事，让萧平和张雨欣心里都有一团火。房间的门刚刚关上，两人就迫不及待地拥吻在一起。

　　萧平阻止了张雨欣摸索着拉开礼服拉链的动作，坏笑着转过了她的娇躯。张雨欣还没反应过来，就觉得礼服的下摆被萧平撩到了腰间，这才明白过来他想干什么，连忙小声娇呼：“不要！”

　　有时候女人说“不要”，其实她真正的意思完全相反。萧平当然明白这个道理，在此时是绝对不会停手的。

　　就在张雨欣象征性的挣扎时，张雨欣的手指轻轻一勾，张雨欣的黑色蕾丝小裤裤就滑倒了她的脚踝处。萧平轻轻按着张雨欣的玉背让她向前趴在沙发上，然后从后面发起了猛烈的进攻。

　　“不要，唔……”张雨欣的拒绝很快就变成没有意义的低吟，两人很快就沉浸在对方带给自己的欢愉之中。


第739章 肥鹅出栏

　　这一晚心情大好的张雨欣彻底放开身心，任由萧平对自己予取予求。萧平也大发神威，对张雨欣大肆鞑伐，直到她哀哀求饶才大胜而归。等这场疯狂的游戏结束，已经是凌晨时分了，萧平这才抱着一丝不挂的张雨欣沉沉睡去。

　　第二天上午萧平醒来时，发现只穿睡衣的张雨欣正在给李晚晴打电话，告诉她基金会受到威尔逊慈善基金重点扶持的好消息。

　　从张雨欣欢快的表情来看，电话那头的李晚晴显然也非常高兴。也难怪两人这么开心，对一心好好做慈善事业的她们来说，能得到威尔逊慈善基金的承认，无疑是件非常令人鼓舞的事。

　　为了避免尴尬，萧平只是静静地待在旁边，并没有出声。等到张雨欣挂上电话，萧平才过去搂住她的纤腰问：“晚晴怎么说？”

　　“她高兴得都快哭了。”张雨欣放下电话笑吟吟道：“晚晴经常对我说，能一心一意地做慈善就是她最大的心愿，如今晚晴的努力得到了国际著名慈善基金的承认，难怪她会这么开心呢！”

　　萧平故意问张雨欣：“你呢，开不开心？”

　　“当然！”张雨欣轻抚着胸前的珍珠项链道：“只要知道你心里有我，我就非常开心！”

　　萧平笑着把张雨欣揽进怀里道：“看着你们都开开心心的，我的心情也跟着好起来啦！”

　　虽然经过这次义拍后，三人的心情都非常不错，但各自的工作还是要努力去做的。

　　李晚晴前往浙南的贫困山区，开展为期一月的帮助贫困儿童的慈善活动；张雨欣直接从申城去了港岛，和她广告公司的客户谈合约去了；至于萧平本人则赶回苏市，为即将到来的法国之行做准备。

　　眼看天气越来越冷，很快就能到移植葡萄藤的时间了。萧平已经和皮埃尔约好，会亲自去酒庄完成这项工作。不过在动身之前，萧平打算准备一些适合欧洲人口味的食材过去。毕竟法国分公司已经开张几个月了，也该到了正式推出商品的时候了。

　　之前因为资金紧张的关系，一直没把这事提上议事日程。在卖掉了木材后，法国分公司的资金问题已经解决，也到了该考虑这些问题的时候了。

　　既然要面对欧洲消费者，松露当然是必不可少的。这点比较简单，萧平自己就能搞定，只要带上黑豹和元宝去炼妖壶里找上半天，挖出来的黑白松露就够在欧洲市场引起轰动的。

　　另外老外喜欢的牛肉当然也必不可少。仙壶农庄不养牛，不过美国的莉莉安牧场的和牛饲养规模却是越来越大。萧平打电话给马克，要他挑选一批肉牛运往法国。这批活牛将在法国进行宰杀，牛肉将成为法国分公司的主要商品。

　　除了松露和和牛肉外，鹅肝和鹅肉也是萧平拟定的清单上最重要的两项。赵全告诉萧平，养鹅场已经有一批鹅可以出栏了，这些肥鹅刚好可以派上用场。

　　萧平回到农庄后的第一件事，就是去养鹅场找赵全，商量宰杀第一批朗德鹅的问题。在经过萧平的同意后，赵全在养鹅场旁边的空地上建了一个规模不大的屠宰车间，如今也到了正式启用的时候。

　　第一批可以出栏的朗德鹅大约有三百多只，虽然数量不是很多，但对同样走精品路线的法国分公司来说，也勉强算能支持到下批朗德鹅出栏了。毕竟所谓的精品不但要品质高，数量当然也不能太多。要是一样商品多得都烂大街了，无论品质多好都不能称之为精品。

　　赵全当然不会反对老板的决定。在听萧平说要往法国送一批鹅肝鹅肉后，立刻让养鹅场的工人开始捉鹅，将这些鹅送去屠宰车间。

　　经过这段时间的发展，养鹅场里朗德鹅的数量已经增加到近两千只，工人也从刚开始的三、四个增加到了现在的十八人。有这么多人一起动手，很快就把三百多只可以出栏的朗德鹅一网打尽，全都送到屠宰车间里去了。

　　经过这段时间的饲养，这些吃了药渣的朗德鹅只只膘肥体壮。平均每只鹅的重量全都超过三十斤，摇摇摆摆的连路都走不利索。所有的肥鹅全都被关在笼子里，只等着屠宰师傅一个个拿它们开刀。

　　两个屠宰工人是赵全在附近村子里请来的老师傅。他们杀起鹅来犹如砍瓜切菜一般轻松，没多久几十只肥鹅的宰杀放血工作就完成了。

　　宰杀完的鹅要先拔毛，然后开膛剖腹取出内脏，自然也包括其中价值最高的鹅肝。所以负责这道工序的工人们个个十分小心，生怕碰坏了鹅肝造成损失。

　　普通肥鹅肝大概有一斤三、四两重，然而用药渣饲养的肥鹅肝的重量都在两斤半以上，比普通肥鹅肝至少重了半斤有余。这样的重量让萧平非常满意，毕竟肥鹅肝越大就说明其中的脂肪含量越高，吃起来也就越美味。

　　工人们小心翼翼地将整块鹅肝取出来，洗干净后就立刻送到真空包装机里进行真空包装。这是皮埃尔最近才了解到的一种鹅肝保鲜手段，通过高压真空包装，能将鹅肝的保鲜时间从原来的一两天延长到一个月左右，足够萧平把这些肥鹅肝运到世界各地销售了。

　　对要把鹅肝运往世界各地的萧平来说，这无疑是个非常好的消息。所以他才会花了大价钱买来高压真空包装机，专门用以给这种珍贵的美食保鲜。

　　至于那些不慎被碰坏的鹅肝，就不能作为顶级肥鹅肝来出售了。只要稍有破损就会被工人挑出来，集中到一起制成鹅肝酱。虽然价格不如整块的鹅肝贵，但也是一种难得的美味。

　　去除了羽毛和内脏的肥鹅，会被送去进行深加工。鹅胸脯肉和鹅腿也会被运往法国分公司销售，也算是为皮埃尔撑撑场面。其他的部分包括鹅绒也都不会浪费，会被出售给需要的客户，尽量做到物尽其用。

　　萧平在屠宰车间待了大半天，看完了肥鹅从宰杀开始到变成各种小包装食材的全过程，这才满意地离开。

　　没想到赵全不但在禽类养殖上有一手，对如何处理禽类产品也很在行。萧平对把养鹅场交给他管理非常放心，相信一定能源源不断地为公司提供优质鹅肝鹅肉。

　　“老赵，养鹅场的工作非常好，看得出来你确实花了许多心思。”萧平对办事得力的属下向来不吝于表扬，笑着对赵全道：“你告诉养鹅场的工人，只要大家好好干，年底每人都有个大红包，不会少于五位数。至于你嘛……我把养鹅场每年净利润的5％给你当奖金，养鹅场赚得越多，你的奖金也越多！”

　　萧平的话让赵全大吃一惊。自从萧平开始建养鹅场饲养朗德鹅起，赵全也查了一些肥鹅肝的资料，知道这种高级食材卖得可不便宜。以养鹅场的规模来说，就算是半成的净利润也不是笔小数目了。更何况老板向来是走精品路线的，这些鹅肝的价格肯定更贵，那奖金的数额肯定更加惊人。

　　想到这里赵全暗暗咽了口唾沫，不太好意思地推辞：“老板，养鹅场每年5％的利润可不是小数字，这也太多了吧？”

　　“不多不多。”萧平拍这赵全的肩膀道：“你把养鹅场搞得这么好，这笔钱是你应得的。这样吧，你推荐一个合适的人选接管养鸡场，以后就一门心思养鹅。和养鸡场相比，养鹅场才是农庄今后的发展重点。”

　　听萧平要自己交出养鸡场的管理权，赵全先是有些意外。不过他很快就想通了，以自己的精力不可能兼顾这两个地方。与其两边都管不好，不如集中精力只管一个地方。而且和养鸡场相比，养鹅场这边显然有前途得多，于是很快就乐呵呵地答应道：“没问题，我觉得养鸡场的小唐就不错，为人肯干技术也行。要是实在有什么问题，我也可以去帮着出出主意，保证不会出什么问题。”

　　“那就小唐吧。”萧平点了点头道：“有空你和王大炮一起找他谈一次，把这件事定下来，让他认真把养鸡场的事管起来！”

　　“没问题！”心情大好的赵全干脆地答应下来，然后一头钻进了屠宰车间。还有两百多只肥鹅没弄完呢，赵全可要小心盯着，绝对不能出任何纰漏。

　　萧平对着赵全的背影笑笑，正打算回农庄呢，却接到了王大炮打开的电话。

　　“老板，你快点回农庄吧！”王大炮的声音有几分焦急：“上次来过的乔老爷子又来了，我把他请进别墅等你呢！”

　　“乔老爷子？”萧平不由得心头一惊，连忙问王大炮：“他老人家受伤了没？看着有什么不对头？”

　　王大炮想了想道：“这倒好像没有，我问他老人家也不肯说，只能先泡了你的好茶招待着，总之你尽快回来就是了！”

　　“我就在养鹅场，马上就到！”萧平应了一声，飞快地骑着自行车赶回农庄去了。


第740章 堕落啊！

　　萧平知道乔老爷子深居简出惯了，没事是不会来农庄的。担心出事的他一路把自行车骑得飞快，直接冲到别墅门口才跳下来。萧平就让自行车随便倒在门口，三两步冲进了别墅。

　　乔老爷子坐在一张椅子上品茶，见到萧平冒冒失失地冲进来，不由得皱了皱眉头。不过他是沉默寡言惯了的，自然不会多说什么，还是悠哉悠哉地继续喝茶。

　　王大炮向萧平做了个手势，然后就悄悄地离开了。他是个喜欢大嗓门说话的人，在乔老爷子面前可难过了，既然萧平到了自然立刻开溜了。

　　见乔老爷子不象有事的样子，萧平忍不住问他：“老爷子，看您的样子应该没出什么事吧？”

　　“有事！”老爷子简单地回答一声，让萧平又变得紧张起来。

　　乔老爷子把萧平的反应看在眼里，但也没多作解释。他又喝了一口茶，这才起身道：“我是来看茶园的！”

　　听了乔老爷子的这句话，萧平悬着的心总算是放下来了。原来老人家只是静极思动，几是来看看茶园的情况而已。

　　想到这里萧平忍不住对乔老爷子抱怨：“我说老爷子，您要来看茶园，只要让阿四打个电话给我就行，我会去狮子山接您的嘛。您自己过来这多吓人，我还以为又出啥事了呢！”

　　乔老爷子对萧平的抱怨完全没有反应，只是淡淡地看了他一眼，就径直向外走去。萧平自然立刻跟上，笑眯眯地道：“老爷子，我们开车去吧？”

　　“走走也好！”乔老爷子拒绝了萧平的建议，坚持步行去不远处的茶园。

　　萧平只能屁颠屁颠地跟在老爷子后面，陪着他老人家往前走。其实说心里话，在知道了乔老爷子的来意后，萧平还是非常感动的。他很了解乔老爷子的为人，知道老人家是不爱出远门的，就连陈老也是去茶室上门探望他而已。

　　而乔老爷子主动来茶园，说到底还是出于对萧平的关心，想知道他究竟把茶园建设得如何了。要老人家独自一人跑那么远的路过来可是非常不容易的，虽然他嘴上不说，但萧平还是感受到了浓浓的关心。

　　两人走了一段路，眼看茶园就在前面了，感动的萧平终于忍不住小声道：“老爷子，多谢您的关心啊。”

　　“废话！”乔老爷子脚步不停，淡淡丢丢下这两个字。

　　萧平看得出来乔老爷子也不太习惯这样的气氛。忍不住微微一笑，加快脚步赶了上去。

　　两人转过一个山脚，茶园就赫然在目。乔老爷子看到突然呈现在眼前的茶山，不由得大吃一惊。

　　这些茶树的长势好得惊人！绝大多数茶树都长得枝繁叶茂、郁郁葱葱，已经把原来还有些光秃秃的茶园装点成一片绿色的海洋。即便眼下已经是冬季，茶树还是一片翠绿，就好象时光已经停留在了夏天一样。

　　就连乔老爷子看到这样的景象，也不禁在心中暗暗赞叹。要知道茶树虽然是常绿树种，但到了冬季叶色也会变得比较晦暗，根本不会象萧平种植的茶树这样，还是绿得如此的鲜亮？

　　不过当乔老爷子走进茶园后，就变得更加惊讶了。他发现所有的茶树都有成人手臂粗细，当年种下的茶树能长到这么大简直就是个奇迹。要不是老爷子在年初亲眼看着茶园建成，肯定会以为这座茶园至少有二、三十年的历史了呢。

　　即便是象乔老爷子这样的茶叶专家，面对长势如此旺盛的茶树也不禁在心中暗暗称奇。不过老爷子是沉默寡言惯了的，自然不会像别人那样，好奇地对萧平问个不休。他只是把这份惊奇藏在心里，继续向茶山上攀登，仔细地查看整个茶园的情况。

　　乔老爷子注意到，茶园按照自己之前的要求改造过了，眼下就连他也挑不出什么大毛病来。这让老爷子暗暗欣慰，看来萧平确实是把自己的话听进去了。

　　别看乔老爷子年纪大了，但腿脚还是很利索的，一路上边走边看，一口气爬到了茶园的最高处。站在这里向下俯瞰，整个茶园的景色尽收眼底。从这个角度看下去，展现在眼前的更像是有些年头的老茶园，让老爷子暗叹不已。

　　见乔老爷子站着久久没有出声，萧平赔笑问他：“老爷子，您觉得茶园怎么样？还有哪里有问题您尽管提，我再改就是了！”

　　乔老爷子没有回头，只是简单地说了两个字：“还行！”

　　萧平深知老爷子的性格，知道能得到他这样的评价，说明茶园已经建设得很不错了。不过在乔老爷子这样的行家面前，也没什么值得吹嘘的地方，萧平只是得意地“嘿嘿”一笑就算了。

　　听到萧平的笑声，老爷子还是没有回头，难得地问道：“明年就能采茶了吧？”

　　“是的。”萧平笑眯眯地回答：“我打算明年只采明前全芽，估计也就是一、两百斤的产量吧。”

　　乔老爷子暗暗点了点头，这个产量和他估计得也差不多。其实按照正常情况来说，就算是种植了四、五十年，进入盛产期的茶园，同样的面积也最多只能产这么点全芽茶而已。而萧平的茶园当年就能有这样的产量，就连乔老爷子也感到非常惊讶。

　　看完了茶园之后，老爷子又去看了那些学炒茶的学员。

　　经过几个月的时间，剩下的十几个年轻人都是立志投身于这一行，所以才能坚持到现在。萧平也会抽空教授他们炒茶的诀窍，所以这些人年轻人也都有了些炒茶的基础。

　　乔老爷子到的时候，学员们都在用和新鲜茶叶差不多的树叶练习炒茶。老爷子仔细看了他们的手势和对火候的掌握，也不禁连连点头。

　　在学校里逗留了一阵，乔老爷子才满意地离开。虽然他嘴里不说，但很清楚茶园和炒茶学校能有如今的气象，全是萧平努力的结果。

　　想到萧平在茶叶一道上的种种天赋，乔老爷子终于忍不住叹息道：“本来你可以成为种茶炒茶的大师，却偏偏一心只想着赚钱，真是堕落啊！”


第741章 检查

　　“堕……堕落？”刚开始萧平还以为自己听错了，愣了一下才确定乔老爷子就是这么说的。

　　本以为老爷子对茶园和炒茶学校都挺满意的，应该大大表扬自己才对。没想到最后居然得到个“堕落”的评价，实在让他哭笑不得。

　　“老爷子，您这么说太让我伤心啦！”萧平苦笑道：“我不就是想多赚几个钱嘛，都是正正经经的生意，怎么能说是堕落呢？”

　　见乔老爷子还是一副气呼呼的样子，萧平接着说：“现在这世道，做什么事都离不开钱。就像我办茶园、开炒茶学校，哪个不要花钱啊。别的不说，就是发给那些学生的工资，每个月也要好几万呢，不赚钱不行啊，老爷子！”

　　默默听完萧平的话，乔老爷子也长长地叹了一口气。他当然知道萧平说的都是事实，但看着在种茶、炒茶上这么有天赋的萧平把主要精力放在赚钱上，总是让老爷子有些不爽。

　　在萧平的热情挽留下，乔老爷子同意在农庄住几天，还去炒茶学校给学员们上了两堂课。

　　乔老爷子上课也保持他一贯的风格，在课上几乎一个字都不说，只是向学员们演示自己的炒茶手法。当初他就是这样教出萧平这个炒茶高手的，至于这些学员能从中领悟多少，就全看他们的造化了。

　　在农庄住了短短的两天后，老爷子打算回去了。虽然还是对萧平的“堕落”有些耿耿于怀，但他对茶园和炒茶学校还是比较满意的。既然这里一切都好，自然没有久留的必要，乔老爷子还不太放心狮子山的茶室呢，自然要尽快赶回去。

　　萧平清楚老爷子的脾气，知道留是留不住他的，于是亲自开车把他送回茶室。

　　乔老爷子在路上一言不发，到了茶室门口才淡淡地来了句：“明年的新茶，给我送一些来！”

　　萧平想都没想就一口答应：“放心吧，我让那些学员负责炒茶，炒完就给您送来！”

　　老爷子满意地点点头，独自进茶室去了。对他来说这里才是自己的家，偶尔去茶园看看已经是很不容易了。

　　萧平跟进去喝了一杯茶，然后就向老爷子告别离开。眼下他正在为法国分公司准备产品，实在没有太多时间留下来。

　　然而就在萧平开车进入苏市市区时，却意外地接到了赵倩打来的电话。

　　萧平和赵倩也挺熟的，笑眯眯地问：“是赵倩啊，找我有什么事吗？”

　　电话那头的赵倩却十分紧张，声音里几乎带上了哭腔：“基金会出事了！晚晴和雨欣姐都不在，我该怎么办啊？”

　　在如今的仙壶慈善基金会里，赵倩是仅次于李晚晴和张雨欣的重要人物。眼下李晚晴和张雨欣都不在，留守的赵倩就负责起处理基金会的日常事务。但她完全没料到会出这样的事，情急之下就想到打电话向萧平求救。

　　“别紧张，慢慢说！”萧平连忙安慰赵倩：“你先把事情说清楚，有什么事我会想办法解决。”

　　萧平信心十足的声音给了赵倩信心，她很快就镇定下来道：“民政局突然来人调查我们基金会的账目，他们要我们停止所有慈善项目配合调查。”

　　萧平皱眉道：“就算是查账，也没理由要求我们停止所有项目啊！这不是故意为难人么？”

　　“还有更气人的呢。”赵倩继续抱怨：“他们说接到举报，怀疑我们贪污慈善基金善款，已经要求银行冻结我们的账户配合调查。”

　　萧平怒道：“这简直太过分了，我很快就到，你先拖住他们！”

　　“知道了。”电话那头的赵倩小声答应，然后就挂了电话。

　　“突然来这一手，其中一定有猫腻。”萧平边开车边自言自语，一时却想不到问题究竟出在哪里。

　　随着基金会的规模越来越大，工作人员也很多，已经不方便在仙壶公司办公了，所以换了一个更大的地方。

　　当萧平赶到慈善基金的办公地点时，发现这里的正常工作已经完全停止了。一些工作人员已经被赶到外面，全都不安地向里面张望，窃窃私语地讨论这究竟是怎么回事。

　　萧平大步走进基金会，但刚进门就被两人拦住了。其中一人打量了萧平一眼，粗声粗气地道：“这里正在接受检查，无关人等不得入内！”

　　萧平没有理睬这两人，放眼往基金会内看去。只见所有的办公室里都没人工作，几个陌生人正在财务室里检查，有一个沙哑的声音正在大声嚷嚷：“所有的账本都不能拉下，还有电脑也要封存带走，不要放过任何线索……”

　　见萧平不听自己的警告，其中一人粗暴地在他胸口推了一把道：“你走不走？”

　　看到好好的基金会居然被这些人搞成这样，萧平本来就已经怒火中烧。对方居然还敢动手动脚，就等于给了他发泄的机会。

　　萧平冷笑一声，抓住对方的手掌轻轻一拧，那人立刻跟着弯下了腰，同时痛苦地大叫：“放手！疼，疼！”

　　萧平也很“听话”，那人一叫他就放开了对方的手掌。只是在放手的同时时萧平故意轻轻一推，那人就踉跄着冲了出去，额头重重撞在桌角上，不由自主地坐到地上。

　　“小李！”另外一人见同伴跌倒，立刻对着萧平大喊大叫：“你敢殴打国家工作人员，信不信报警抓你！”

　　门口的吵闹引起了其他人的注意，赵倩率先从财务室里小跑出来。急促的脚步让本来就十分丰满的她胸前一片波涛汹涌，那个叫嚣着要报警的家伙看得呆了，一时之间把报警的事都给忘了。

　　萧平和赵倩很熟，这样的情形看多了自然没有什么特别的感觉，只是皱着眉头问她：“这些人有搜查证么？怎么可以让他们在这里乱翻？”

　　赵倩被萧平问得有些不好意思，低下头小声回答：“他们有省民政厅发的公函，晚晴走的时候关照过，不要和主管部门发生冲突，所以……”

　　赵倩这么一说萧平就有理解了，但还是皱眉道：“就算晚晴说过也不能这样，他们要调查我们可以配合，但绝对不能影响基金会的正常运作！”

　　赵倩还没回答呢，一个中年人从财务室里出来冷冷道：“要是基金会保持运作，往来的账目那么多，我们怎么能把问题调查清楚呢？万一你们趁机掩盖违规的证据怎么办？”

　　从声音来看，这家伙就是刚才大喊带走账本封存电脑那人，萧平冷冷地看了对方一眼问：“你是什么人？凭什么在这里指手画脚？”

　　那中年人看了萧平几秒钟，拿出证件在他面前一亮道：“我叫伍劲松，是省民政厅监察科的科长，这里我说了算！”

　　那个撞了脑袋的家伙终于回过神来，指着萧平大声道：“伍科长，这家伙动手打人，看他把我的脑袋撞得！”

　　萧平冷笑道：“明明是他先动的手，这里有认证可以证明，也可以调取监视录像看个究竟！”

　　伍劲松不想节外生枝，只得恨恨地对手下道：“这点小事就别提了，没用的东西！”

　　见领导发话了，那人只能委屈地退回道人群中去。不过他显然很不甘心，一直恶狠狠地瞪着萧平。

　　萧平根本没把这家伙放在眼里，而是立刻追问：“伍科长对吧？请问你们为什么来检查我们的账目，还要冻结银行账户，带走我们的账本？”

　　“为什么？”伍劲松冷笑道：“因为我们接到举报，说你们基金会挪用侵吞善款，有重大犯罪的嫌疑！我们本着对捐款人负责的态度，特意过来进行检查，你有什么意见？”

　　萧平到了也让赵倩安心不少，听了这话忍不住小声道：“我们是私募基金，凭什么检查？”

　　伍劲松一瞪眼道：“就算是私募基金，也不能随意挪用善款。更何况你们的基金也接受过别人的捐款，我们也要对其他捐款人负责！”

　　萧平问伍劲松：“举报人的名字你肯定是不会说的吧？但我想知道是实名举报还是匿名举报，这总没问题吧？”

　　伍劲松迟疑了一下道：“是匿名举报，怎么样？”

　　“匿名举报，就值得你们这么大张旗鼓地调查？”萧平冷笑道：“随便哪个打一个举报电话，我们基金会就要停止正常的工作配合调查，以后我们还要不要开展工作了？”

　　伍劲松蛮横道：“这我管不着，反正只要有人举报我们就查，这也是为了规范慈善基金的运行，对捐款人负责，提升大众对慈善业的信心嘛！”

　　萧平才不管伍劲松说的这些大道理，板着脸追问：“那要是查不出问题呢？”

　　“查不出问题才好呢！”伍劲松冷笑道：“这不是说明你们基金会没问题，正好能证明你们是清白的嘛！”

　　萧平几乎可以肯定伍劲松是故意来找茬的，忍住怒火问他：“那大概要查多久？”

　　伍劲松得意地道：“这就没准了。速度快的三四天，慢的十天半月，要是账目特别复杂，几个月也是有可能的，主要是看你们的账目了。对了，我再警告你们一遍，检查期间所有的银行账户都不得擅动，否则后果自负！”


第742章 张大小姐的身份

　　“这不可能！”伍劲松话音刚落，赵倩就大声反对：“我们基金会正在做一个慈善项目，不能动用资金的话，项目就做不下去了！”

　　伍劲松冷笑道：“这我可管不了，谁叫你们基金会出了这种事的？活该！”

　　虽然伍劲松明显是来找事的，但他毕竟顶着个监察科长的头衔，而且还带了公文过来，萧平也没什么办法阻止他。真的要是双方发生冲突，一个“拒绝检查、殴打管理部门领导”的罪名就要扣在基金会的头上，对萧平来说无疑得不偿失。

　　所以即便萧平心中非常愤怒，但还是指示赵倩配合检查，把伍劲松需要的账本都给他，就连财务室的电脑主机都被贴上封条搬走了。

　　虽然遇到些小小的抵抗，但伍劲松还是成功地令仙壶慈善基金的运转陷入停顿，这让他感到非常得意。等到手下把基金会的账本和电脑都搬走，他才最后一个离开，在走前还不忘对萧平说：“感谢你们配合我们的工作，耐心等待吧，一有消息就会通知你们！”

　　“你……”见伍劲松居然还要冷嘲热讽，赵倩刚想上前和他理论，却被萧平暗中拉住了。

　　萧平用目光阻止了赵倩，同样笑眯眯地道：“还请伍科长尽快查明事实，也好还我们基金一个清白。”

　　见萧平突然转变态度，伍劲松也觉得有些奇怪。不过他自以为胜券在握，也没太把这事放在心上，只是脸色阴沉地道：“别说我没有提醒你们，要是查实你们的账目有问题，这就是刑事案件。最近最好叫基金的负责人留在苏市，否则一不小心成了通缉犯那就不好了！”

　　伍劲松恶狠狠地撂下这句话话后就走了。

　　看着一片混乱的办公室，赵倩不禁跺着脚道：“这可怎么办啊，晚晴和雨欣姐临走时要我好好做事的，可现在……”

　　“有人上门来捣乱，这也不能怪你啊。”萧平微笑着安慰赵倩：“让同事们都进来，把东西整理一下。虽然账户被冻结了，但日常事务不能停，让大家安心工作。”

　　赵倩皱着俏眉道：“这怎么安心得了啊。晚晴在浙南山区做慈善，需要的大部分资金都在账户里，这下可怎么办啊！”

　　萧平无所谓道：“好解决，我先把钱垫上不就好了！”

　　他边说边拿出一张银行卡给赵倩：“密码是六个9，里面刚好有一千万，你先对付着用吧，用光了再联系我。这是我的私人账户，那个伍劲松总管不了了吧！”

　　“一……一千万？”赵倩小心翼翼地接过银行卡，不由得感到有几分惊讶。她也知道萧平很有钱，但没想到他有钱成这样，居然随手甩出一千万连眼睛都不眨一下的。

　　要是放在平时，性格泼辣的赵倩肯定会和萧平开开玩笑，说些类似“大户求包养”的话。但今天她实在没这样的心情，而是郑重其事地对萧平道：“谢谢你的信任，我会管好这笔钱的！”

　　萧平笑着让赵倩去忙基金会的事，自己则离开了基金会。在基金会成立之初萧平就提醒过李晚晴和张雨欣，账目往来一定要弄清楚。她们也确实是这样做的，所有的账目都经过第三方审计，是完全没有问题的，对此萧平没有任何担心。

　　萧平真正关心的，是这个伍劲松为什么突然来找麻烦。只有把这其中的关系弄清楚了，以后才能避免类似的事情再次发生。

　　就在萧平考虑该怎么查这件事的时候，李晚晴打电话给他了。她也是不久之前刚从赵倩哪里得到消息，首先想到的就是打电话给自己最信任的人——萧平。

　　“晚晴，你好啊。”接通电话的萧平没有表现出丝毫担心，笑眯眯地问她：“在山区过不过得惯？山上温度更低，你要当心身体，注意保暖别累着自己，知道吗？”

　　李晚晴忧心忡忡地道：“我没事的，你那边怎么样？”

　　萧平云淡风轻道：“省民政厅的一个科长来找麻烦而已，没什么大事。他要查咱们的帐，那就让他去查好了，反正我们不做亏心事，也不怕鬼敲门。”

　　李晚晴也知道萧平说得有道理，但还是担心道：“我怕有人故意针对我们，你知道的，我们的基金会有了点成绩，说不定会引起别人的嫉妒。”

　　萧平柔声安慰李晚晴：“这件事我会着手去查的，绝不允许有人暗算我们的基金会，你放心好了！”

　　对李晚晴来说，萧平的承诺就是最好的保证，心情稍稍放松些的她柔柔地答应：“嗯，我听你的。”

　　“对了，关于资金问题你不用担心。”萧平告诉李晚晴：“我从私人账户拿出一笔钱给赵倩，她会给你安排好的，你可以安心地留在那边继续搞活动。”

　　萧平的话让李晚晴心里暖暖的，忍不住小声道：“谢谢你，萧平。”

　　“呵呵，我们之间还要说谢吗？”萧平笑道：“在外面自己一切小心，我要挂了，先找人查查这个科长再说！”

　　“嗯，你也要保重。”李晚晴一如既往地听话，乖乖地挂了电话。然后她把电话捧在胸口坐了好久，俏脸上荡漾着幸福的笑容，为遇到萧平这样的男人而高兴。

　　萧平刚刚结束和李晚晴的通话，张雨欣的电话又打了进来。她比李晚晴镇定得多了，默不作声地听萧平把事情的经过说了一遍，很快就作出自己的判断：“我们把慈善基金办得太好，招人嫉妒了！”

　　萧平表示同意：“可不是么！而且对方的后台不会很硬，还不知道我们仙壶慈善基金的创始人之一，张雨欣张大小姐究竟是什么身份。要是他们知道的话，借那小科长一个胆子他都不敢来找麻烦！”

　　“去去，油嘴滑舌！”张雨欣啐了萧平一口，然后寒声道：“我抓紧把这里的事办完，尽快赶回去。我倒要去民政厅问问，究竟是谁给他们的权力，可以这样随便为难我们了！”


第743章 你查我也查

　　知道张雨欣这次是真怒了，萧平连忙笑着安慰她：“别太把这事放在心上，几个跳梁小丑而已，没什么大不了的。”

　　知道萧平说得没错，张雨欣的心情好了一些，在随便和他说了几句之后就挂了电话。

　　虽然萧平一直在安慰别人，但其实他心里也憋着一股火呢。在看到伍劲松带人把基金会的办公室弄得一塌糊涂时，他就下决心要教训这些捣鬼的家伙。

　　既然要教训对方，当然首先要摸清楚他们的底。这究竟是伍劲松本人的主意，还是有人躲在暗处指使他？如果真有人指使的话，那人究竟是谁，和伍劲松又有什么关系？只有把这些事都弄清楚了，才能展开有的放矢的反击，并且做到一击致命。

　　别看这些事说起来简单，其实对一般人来说真做起来是非常难的。毕竟普通人不是国家机关，只是知道对方的名字和职务而已，要查他的社会关系可不容易。至于要查这人和谁有什么幕后交易，那就是难上加难了。

　　不过萧平可不是一般人，他是正儿八经的国安局特工呢。虽然萧平平时比较抗拒这一行，但眼下要查一查某人的底细，这个身份就能给他提供很大的方便了。

　　当然，就算是特工也不能随便调查别人。特别是萧平这么做完全是为了慈善基金会，和国家安全没有半毛钱的关系，所以也不能通过官方的渠道来查。

　　不过萧平成为第七局的成员也有不短的时间，多少也在局里交了几个朋友，这种事找他们帮忙最合适不过了。萧平考虑片刻，拨通了小赵的电话。

　　萧平和小赵还是当初在港岛追捕田道明时认识的。后来萧平和徐佳共同处理了商场的人质事件，顺利地救出了小赵的妻儿，也被他视为莫逆之交。小赵在第七局本来就负责情报收集，这事拜托他最合适了。

　　接到萧平的电话小赵既意外又高兴，言语中十分热情。两人聊了几家常后，萧平转入正题道：“小赵，我有件事想请你帮忙，当然，可能会有些违规，要是你觉得不妥当的话……”

　　萧平话没说完，小赵就已经打断他：“小萧，等我一会，马上打给你！”

　　“啊？好！”不知道小赵为什么突然这么紧张，有些莫名其妙的萧平挂断了电话。

　　半分钟之后，萧平的手机响了，这次居然连来电显示都没有。他接通了电话一听，果然就是小赵的声音。

　　“不好意思啊，小萧，换了个电话。”小赵先向萧平打招呼：“这个电话不会被人窃听，有什么事你尽管说吧，只要我能做到就行。”

　　知道小心谨慎也是小赵的职业习惯，萧平不禁苦笑道：“也不是什么大不了的事，就是想请你帮忙查一个人的情况。看看他的社会关系，特别是有没有涉及慈善业的亲戚朋友之类的。”

　　“就这个啊？”小赵松了口气道：“没问题，我可以把这个混进局里例行清查任务中去，保证能神不知鬼不觉地弄到你想知道的情况，你只要把这人的基本信息告诉我就行。”

　　既然小赵答应得这么干脆，萧平也不会客气，立刻低声道：“这人名叫伍劲松，是江浙省民政厅监察科的科长，大概四十多岁的年纪……”

　　小赵认真地记录下萧平提供的资料，把握十足地告诉他：“既然有名有姓还有工作单位和职务，我保证能把这家伙的资料查得清清楚楚。你给我两三天时间，等着我的好消息就行！”

　　“那就麻烦你啦，赵哥！”萧平客气地向小赵道谢：“等我啥时候去京城，请你和嫂子还有小侄子一起吃饭。”

　　“行，到时候联系！”小赵干脆地答应下来，然后就挂了电话。

　　接下来的几天萧平照旧忙着为法国分公司张罗商品。马克那边打电话过来，告诉萧平三十多头肉牛和大约相同数量的小牛已经装船，估计半个月后就能到法国了。养鹅场的鹅肝和鹅肉也全都准备完毕，就等着装上飞机运往法国。萧平另外还在农庄里选了几样受欧洲人欢迎的蔬菜，等到十多天后这些蔬菜收获后，也一样用空运的方式送去法国，也算是给即将正式营业的法国分公司壮壮声势。

　　当然，在忙这些事的同时，萧平也不忘关心基金会的情况。他每天都和赵倩保持联系，随时询问基金会的最新情况。

　　得益于李晚晴和张雨欣平时认真的态度，和招人时宁缺勿滥的原则，基金会里的骨干成员还都比较镇定，也没有出现人心惶惶的情况。

　　虽然所有的账本都被拿走，就连银行账户都被冻结，但大家还是按时来上班，尽力在有限的条件下做好的自己的本职工作。

　　不过萧平明白如果慈善基金长时间接受调查，一直无法正常开展工作的话，这些人迟早会各奔东西。眼下最重要的就是尽管把这件事解决掉，查出幕后的指使者，一次性搞到这些家伙疼、让他们打心底里害怕，只有这样才能避免这些人再三前来捣乱。

　　而赵倩这两天成了大忙人，不但要协调慈善基金的日常工作、还要给那些心里没底的工作人员打气、更重要的是随时和李晚晴保持联系，随时向她提供资金支持。即便如此，这姑娘还有精力向伍劲松询问检查的情况，精力充沛到让人佩服的程度。

　　不过从伍劲松那里传来的消息可不容乐观。他并没有明确指出什么地方出问题，只是说情况比较复杂，需要更长时间慢慢检查。

　　这正是萧平最担心的情况，对方分明就是来捣乱的，怕就怕他故意拖延时间。要是检查几个月再说没问题，伍劲松最多道个歉，慈善基金还用不用正常运转了？要是过阵子再有人举报，郝劲松再这样检查呢？来个几次的话慈善基金不如直接关门算了。

　　郝劲松的态度也让萧平坚定了一次性解决此事的决心，换句话说郝劲松和他背后的家伙是在劫难逃了。

　　就在萧平等待小赵那边的消息时，接到了一个来历神秘的电话。

　　“是萧平萧先生么？”电话里的声音十分陌生，开门见山地对萧平说：“听说仙壶慈善基金会最近遇到了麻烦，我倒是可以帮你想想办法，有兴趣的话就出来见个面吧！”

　　萧平当然有兴趣。他正愁找不到线索呢，就有人送上门来了，怎么可能轻易放过这样的机会？萧平立刻就和对方约好了，下午在苏市著名的绿岛咖啡厅见面。

　　萧平准时赶到见面地点，发现已经有人在这里等他了。对方是个陌生的年轻人，自我介绍名叫李军。李军在说自己的名字时有短暂的停顿，让萧平怀疑这是个假名字。

　　不过萧平对此并不是太在意。他相信李军不过只是个传话的而已，这种小角色的真名无关紧要。

　　“萧先生真守时啊。”李军请萧平坐下，微笑着对他说：“仙壶慈善基金的事我都听说了，好像不太妙啊！”

　　萧平注意到李军虽然装出副高深莫测的样子，但从一些小动作却看得出他十分紧张。萧平当然也不会说破，而是不动神色地和对方周旋：“不知道李先生从哪里得来的消息？我们的基金没什么问题，民政部门只是对我们例行检查而已，有什么好担心的？”

　　李军笑道：“哈哈，例行检查？要是一查查个半年，萧先生觉得仙壶慈善基金还能坚持下去么？”

　　萧平这才微微变色道：“这不可能！”

　　“只有你想不到的事，没有不可能的事。”李军冷笑道：“就算只查两、三个月好了，但要是一年查个两次，恐怕这也是萧先生接受不了的吧？”

　　听了李军的这番话，萧平装出副泄气的样子往椅背上一靠道：“你有什么办法？”

　　李军得意道：“不瞒你说，做慈善重要的是要和官方有良好的关系，有不少基金会都有这样的关系。我碰巧和其中的几家基金会有联系，倒是可以通过他们，帮萧先生你通融通融。”

　　听到这里萧平已经明白几分，于是顺着李军的话头问他：“人家也不会白帮我的忙吧，他们有什么条件？”

　　“呵呵，萧先生真是个聪明人，立刻就想到这点了。”李军笑着说：“条件就是把仙壶慈善基金会挂靠在对方的名下，今后从你们收到的捐款中提取20％做管理费，保你们太太平平做生意，绝对不会再有麻烦！”

　　李军的话让萧平明白，自己的猜测并没有错。对方找伍劲松弄出这么大的动静，并不是简单地想找麻烦，还有利益的诉求在里面。

　　这让萧平心中暗喜，知道自己离真相更近了一步。无论哪家基金会收这笔钱，肯定都和幕后指使有联系，只要顺藤摸瓜地查下去，就能把这家挖出来。

　　然而虽然萧平暗自高兴，但表面上却装出一副生气的样子道：“这绝对不行！”


第744章 交朋友

　　李军本以为萧平肯定会答应，正笑吟吟地等待他的答复。萧平的回答让他大吃一惊，不由得板着脸道：“不行？你的基金会是不想开下去了？！”

　　“你们的要价太高了！”萧平没有回答李军的话，而是拿出讨价还价的劲头道：“5％，不能再多了！”

　　知道萧平原来是想要谈条件，暗暗松了口气的李军接着道：“最低18％，不能再低了。”

　　“10％。”萧平伸出一根手指道：“这是我的底线，再多我宁愿去找别的路子。”

　　这下李军有些为难了。正如萧平猜测的那样，他不过是传话的而已。老板给李军的底线，就是18％的管理费，低于这条线他就没办法作主了。

　　看出了李军的犹豫，萧平继续向他施压：“你知道我们基金会一年的捐款有多少？至少四千万人民币，10％已经很多了！要是你不能决定的话，还是找个能作主的人来和我谈吧！”

　　萧平的话让李军更加紧张，他迟疑了一下小声道：“我得去打个电话。”

　　“请便。”萧平无所谓地耸耸肩，做好了和真正的幕后指使者见面的准备。

　　去打电话的李军很快就回来了。他的脸色不太好，显然刚刚被老板骂了。不过李军带回来了萧平想要的结果，他的老板很快就会过来亲自讨论此事。

　　李军的老板就是小天使基金会的负责人王凯，其实他就在咖啡厅的二楼等着呢。本来第一次和萧平接触，王凯是不打算出面的。不过在知道仙壶基金一年能募捐到的款项后，他也是心动不已，这才改变了初衷。

　　当萧平看到王凯时，立刻想到在基金会成立的仪式上，自己还曾暗暗教训过这个满嘴脏话的家伙。萧平隐约记得，当时王凯的同伴好像还提到他的舅舅正是民政厅的人，这让他有六、七的把握可以确定，这家伙就是真正的幕后指使者。

　　王凯趾高气昂地在萧平对面坐下，歪着脑袋打量着他道：“听说你要亲自和我谈？那咱们就明人不说暗话，你把名下的基金会挂靠到我小天使下面，所有的捐款从我的账上走，每一笔我收15％。这是最少的数字，别和我讨价还价，否则就等着慢慢接受检查好了！”

　　王凯之所以敢这么嚣张，完全是因为觉得自己抓住了萧平的把柄。在他看来做慈善基金的人不可能不在其中捞点好处，不过就是多捞少捞的区别而已。眼下舅舅查封了仙壶慈善基金会的账目，多少能找出点毛病来。

　　那个叫赵倩的女人不是每天都打好几个电话询问检查情况么？在王凯眼里这就是心虚的表现。只要牢牢抓住这一点，不怕萧平不乖乖就范。

　　见到王凯的萧平心里也有了些底，故意笑眯眯地道：“既然王先生这么坦诚，我也不妨给你透个底，这个比例我们可以接受。不过我们是想花钱消灾，总得知道这钱花得值不值吧？”

　　“这容易！”王凯大包大揽地说：“我可以想想办法，先让民政部门结束对你们的检查然后再收钱，这样你总能放心了吧？”

　　“嘿，果然就是这小子搞的鬼，否则他怎么这样有把握？这混蛋！”看着一脸得意的王凯，萧平忍不住在心中暗骂。

　　不过萧平当然不会表现出来，而是满脸笑容道：“那就麻烦王先生了，希望您能尽快把这件事了结掉。您可能不知道，我们基金会停止运作后损失很非常大，大家都希望检查越早结束越好！”

　　“就是要损失大才好，否则你们怎么会乖乖听话呢？”王凯心中暗暗得意，表面上却装出一副诚恳的样子道：“放心吧，只要你们答应我的条件，那我们就是合作伙伴了。你们的损失就是我的损失，我一定会尽快处理此事的！”

　　说到这里萧平已经弄清楚了想知道的一切，也没兴趣和王凯多说废话，主动起身道：“既然我们都说定了，我就回去把这事告诉另外两个董事，让她们心里也有个底。”

　　王凯知道萧平说的“另外两个董事”，就是李晚晴和张雨欣。一想到这两个漂亮的女子，王凯就不禁觉得心头一热。

　　之前王凯只是嫉妒仙壶慈善基金的收入，想给他们找些麻烦讹些钱花花。如今这个目的眼看就要达到了，他想要得到的东西就更多了。

　　趁着萧平还没走的机会，王凯立刻笑眯眯地对他说：“萧先生，我看这事还是大家当面说清楚的好。不如你把基金会的另外两个董事约出来，咱们找时间出来一起吃个饭、唱唱歌什么的。说不定大家还能成为好朋友呢，你说对不对？哈哈！”

　　看王凯满脸淫笑的样子，就知道这家伙对李晚晴和张雨欣不怀好意，萧平忍不住在心中暗骂：“这小子居然还想着人财两得，真是个该死的淫棍！”

　　眼下还没到行动的时候，萧平也没打算立刻就和王凯翻脸，只是笑了笑道：“好，我会跟她们说的。”

　　“不是说说就行的！”以为自己掌握了绝对主动权的王凯加重语气道：“你要告诉她们，我王凯想和她们交朋友，明白么？”

　　面都步步紧逼的王凯，萧平只是点了点头后就大步离开。他生怕自己多留片刻，就会忍不住火气出手教训这家伙。

　　不过萧平的所作所为在王凯眼里，无疑就是示弱的表现。没见他连句反对的话都不敢说，就这么灰溜溜地离开了么？

　　“这混蛋，绝对不能轻易放过他！”萧平气呼呼地走出咖啡厅，暗下决心一定不能放过王凯。

　　这家伙实在太嚣张了，萧平想起王凯那张脸就来气，特别是那副得意洋洋的表情，真让人恨不得把他抽成肿猪头。不过此时的萧平并没有想到，在不久之后自己居然还真的有了这样的机会。

　　满腔怒火的萧平大步回到车里，做了好几个深呼吸后才让自己冷静了一些。他正想发动汽车离开，却接到了小赵的电话。

　　“搞定！”电话那头的小赵才说了两个字，就让萧平的心情好了许多。


第745章 罪证

　　“有什么发现？”萧平迫不及待地道：“快给我说说！”

　　小赵毫不含糊道：“我发现了一些有趣的事，这位监察科长有个外甥，也在江浙省做慈善基金。”

　　萧平立刻笑着问：“那家伙的外甥是不是叫王凯，基金会的名称是小天使慈善基金？”

　　“你也知道了？情报工作挺不错嘛。”小赵轻声笑道：“不过有些事你肯定不知道，就在最近这个小天使慈善基金从私募基金升级到了公募基金，但我发现这其中有猫腻，完全是一次违规操作！”

　　萧平冷笑道：“这有什么奇怪的，王凯有他舅舅帮忙，升为公募基金也很正常。”

　　“不过伍劲松这忙也不是白帮的。”小赵不紧不慢地告诉萧平：“我查了他以及家庭成员的财产记录，结果令人大为惊讶。光是伍劲松名下就有两套房产，价值超过一百八十万！另外他老婆和孩子名下也各有一套房产，加起来也接近两百万了。除此之外这一家还有银行存款，几个银行里的账户加在一起，总数是两百六十三万！”

　　“我靠，这一家的财产总数超过六百五十万？”萧平忍不住爆了句粗口：“光靠伍劲松的工资肯定解释不了这些财产的来源，不过他老婆和孩子是干嘛的？也许钱都是他们赚的？”

　　小赵道：“我早就查过了，伍劲松的老婆是中学老师，收入和他也差不多。他儿子在海外读高中，只会花钱不会赚钱。就凭伍劲松这样条件，到退休都赚不到这么多！”

　　萧平道：“这最多判他个巨额财产来源不明，和王凯也没多大关系啊。”

　　“我还有其他资料。”小赵接着道：“我查到几个和王凯有关的银行账户，从他创办小天使慈善基金的那年起一直到现在，已经陆续往伍劲松的账户里转账超过三百万元人民币，这还是有据可查的，要是算上查不到的和现金之类的，这个数字肯定更大。”

　　萧平恍然大悟道：“难怪王凯到处找钱，原来他有个大胃口的舅舅要喂饱啊！”

　　小赵笑道：“说起这个王凯，他本身也有问题。你以为他这些钱都是哪里来的？全是通过各种方法侵吞慈善基金得来的！单是被我发现问题的款项就超过五百万，加上没查到的至少要翻倍。”

　　“真是一对混蛋啊。”听到这里萧平忍不住叹息：“连善款都敢放进自己的腰包，就不怕遭天谴吗？”

　　小赵当特工多年，各种阴暗的事情见得多了，闻言忍不住笑道：“有些人为了钱连亲生父母都能出卖，这种人只相信钱，哪里会怕什么天谴。”

　　萧平不禁叹息道：“说得也对，他们但凡有一点点良心，就不敢做出这事来。”

　　“我会把详细资料发到你的手机上。”小赵问萧平：“接下来你打算怎么办？”

　　萧平冷冷道：“还能怎么办？既然这两个混蛋敢把手伸到我的慈善基金里来，我就砍断他们的脏手！”

　　知道萧平绝对有这样的能力和胆识，小赵轻笑道：“也算这两个白痴倒霉，敢打你的主意，这下可要倒霉了。”

　　“这就叫常在水边走，哪有不湿鞋。”萧平冷笑道：“王凯肯定不是第一次做这种事，也该到了遭报应的时候了！”

　　小赵工作任务繁忙，和萧平说了几句后就挂断了电话。没多久就有一个邮件发到了他的手机上，正是小赵收集到的资料。

　　萧平立刻点开资料看起来，越看越觉得心惊不已。王凯的胆子还真是不小，居然做出这么多见不得光的事情。看来这家伙仗着有舅舅这个靠山，近几年行事越来越过分，这点从王凯今天的表现就能看得出来。他不但赤裸裸地敲诈要挟仙壶慈善基金，居然还敢觊觎张雨欣和李晚晴的美色，简直就是无法无天。不过想想那个伍劲松的德行，有这么一个外甥倒也是意料中事。

　　在暗叹伍劲松王凯舅甥无法无天的同时，萧平也暗暗赞叹小赵的办事效率。只用了短短的几天时间，就收集到两人这么多的犯罪证据，国安局的资源也真够厉害的。

　　萧平在车里感叹一番，小心翼翼地收起手机开车离开。手机里可全都是重要资料，千万不能弄丢了。

　　两天之后张雨欣从港岛回来了，第一时间就赶到农庄来见萧平，从她怒气冲冲的样子来看，这次是打算大闹一场了。

　　慈善基金的事也算是公事，所以张雨欣拿出女强人的作风，刚见到萧平就直截了当地问他：“你打算怎么办？”

　　本打算给张雨欣一个拥抱的萧平收回双臂，尴尬地摸着鼻子道：“当然不能让他们得逞！我已经弄清楚了，这事是小天使基金的王凯勾结他舅舅伍劲松一起做的，伍劲松就是赵倩说的民政厅的科长，上次亲自带人来查封我们的账本，态度嚣张得很！”

　　“这些人渣，为了几个臭钱，什么手段都使得出来！”张雨欣恨恨道：“这次非得给他们一个终生难忘的教训！”

　　萧平道：“这可不单是钱的问题，王凯可是连人都想要呢！”

　　“人？”张雨欣一时没明白过来。

　　“前天我和王凯见面谈条件的时候，人家可是专门提到了你和晚晴哦。”萧平笑道：“王凯明确对我说，他想和你们俩个‘交朋友’呢！”

　　萧平故意在“交朋友”这三个字上加重了语气，还挤眉弄眼地作出许多怪相，张雨欣哪里还能不明白他的意思？

　　没想到王凯如此无耻，张雨欣的怒气彻底爆发，冷笑着道：“好啊，这些无耻之徒还真敢想！我明天就去民政厅，问问他们的纪厅长，我们仙壶慈善基金究竟有什么问题，要受到如此刁难！要是民政厅不能给个说法，我就直接找省领导！”

　　张雨欣不愧是商场上的女强人，发起火来也是气势十足。看着俏眉紧锁的张雨欣，萧平突然想起来她可是江浙省当之无愧的第一衙内，只是张雨欣平时不拿父亲的身份压人，所以才忽略了这一点而已。

　　眼下听张雨欣说要找省领导，萧平才突然记起这个事实。话说省里最大的领导就是张雨欣的爹，这下子民政厅的那些人可要头疼了。

　　萧平想着想着就不由得笑了起来。

　　张雨欣没好气地看着他问：“你笑什么？”

　　“没什么啊。”萧平回过神道：“我只是觉得你生起气来很有气势，当初我们第一次见面的时候你就是这样的，那时候可是把我吓得不轻啊。”

　　萧平这么一说，他和张雨欣都想起了当年初识时的情形。现在回想起那时候的误会和恩怨，让两人都觉得有种深深的怀念，除此之外还有一丝淡淡的甜蜜。

　　想着当时自己对萧平的态度，张雨欣就有些不好意思了，娇嗔地横了他一眼放缓了语气道：“人家这不是真的生气了嘛！王凯这人太混蛋了，这次我就算破例搬出爸爸的身份，也要好好教训他一下。”

　　“我也想教训这两个混蛋呢。”萧平笑着道：“我这几天可没闲着，收集了不少他们违法犯罪的证据。就算你不搬出老丈人的大旗，我照样打得他们永世不得翻身！”

　　“谁是你的老丈人？！”张雨欣有些不好意思地瞪了萧平一眼，不承认他这样称呼自己的父亲。

　　只是张雨欣眼角眉梢的喜色出卖了她，任谁都看得出萧平这样称呼自己的父亲，让张雨欣感到十分高兴。

　　不过张雨欣毕竟是个女强人，很快就从儿女情长中回过神来，好奇地问萧平：“你找到什么证据了？”

　　萧平对张雨欣神秘地一笑，然后把手机里小赵寄来的邮件翻出来给她看。

　　张雨欣只看了一会就神色大变，忍不住小声叹道：“这些人的胆子真大，连这钱都敢往自己腰包里装！”

　　“可不是么！”萧平冷笑道：“我看就是因为他们最近几年过得太顺，有些得意忘形了，所以才敢这样子针对我们！”

　　张雨欣把所有的资料看完，默默地把手机还给萧平，过了好一会才小声道：“这可不是小事，要是我爸知道了肯定气得不轻！这些人真是混蛋，难道就不能消停点吗？”

　　见张雨欣为父亲的健康担心，萧平轻轻揽住她的纤腰道：“别为咱爸担心，你忘了我最擅长什么？只要有我在，保证咱爸健健康康地活到九十九！”

　　这次张雨欣没有反驳萧平，只是顺从地靠在他肩头小声道：“嗯，我知道。其实只要有你在身边，我就什么都不怕了。”

　　萧平笑眯眯地在张雨欣光滑的脸颊上亲了一下道：“这样就对了嘛，你不用太担心。王凯和伍劲松不过是两只小虾米，只要我们张大小姐出面，分分秒秒把他们踩得稀巴烂！”

　　张雨欣横了萧平一眼，有些不满地问：“我出面把他们踩得稀巴烂，那你干些什么呀？”

　　“我？”萧平朝张玉玺嘿嘿一笑：“当然是干你啦！”

　　在张雨欣的低声惊呼中，萧平已经和身扑上，把她压在了自己身下。张雨欣只做了象征性的抵抗，然后就放弃了挣扎。她的筒裙很快就被翻到腰部以上，两条肉光致致的美腿已经缠上了萧平的腰部，不由自主地发出了低低的娇喘……


第746章 信息来源

　　第二天一早，萧平就和张雨欣离开了农庄，一起前往省城去了。

　　到了省城之后，两人就分手了。萧平直奔纪委，而张雨欣则先回省委大院看女儿。今天早上张雨欣接到家里的电话，说茉茉有些感冒没去幼儿园，不放心的她决定先回家看看。

　　省纪委离省委大院也不远，萧平到了门口就被站岗的武警战士拦住，礼貌地请他表明身份。

　　“我叫萧平。”萧平边出示身份证边说：“我和周毅周书记约好见面。”

　　武警战士查看了萧平的身份证，在打电话确认后对他说：“请进，周书记的办公室在三楼，三零六。”

　　“谢谢。”萧平向武警战士表示感谢，然后快步走进了省纪委大楼。

　　在萧平来到周毅的办公室时，这位纪委副书记已经主动来到门口等他了。看到萧平后周毅满脸笑容，热情地主动和他握手道：“小萧来了啊，欢迎欢迎！小赵，给小萧泡杯茶，用我最好的茶！”

　　周毅的秘书小赵可很少见到上级对谁这么客气，连忙应了一声忙去了。小赵当然不会知道，领导对萧平如此热情自然是有道理的。

　　周毅昨天意外地接到雷安亲自打来的电话，要求他认真调查一下萧平反应的情况。周毅可是雷安的下级，领导布置下来的事情自然要全力以赴的完成。更何况周毅还知道萧平和张书记一家交情非凡，每隔一阵子就会去张书记家做客，根本不用事先打招呼。对这么一个关系背景够硬的年轻人，周毅当然要另眼相看。

　　周毅请请萧平在沙发上坐下，等秘书把茶送来后笑眯眯地道：“小萧啊，尝尝这龙井吧，这是我的老领导雷书记送的，他知道我好茶才给了一两，听说外面根本就买不到。”

　　萧平听了周毅的话就猜到这是什么茶，不由得在心中暗笑。不过他还是礼貌地道了声谢，端起茶杯喝了一口后告诉周毅：“周书记，其实这茶就是我送给雷叔叔的。”

　　“原来领导口中种茶炒茶的高手就是你啊！”周毅又惊又喜道：“哎呀，我本来还以为是个老人家呢，没想到你这么年轻！当初我在你这个年纪的时候……”

　　周毅爱茶成痴，知道萧平就是雷安口中的茶道高手后，激动得有些过了头。

　　眼见周毅越扯越远，萧平连忙改变话题：“周书记，其实我今天来，是有些情况想向您反映的。”

　　“哈哈，看我这人啊，一说到茶就停不下来了。”周毅有些尴尬地道：“咱们先谈正事，你想反应什么情况？”

　　“您先看看这个吧。”萧平边说边把一份资料递给周毅。这是他今天早上打印的，上面除了伍劲松一家的财产清单外，还有王凯和他之间的银行账目往来记录。

　　周毅接过资料后只看了几眼，神色立刻变得严肃起来。他认真地翻看着资料，每一行每一项都不错过。

　　周毅越看神色越是凝重，到后来已经是怒气冲冲，恨恨地将那份资料往办公桌上一扔道：“一个个普通的公务员家庭，居然有六百多万的财产，儿子在海外读书，每年还要好几十万的开销，这些钱究竟是哪里来的，想想就让人痛心！”

　　萧平倒是想周毅说，省民政厅的科长可不是普通公务员了。不过再想想人家周毅可是省纪委副书记，一个小小的科长在他眼里还真和普通公务员没什么区别，于是明智地闭上嘴不说话了。

　　周毅皱眉看着那份资料，也不知道在想些什么，过了好一会他才有些迟疑地问：“小萧，这些资料非常详细，而且有很多应该都是保密的，你是……怎么会知道的？”

　　周毅不愧是省纪委的副书记，考虑问题的方向也和普通人有所不同。他并没有怀疑这些资料的真实性——以纪委的地位很快就能一一核实上面的信息，萧平可是来实名举报的，根本不可能在这上面做假。周毅更关心的是萧平是如何弄到这些资料的，在这个过程中有没有越过那条红线。

　　事实上周毅这么做已经是对萧平很客气了，要是换了个人进来出示这些资料，他肯定想也不想先让人把对方控制起来再说。这些保密的银行账户资料，可不是普通人用一般手段可以弄得到的。

　　萧平决定实名举报伍劲松时，就考虑到了这个问题。他对周毅神秘地一笑，将一本证件递了过去。

　　周毅看到证件的封面就吃了一惊，等他看完了里面的内容后更是大为惊讶，连忙把证件还给萧平道：“原来你居然还有这层身份！”

　　周毅的吃惊可不是装出来的，他确实没想到萧平居然还是国安局的成员。有了萧平的这层身份，那些资料的来源就很好解释了。虽然纪委也算是强力部门了，但就连周毅也不想和国安局扯上太多关系。事实上现在周毅都有些后悔，为什么刚才要问萧平资料来源。装糊涂该多好啊。

　　“我们正在调查一件其他的案子，伍劲松的资料只是意外得到的。我看这其中一定有问题，所以就送来让纪委处理。”萧平随便编了个借口，然后笑眯眯地道：“关于我的身份，还请周书记代为保密。”

　　“那是那是。”周毅一个劲地点头，这事可绝对不能说出去。

　　见了周毅的表情，萧平就知道这关算是糊弄过去了，于是微微一笑道：“这些资料交到您手里，我也就没其他事了，就先告辞了。对了，要是您喜欢我亲手炒的茶，等明年新茶上市了给您送点过来。”

　　“哈哈，那我就却之不恭啦！”周毅是真喜欢茶的人，闻言立刻高兴地答应下来。

　　不过身为纪委副书记，周毅对工作也是非常上心的。既然手里有确凿证据，他当然不会放过伍劲松这个“小小的公务员”，立刻干脆地对萧平道：“伍劲松肯定有问题，我这就让人先把他双规起来好好审问他的犯罪事实，要是知道他眼下在什么地方就好了，可以直接去带人……”

　　周毅说到这里，萧平的电话响了。他对周毅打了招呼后接通电话，说了两句后笑眯眯地对周毅道：“周书记，我知道伍劲松在什么地方！”


第747章 张大小姐发威

　　听了萧平的话后周毅大喜道：“好，我亲自带人走一趟，你帮忙带我们过去，没问题吧？”

　　“当然没问题！”萧平干脆地答应下来，这正是他想看到的结果。

　　这个电话是赵倩打来的，她告诉萧平伍劲松又带人来了，这次指名道姓要见基金会的负责人。既然这家伙送上门来，萧平当然不会放过对方。

　　萧平让赵倩告诉伍劲松，自己在省城正往回赶，让伍劲松在基金会里等自己。而萧平则着周毅和另外几个纪委的同志，径直赶往苏市去了。

　　在路上萧平向周毅大概介绍了一下仙壶基金会的情况，反正这些事周毅迟早会知道，早点告诉他还能落下个人情。

　　听说仙壶慈善基金会的副秘书长居然是张雨欣，周毅先是吃了一惊，紧接着就开心地笑了。这次亲自出马对付伍劲松的决定算是做对了，这事肯定能传到张书记的耳朵里，至少也能给他留下一个好印象。

　　在高兴的同时，周毅也不禁暗叹伍劲松真是不知死活，居然把主意打到仙壶慈善基金上去。居然敢说张雨欣贪污基金会的款项，这简直就是在自寻死路啊。

　　就在周毅感叹伍劲松谁不好惹，偏偏要去惹张雨欣的同时，张大小姐正气势十足地走进了民政厅的办公大楼。

　　民政厅厅长纪国庆刚刚主持完一个会议回到办公室，正在批阅秘书刚刚送来的文件。最近中央有指使要加强反腐倡廉力度，刚才那个会议就是传达中央精神的。送上的文件中，也有不少和廉政建设有关，纪国庆也看得十分仔细。

　　就在这个时候，秘书小王打了电话进来：“纪厅长，有位女士想和您见个面，她说……有些问题要问您。”

　　纪国庆一听就火了。这个小王是怎么回事嘛，不知道这个时候是自己批阅文件的时间，最烦别人打搅自己的吗？还说什么一位女士要问自己些问题，这就更加离谱了。要是每个有问题的人都要亲自接待，那还做不做其他工作了？

　　想到这里纪国庆火气更大，不悦地对小王道：“小王，你这是怎么搞的？这种小事也要亲自向我汇报？有问题让她直接去信访办嘛！”

　　“纪……纪厅长，您听我说啊。”知道领导发怒了，小王战战兢兢道：“这位女士说她叫张雨欣，说是为了仙壶慈善基金会的事来的。”

　　小王鼓足勇气才说出这番话，只觉得整个人都要虚脱了。虽然他在民政厅算不上领导，但因为职务比较特殊，所以对李明副厅长是怎么被拉下马的也有所耳闻，自然也知道张雨欣和仙壶慈善基金会这两个名字意味着什么。

　　能给领导当秘书的哪个不是人精？要不是张雨欣上来就报上名字，小王怎么可能会在这个时候去打搅纪国庆？

　　听到张雨欣和仙壶慈善基金会这两个名字，纪国庆一肚子的火瞬间就不见了，甚至还表扬了秘书一句：“小王啊，你做得很好，以后再遇到这种事情一定要及时汇报。现在快请张女士进来！”

　　张雨欣一身干练的职业套装，高跟鞋踩得地板“啪啪”作响，昂首挺胸地走进了纪国庆的办公室。

　　眼看张雨欣的脸色不好，纪国庆不禁暗暗叫苦，不知道属下哪里又得罪她了。自从发生了李明的事情后，纪国庆很是提心吊胆了一阵子，生怕张书记会因此为难自己，甚至借机把自己从现在的位子上撸下来。

　　不过后来事实证明张国权是个公私分明的人，绝对不会做出公报私仇的事了。在李明事件中只有他本人收到了应有的惩罚，除此之外张国权对整个民政系统都没任何动作，只是找机会提醒了民政厅的几个领导，要他们注意整治一下民政系统的不正之风而已。

　　虽然纪国庆算是逃过一劫，但张雨欣在他心里却已经留下了一个不大不小的阴影。所谓“一年被蛇咬，十年怕井绳”，如今眼见张大小姐神色不善，纪国庆当然要紧张了。

　　“是张小姐啊，快请坐。”不过是到如今纪国庆也没有其他办法，只能笑眯眯地招呼张雨欣：“要喝茶还是咖啡？我让秘书给你准备。”

　　张雨欣虽然生气，但还保持着基本的礼貌，对纪国庆点了点头道：“谢谢您，纪厅长，但是不用了。我今天来只是有几个问题想向您请教，问完了马上就走。”

　　纪国庆连忙道：“行，张小姐请问，我知无不言！”

　　“我就想知道，你们对仙壶慈善基金会的调查要持续多久？”张雨欣寒着俏脸冷冷道：“还有，凭什么在调查期间没收我们的账本，冻结我们的账户？我们基金会的工作大受影响，这个责任谁来负？居然还污蔑我贪污善款！好啊，我要知道调查结果是什么！要是没有证据表明我做了违法犯罪的事，民政厅打算怎么办？”

　　被张雨欣这一连串的问题问得心惊肉跳，纪国庆定了定神才道：“对不起啊，张小姐，这事我还真的不太清楚。”

　　见张雨欣俏眉一掀又要说话，纪国庆连忙向她表态：“不过我向你保证，这绝对不是我们民政厅几个领导的意思，我们在常委会上从没讨论过这个问题，应该是下面的人擅自的行为。我现在就让人彻查此事，一定会给张小姐一个交待。”

　　说这番话时纪国庆还是很有把握的。毕竟民政厅的主要领导都知道仙壶慈善基金会的底细，绝对不可能做出这种没脑子的事来。最有可能是下面的某人不知道出于什么原因，头脑发热地做出了这些事来。

　　纪国庆说完这番话，立刻就把秘书小王叫进来吩咐：“立刻在整个系统里展开调查，弄清楚是谁在查仙壶慈善基金会，他这样做的目的是什么！还有，把这件事向厅里的其他常委通报一下，务必要让他们知道这件事。”

　　虽然张雨欣知道是伍劲松在捣鬼，但她故意没说出这个名字，就是为了给纪国庆等人更大的压力。

　　张雨欣的做法奏效了，此时的纪国庆就非常紧张。眼见领导神色凝重，小王知道这次又要出大事了，连忙应了一声后出去忙了。

　　等到纪国庆的秘书离开，张雨欣才冷冷道：“纪厅长。我只想把这件事弄清楚，我们基金会究竟是为什么遭遇这样的事情。如果这是正常的调查程序我自然没话好说，要是有人故意刁难，我一定会尽力争取基金会的合法权益！要是你们民政厅解决不了这件事，我就去省委省政府反映，就算直接找省委书记喊冤，也无论如何要讨个公道！”

　　张雨欣的话让纪国庆的额头冒出了冷汗。省委书记不就是张雨欣的爹么，她要找省委书记喊冤根本不用出门，在家里就能把事给办了。这可是赤裸裸的威胁，同时也暗示纪国庆眼下张书记还不知道这事，只要他处理得好了，至少不会影响到其他人。

　　弄清楚了张雨欣的用意后，纪国庆亲自打电话给另外几位领导，向他们通报此事。在几位主要领导的重视下，没多久整个民政厅都忙碌起来，开始寻找那个吃了豹子胆家伙。包括纪国庆在内的主要领导，都在忙着打电话问和自己关系比较近的下属，只希望他们别和此事扯上任何关系。

　　然而伍劲松故意为难仙壶慈善基金，本就是为了帮外甥的忙。这种事可是见不得人的，除了他的几个心腹手下外，民政厅里根本没人知道这件事。事实上就连伍劲松没收回来的账本和电脑等东西，也都临时放在他的办公室里，根本没交上去请人查账。在这种情况下，纪国庆等人一时半会的根本不知道是谁经办的这件事。

　　眼看张雨欣的表情越来越不耐烦，纪国庆额头上的汗也越来越多，不停地向张大小姐保证，一定会把这件事查个水落石出。

　　好在民政厅的领导们运气还算不错，在纪国庆的第三次重复了同样的保证后，终于有人找到了线索。还是一个司机见领导们都在大厅有关仙壶慈善基金的事，于是就向领导汇报，说上个星期他开车送伍科长几人去过那个地方。

　　这个消息被以最快速度送到纪国庆那里，终于让他悬着的心放下一半来。知道是谁的干的就好，这事接下来就容易解决了。

　　纪国庆一面把这好消息告诉张雨欣，一面让秘书去找这个伍劲松的联系方式，务必要在第一时间找到他，让他立刻回来把这事解释清楚。

　　不过因为伍劲松办这事时很小心地瞒住了大多数的同事，所以知道当民政厅的领导知道他就是罪魁祸首的时候，时间已经过去好几个小时了。

　　在这段时间里萧平已经带着周毅等人从省城赶到了苏市，匆匆忙忙地赶到了仙壶慈善基金会的办公地点。

　　赵倩也是个能干的姑娘，还真把伍劲松拖到现在。萧平等人刚走进基金会，就看到伍劲松不耐烦地坐在办公室里看手表。


第748章 惊天逆转

　　为了把伍劲松等人留到现在，赵倩也确实使出了全身解数。好在伍劲松这是专门来向萧平施压，好让他早点向王凯屈服的，所以才会等到现在都没走。

　　总算等到萧平回来了，赵倩也不禁长长地松了一口气，连忙迎上来小声抱怨：“你怎么现在才到啊，为了留下他们我把什么办法都试过了，就差使美人计了！”

　　“没办法，路上堵车啊。”萧平笑眯眯道：“差点连累赵大小姐牺牲色相，罪过啊罪过！”

　　赵倩也是个泼辣的角色，立刻横了萧平一眼道：“可不是嘛，对这样的中年大叔抛媚眼，想想我就全身打寒战，换成你还差不多！”

　　这下萧平可不敢搭腔了，只能讪笑道：“这次当我欠你一个人情，总行了吧？”

　　“这还差不多！”赵倩笑道：“有机会请我吃饭！”

　　萧平干脆地回答：“没问题！”

　　眼看这萧平和赵倩在这里窃窃私语，觉得自己被忽略的伍劲松大为不满，提高了嗓门大声道：“你们两个，要打情骂俏回去打去，现在首先解决你们基金会违规的问题！”

　　眼下周毅就在身后呢，萧平当然不会再对伍劲松客气，冷笑着问他：“哦，你查完我们的账目了？究竟哪里有问题啊？”

　　见萧平的态度和上次大不相同，对自己居然一点敬畏感都没有，伍劲松不禁大为恼怒，气势汹汹地大声嚷嚷：“我不是对你们说过，在接受调查期间，不得动用任何一个账户的吗？为什么我听说你们在浙南山区的活动还在继续，这是怎么回事，活动的资金是从什么地方出的？！”

　　“活动资金我从自己的私人账户里出，这样总没有关系吧？”萧平冷冷道：“不信你可以自己去查，基金会的所有银行账户根本没有动过。”

　　伍劲松怒道：“就算这样也不行！你们基金会在接受调查，调查结束前必须停止一切活动！”

　　萧平冷笑道：“伍科长，你可是已经调查了好几天了，请问发现任何违规现象了没有？要是有证据的话就拿出来，我们几个负责人该赔钱的赔钱，该坐牢的坐牢！不过要是没有违规，那就请别给我们添乱，把基金会的东西还给我们然后安静地离开。我们是一心想做点善事的，没那个闲功夫应付你这样的官僚！”

　　被萧平这番话气得嘴唇发抖，伍劲松指着他狞笑道：“你有种，居然敢这么对我说话！好，好，我看你们这个基金会是不想办下去了！”

　　听着萧平怒斥伍劲松，赵倩也深感解气。最近这几天她也受了不少气，此时也忍不住大声道：“干嘛，民政局是你家开的啊？你说我们办不下去我们就一定得关门吗？”

　　“哼，咱们走着瞧！”伍劲松觉得不给萧平点压力是不行了，态度嚣张地一挥手道：“仙壶慈善基金会涉嫌严重违反慈善基金管理办法，我宣布将其暂时关闭，等事情调查清楚后，再给予相应的处罚！”

　　虽然伍劲松是监察科的科长，但也没权擅自处罚哪家基金会。这得等找到基金会违反规定的确实证据，上报给民政厅的领导才能做出处罚决定。不过为了维护自己的权威，以及继续向萧平施压好给外甥弄点好处，伍劲松也管不了这么多了。

　　装模作样的宣布了“处罚决定”后，伍劲松对带来的几人使了个眼色道：“请所有人都离开，给每间办公室贴上封条，等事情调查清楚后才能重新启用！”

　　一听伍劲松要封基金会的门，赵倩真的急了，跺着脚大声道：“你……你讲不讲理？凭什么封我们的基金会？”

　　倒是萧平还是一副平静的样子，拉住赵倩淡淡道：“让他们封，今天就看他们敢把事情闹得多大！”

　　从跟着萧平进来后，周毅一直在暗暗观察这个伍劲松，完全没有表明身份的意思。他相信从一个人无意中的所作所为，就能把他的品行看个八、九不离十。如今看到伍劲松这样的做派，周毅也不禁暗暗摇头。这人的品行太差了，多年的经验告诉周毅，这样的人最容易出问题。

　　见伍劲松等人的还真从包里拿出封条来了，周毅正打算上前表明身份阻止他们乱来，周劲松的电话却在这个时候突然响了。

　　“你们去贴封条，哼，不见棺材不落泪！”发现打来的是个陌生的号码，伍劲松一面指挥手下一面接通电话道：“喂？”

　　“江浙省民政厅监察科科长伍劲松？”对方一上来就冷冷地报出了伍劲松的职务和名字。

　　“没错，就是我！”伍劲松大声问：“你是谁？”

　　纪国庆当着张雨欣的面亲自打电话给伍劲松，见对方居然听不出自己的声音，立刻带着怒气低喝道：“我是江浙省民政厅厅长纪国庆！”

　　被纪国庆这么提醒，伍劲松才想起来这确实是厅长的声音，不由得颤声道：“对不起啊，纪厅长，没想到您会亲自打电话给我，一时没听出来……”

　　纪国庆愤怒地打断他：“伍劲松！谁同意你去调查仙壶慈善基金会的？你向哪位领导汇报过此事？还查封人家的账目，不允许人家使用银行账户，伍劲松，是谁给你的权力这样做的？！”

　　被纪国庆愤怒的语调吓了一跳，伍劲松本能地辩解：“我们接到举报……”

　　“举报？”见伍劲松还要狡辩，纪国庆怒不可遏道：“什么时候接到的举报？为什么没有任何记录？伍劲松，你被停职了！停止一切针对仙壶慈善基金的调查，立刻给我滚回来！你自己找死，不要连累别人！”

　　听到一贯温文尔雅的厅长居然爆了粗口，伍劲松这才知道大事不好，自己一定是闯了大祸了。他失魂落魄地挂上电话，也顾不说什么场面话了，灰溜溜地对手下道：“收拾好东西，我们先回去再说！”

　　见伍劲松神色不对，其他人也不敢多问，连忙收拾好东西跟他往外走。然而伍劲松还没走出几步，周毅就已经拦住他冷冷地问：“省民政厅检查科长伍劲松？”


第749章 除恶务尽

　　周毅毕竟是省纪委的副书记，就算他还没有表明身份，那种久居上位者的气势还是十分明显。

　　虽然被厅长一顿狠批的伍劲松急着赶回去，但还是看出周毅肯定不是普通人，在迟疑了一下后还是老实道：“我就是伍劲松，请问你是……”

　　周毅拿出证件在伍劲松面前一晃，然后沉声道：“我是省纪委的副书记周毅，有些问题需要你配合说明一下，请交出所有通讯工具，然后跟我们走一趟吧！”

　　“省纪委副书记？”一听周毅的头衔伍劲松就吓得两腿发软，差点一屁股坐到地上。

　　身为当事人，伍劲松很清楚自己的屁股不干净。眼下居然是省纪委副主任亲自出面，伍劲松明白这次恐怕是在劫难逃，只觉得脑中一片空白。伍劲松有些茫然地向周毅身边的萧平望去，却看到对方满脸都是讥讽的笑容，也让他在一时之间似乎明白了些什么。

　　除了伍劲松之外，他带来的那几个人也全都被纪委带走。这些家伙全是伍劲松的心腹，做他的帮凶自然也不会有什么好下场。

　　在离开前周毅故意握着萧平的手道：“萧平同志，感谢你及时向纪委反映情况，我们对这些腐败份子绝对不会姑息，一定会让他们受到应有的惩罚！”

　　周毅这番话几乎就给伍劲松定了性。毕竟眼下周毅手里证据确凿，而且伍劲松还得罪了他根本得罪不起的人，肯定会受到非常严肃的处理。

　　看着失魂落魄的伍劲松等人被带走，基金会的工作人员面面相觑都不知道该说什么好。这些人刚才还趾高气昂地要查封基金会，一转眼就象丧家之犬似的被带走，其中的反差实在太大了。

　　眼见大家都有些不知所措，萧平笑着说：“都愣着干嘛，撕掉封条整理办公室，重新开始工作啦！”

　　“耶，万岁！”赵倩是第一个回过神来的，抱住萧平的胳膊大声欢呼：“还是萧老板有办法，看伍劲松刚才的熊样，真让人高兴！”

　　兴奋的赵倩没有注意到，此时和萧平有些过于亲密了。特别是她丰满的胸膛紧紧靠在萧平的胳膊上，在无意中让萧平大占便宜。

　　“真够大的，和蕾蕾不相上下啊！”感受着手臂上传来的柔软触感，萧平忍不住暗暗赞叹。不过他对赵倩并没有什么非份之想，所以也不想这样占别人的便宜。趁着激动的赵倩还没发现的机会，不动声色地把手臂抽了出来。

　　此时其他工作人员也反应过来了，开心地欢呼起来。能成为仙壶慈善基金会工作人员的，都是真正关心慈善事业的人。现在基金会重新恢复正常了，大家也是干劲十足，自觉地整理起办公室来。

　　与此同时张雨欣也打电话来，告诉大家另一个好消息。比伍劲松拿走的账本和电脑都已经找到，民政厅专门派了位处长把这些东西送回来，同时还会基金会解释这次的“误会”。

　　接二连三的好消息让所有人的情绪高涨，众人工作起来也更加努力了。就在一片欢声笑语中，萧平已经悄悄地离开了基金会，眼下他还有一件重要的事情要去完成。

　　从基金会出来，萧平开车直奔省城。小天使基金会的总部就设在那里。眼下伍劲松已经掀不起什么风浪来，是去找王凯这个罪魁祸首算账的时候了。

　　在小赵传给萧平的那些情报中，就有小天使慈善基金会总部的地址。不过这地方还真有些难找，藏在一个位于城乡结合部不怎么热闹的住宅小区深处。也不知道王凯出于什么原因，居然把基金会的总部放在这里，实在是有些出乎常理。

　　为了避免打草惊蛇，萧平把车停在离目的地还有几百米的地方，然后步行过去。他边走边拿出手机，拨通了王春来的电话。

　　王春来本就是张国权的老部下。最近两年张国权当上了江浙省的一把手，王春来的仕途也是一帆风顺。在经过几次升迁后，已经从当初的苏市公安局的副局长，坐到了现在的省城公安局常务副局长的位子。

　　虽然都是公安局的副局长，但省城和苏市不可同日而语，王春来的级别也是跟着水涨船高。他如今已经是副处级干部，和苏市的副市长一个级别了。

　　自从调到省城工作后，王春来也愈发了解萧平和张国权一家的关系有多密切。所以接到萧平的电话后他也显得非常热情，笑呵呵地道：“是小萧啊，最近可好啊？有时间到省城来，咱们找个时间聚聚吧！”

　　萧平也笑着说：“王局，我现在就在省城呢，我今天来是特意向您举报一桩犯罪行为的。”

　　王春来立刻来了精神，连忙追问：“什么犯罪行为？”

　　“本省小天使慈善基金会的负责人王凯，涉嫌贪污善款近千万，向主管部门领导行贿。”萧平严肃地道：“另外他还向利用自己和民政厅一些领导的特殊关系，向其他慈善基金会敲诈勒索，情节十分严重。”

　　萧平举报的问题十分严重，王春来也不由得吃了一惊，连忙追问道：“有证据吗？”

　　萧平立刻回答：“我有王凯的银行账户记录，上面有他贪污善款的证据；省民政厅监察科的科长伍劲松刚被纪委带走调查，这人就是王凯的舅舅，他们有密切的金钱往来；至于敲诈勒索嘛……张雨欣有份的仙壶慈善基金刚被王凯敲诈过，还是我亲自和他谈的条件，我有当时的谈话录音。这些算不算证据？”

　　听到王凯居然敲诈仙壶慈善基金，王春来也不禁暗叹这家伙真是自己找死。既然萧平如此言之凿凿，王春来立刻毫不含糊道：“这些当然是证据，我立刻就派人去捉这小子！”

　　“小天使慈善基金会总部在广元路1732号。”萧平顺便把王凯那个基金会的地址也告诉了王春来，接着很快就挂断了电话。

　　此时萧平已经来到了小天使基金会总部门外。这里大门紧闭，要不是门口还挂着牌子，就连萧平也不确定自己有没有找对地方。

　　萧平上前推了推了基金会的大门，发现已经没锁上了，也不禁在心里暗暗摇头。小天使基金会在大白天的居然还锁门，一看就不像是正规的慈善基金。他往两边看了一眼，确定没人注意到自己后，后退几步来了个助跑，高高跃起够到一扇打开的气窗，轻而易举地翻了进去。

　　王凯是个爱摆谱的人，基金会内部装修的也很不错。接待大厅门口放了个真人大小的模特广告，上面写着“小天使慈善基金会欢迎您”。不过眼下这里却是一个人都没有，给人感觉基金会早就关门大吉了似的。

　　对此萧平也不觉得奇怪。王凯并不是真心做慈善的人，他只是想尽可能多地从善款里为自己捞好处而已，至于基金平时运作得如何，根本不是他关心的事。

　　萧平很快听到从后面隐约传来一阵嬉闹声，于是循着声音慢慢找了过去。

　　小天使慈善基金的格局和仙壶基金也差不多，前面是用来招待小额捐赠者的接待大厅，后面则被分割成了好间办公室。萧平听到的嬉闹声，就是从办公室里传出来的。

　　当萧平悄悄往第一间办公室里张望时，里面的情形着实让他大吃一惊。

　　有四个男的正在里面打麻将，有一个人身旁还腻着个打扮妖艳的女子。那人一面出牌，一面在那女子身上揉揉捏捏，一副得意洋洋的样子。那女子也丝毫没有躲避的意思，只是发出“格格”的娇笑，看得另外三个人心神不宁。

　　见这个房间里没有自己要找的人，萧平迅速从门前闪过。里面几人根本没发现他，还是继续打他们的麻将。

　　第二个房间的大门紧锁，但萧平却可以听到从里面传出女子的娇吟和男人的喘息，里面的人显然正在翻云覆雨。

　　萧平自然不会惊动里面的人，迅速来到第三个房间外面。这个房间里坐着三个年轻人，正在大呼小叫地打牌。在房门旁边的桌子上，放着几把雪亮的砍刀，一看就是开过刃的真家伙。

　　这三个办公室里的情形，和做善事帮助别人的慈善基金会完全搭不上边，也让萧平忍不住暗暗在心里吐槽：“这是慈善基金会还是黑社会的堂口啊？！”

　　虽然心里转着这样的念头，但萧平的动作可没慢下分毫。他故伎重演地从这间办公室门前闪过，来到了走廊尽头的门前。

　　这两扇门要比其他办公室的门豪华得多，门上还镶嵌着块亮闪闪的铜牌，上面刻着一行字：经理办公室。

　　即便这两扇大门紧闭，但还是有嘈杂的声音从里面传出来。听觉敏锐的萧平从音乐中捕捉到了王凯的声音，嘴角不由得流露出一丝冷笑。

　　“小样，哥们来找你算账了！”萧平心里转过这个念头，然后抬腿重重踹向那两扇大门。


第750章 比狠

　　“嘭！”在萧平巨大的力量下，两扇厚重的实木大门应声而开，重重地撞在墙上，其中一扇门直接从门框上脱落下来。

　　这两扇大门一打开，萧平立刻就被喧闹的音乐声给包围了。直到此时他才惊讶地发现，门里面除了一张老板桌和“经理办公室”有点搭调外，其他方面简直就和KTV的包房一模一样。

　　靠墙放着几张长沙发，沙发前的茶几上放满了各色酒瓶。对面墙上的大屏幕液晶电视里，正在播放一个韩国组合的劲歌热舞，高保真音响系统播放着强劲的音乐。最夸张的是这个房间里居然还装了彩色灯光系统，营造出舞厅里的那种气氛。

　　萧平踢开门进去的时候，两个穿着暴露的年轻女子正在房间中间的小型舞池里疯狂地扭动身体。而王凯则和他的狐朋狗友李博坐在沙发上喝酒，两人身边各坐着一个姑娘，正殷勤地服侍他们喝酒。

　　突然闯入的萧平让所有人都吃了一惊，那两个跳舞的女子惊叫一声跑到王凯身边去了。虽然她们装出一副瑟瑟发抖的样子，但却在偷偷地打量着闯进来的萧平，似乎对他非常好奇的样子。

　　王凯和李博开始也被吓了一跳。不过当他们看清楚进来的是萧平后，全都安心了不少。李博甚至对着萧平做了个抹脖子的手势，意思是说他这次死定了。

　　萧平才不会把李博的威胁放在眼里，只是满脸戏虐地看着王凯道：“王先生真是好兴致，居然把办公室弄成这副鸟样，天还没黑就开始喝酒了，果然是有钱人的做派啊！”

　　王凯也看出萧平来者不善，不过他自恃控制着仙壶基金的生死，而且这又是在自己的地盘上，所以并不惊慌。

　　王凯不慌不忙地给自己点了根烟，在遥控器上按了两下，音乐和闪烁的灯光立刻全都停了下来，这才不紧不慢地道：“萧平，你胆子挺大啊，居然敢独自过来找我，就一点都不怕？”

　　“擅自闯入是违法的，我们就算把你打个半死再报警，也没什么过错。”旁边的李博也开始帮腔：“快点向王先生道歉，乖乖地答应他的条件，也许我们还会放你一马。”

　　王凯得意洋洋道：“听到我朋友的话了么？你最好照做，否则对你不客气！”

　　说道里王凯象是突然想到了什么道：“对了，反正你也来了，就索性把仙壶基金的另外两个负责人叫来，我们当面把事情说清楚，我顺便也和她们交个朋友！”

　　见王凯在这个时候居然还不忘惦记着张雨欣和李晚晴，萧平也忍不住笑了，这家伙确实是个不知死活的混蛋。

　　“你笑个屁啊！”被萧平的态度激怒了，王凯霍然起身道：“我看你们基金会是不想开了，你小子今天也别想离开！”

　　萧平踹门的动静可不小，就在王凯说话的当口，外面那些搓麻将的、打牌的家伙也都赶到了。他们手里拿着砍刀铁棍什么的冲进房间，有两个反应慢的还咋咋呼呼地大声嚷：“凯哥凯哥，出了什么事了？”

　　“真是一群废物！”王凯板着脸骂自己的手下：“人冲进我的办公室你们才知道，我养你们有什么用？吃干饭啊！？还不快点教训他一顿，这还要我亲自动手？”

　　那群人被王凯骂得狗血淋头，自然全把气出在萧平身上。其中一人率先冲向萧平，手里的砍刀已经高高扬起，打算先砍他个脑袋开花再说。

　　然而萧平的动作比对方更快，也没见他怎么作势，就已经飞起一脚踹在那人的肚子上。那个家伙立刻就向后飞出去，重重地趴在地上，哼哼着爬不起来了。

　　眼见萧平这么厉害，其他人全都心生怯意，没人再敢单独挑战他。剩下几人相互使了个眼色，齐齐向萧平围了上去。

　　虽然在很多时候，数量优势足以弥补实力上的不足，但如果双方实力相差过于悬殊，数量再多也是没有用的。眼下就是这样的情况，只听到惨呼和惊叫声接连响起，王凯养的那些个打手纷纷倒地。

　　其实这些人全是附近的混混，平时仗着恶形恶状的样子吓唬老实人还行，但遇上萧平这样的高手，就和沙袋没什么区别。这些人连萧平的衣角都没碰到，就全都被打倒了。他们躺在地上直哼哼，没有一个能爬起来再和萧平打的。

　　没想到萧平的身手这么好，王凯的脸色也开始有些难看了。不过他自觉手里还有张王牌，色厉内荏道：“萧平，你太无法无天了！你的基金会……”

　　王凯的话还没说完，萧平已经一个箭步冲到他面前，抓起这家伙的领口正正反反地连抽了十几个耳光。

　　萧平恨王凯仗势欺人，觊觎基金会的收入也就算了，居然还敢动张雨欣和李晚晴的脑筋，下手时自然多加了半分力道。

　　萧平的半分力道可不得了，王凯被他打得眼冒金星、头晕目眩，嘴角鲜血直流，脸颊更是肿得发亮，就连后槽牙都被拍掉好几颗。

　　旁边的李博眼见王凯被打得凄惨，操起茶几上的酒瓶就往萧平脑袋上招呼。

　　然而萧平的动作却比李博更快。李博手里的酒瓶还没碰到萧平，却有一只酒瓶率先在他头上开了花。一道鲜血从李博的额头上流下，他只觉得脑袋一阵晕眩，然后就软软地倒了下去。

　　这还是萧平不想闹出人命，手下留情地挑了只啤酒瓶。要是他用的是洋酒瓶，恐怕李博下半辈子只能在病床上度过了。

　　这场景把房间里的几个女人吓得惊声尖叫，萧平不耐烦地瞪着她们喝道：“闭嘴！”

　　萧平的话比什么都灵，这些女人立刻乖乖地闭上了嘴巴。倒是王凯还有些不服气，吐掉一颗牙齿威胁萧平：“姓萧的，除非你今天弄死我，否则你的基金会别再想开下去，我一定搞到你身败名裂！”

　　王凯还不知道舅舅已经被纪委带走，所以还敢说出这样的话来。

　　萧平哪会受这家伙的威胁，突然冷笑一声道：“好，今天我就把事情做个了结！”

　　萧平话音刚落，手里就多出把手枪，直接把枪口顶在了王凯的脑门上。


第751章 意外收获

　　冰冷的枪口让王凯全身颤抖，直觉告诉他这把枪绝对是真的。虽然王凯刚才还对萧平撂狠话，但当他真的直面死亡时，态度立刻发生了一百八十度的转变。

　　“萧哥萧哥，咱们有话好好说嘛！”王凯没有了刚才的硬气，勉强对萧平笑道：“何必动刀动枪的呢，伤和气啊！”

　　萧平冷笑道：“你要仙壶基金关门的时候和我谈过和气？现在才想来，晚了！”

　　王凯连忙道：“那只是我一时糊涂，我以后见到仙壶基金绕着走，再也不找你们的麻烦，您看怎么样？”

　　别看王凯表面上求饶，但心里却正在破口大骂：“这该死的混蛋居然有枪！老子先忍耐一会，把眼前的事糊弄过去再说，只要这杀胚一走就立刻报警。哼哼，涉枪案件，萧平这次死定了！”

　　见王凯求饶的同时目光闪烁，萧平就知道这家伙肯定没在想好事，立刻决定要给他个终身难忘的教训。

　　萧平冷笑着打开手枪的保险，在王凯恐惧的目光中突然大喝一声：“呯！”

　　这一声“枪响”把王凯吓得魂飞天外，不由自主地闭起双眼，两腿一软坐回到沙发上。这一刻王凯真的以为自己已经死了，片刻之后他才发现自己还能思考，而且额头上“中枪”的地方一点都不疼，这才知道原来刚才只是虚惊一场。

　　然而回过神的王凯很快就发现一件尴尬的事，他觉得裤裆里湿湿的、暖暖的，连忙低头一看发现裤子湿了一大片。竟然是被萧平刚才那一“枪”吓得屁滚尿流，把裤子都给尿湿了。

　　萧平厌恶地看着裤裆里湿了一大片的王凯，退后两步冷笑道：“居然吓尿了，怕死就别装什么英雄，垃圾！”

　　不但萧平后退两步，就连那几个年轻女子也不动声色地离他更远了。身为一个成年人，这种事情实在太伤自尊。此时的王凯连回嘴的勇气都没了，低着头一言不发，他的勇气已经完全被萧平摧毁了。

　　就在这个时候，萧平听到了外面大门被撞开的声音，知道一定是警察到了。他冷笑着收起枪，等待王春来派的人过来收拾残局。

　　警察们很快就进来了，一个领头的警察刚进门就大声问：“谁是萧平？”

　　见到警察王凯又恢复了几分活力，没等萧平开口就指着他大声道：“警官，这个人就是萧平！他擅自闯进我们的基金会，还打伤了我们许多员工！对了，他还有枪，刚才还威胁要杀了我，你们快把他抓起来！”

　　听说萧平有枪，那个领头的警察也愣了一下，向萧平投来狐疑的目光。

　　知道自己必须要把这事说清楚，萧平对领头的警察微微一笑道：“我就是萧平没错，这是我的证件！”

　　萧平边说边把国安局的证件递给对方。

　　警察接过证件看了一眼后立刻面露讶色，连忙把证件还给萧平道：“萧先生，我是市局刑警大队队长赵智，奉王局长的命令来抓捕王凯及其同案犯！”

　　“赵队长，辛苦你们了。”萧平客气地向赵智表示感谢，然后指了指乱七八糟的办公室道：“接下来的事就麻烦你了，我会把掌握的证据全都交给你。”

　　赵智也是王春来的心腹，在出发前就得到王局长的叮嘱，对这萧平要特别客气。现在赵智又知道了他还有国安局的身份，态度自然更加好了几分，忙不迭地点头道：“没问题，多谢萧先生对我们工作的支持。”

　　见警察居然对萧平“私藏枪支”的事不闻不问，王凯忍不住大声叫道：“这人有枪你们都不管，警察徇私枉法！我要去告你们！”

　　“少废话！”赵智对王凯可没那么客气了，立刻大声命令手下：“全都铐起来带走，该送医院的送医院，其他人全带回去突审！”

　　其他警察立刻开始执行赵智的命令，兀自大喊大叫的王凯是第一个被铐起来的。在这家伙满心不服地被从萧平身边带走时，萧平故意低声对他说：“告诉你一件事，省民政厅有个叫伍劲松的科长不久前被纪委带走了。听说他涉嫌收受本省几家慈善基金会的贿赂，而且那几家基金会的钱也不是好来的，小心哦！”

　　萧平的话令王凯的脸色立刻变得一片苍白。在民政厅当科长的舅舅是王凯手里的王牌，也是他翻盘的唯一希望。王凯觉得只要有舅舅撑腰，萧平迟早会向自己低头，今天吃的亏就能连本带利地讨回来。

　　然而伍劲松却已经先一步被纪委带走了，而且接受调查的问题和小天使慈善基金也是大有关系。这对王凯来说无疑是个致命的打击，不但让他无法对萧平展开报复，而且还很有可能要面临牢狱之灾。

　　失魂落魄的王凯被警察押着往外走。萧平注意到他走到门口时，目光下意识地朝写字台瞥了一眼，竟然露出一丝如释重负的表情。

　　这让萧平感到有些好奇，究竟是什么让知道自己已经大势已去的王凯流露出这样的表情呢？

　　就在萧平暗暗奇怪之时，意外地发现李博和一个穿着暴露的女子也在看着写字台。两人的表情都有些凝重，好像在担心什么似的。

　　“赵队长，能不能仔细搜查那张办公桌？”萧平小声对赵智道：“我觉得那张桌子里有什么重要的东西。”

　　要是别人对赵智这样说话，肯定会被他置之脑后。不过既然是萧平说的那就不同了，他立刻点了点头命令道：“杜乐，李海涛，仔细检查一下这张写字台！”

　　“是，赵队！”两个警察立刻应了一声，开始检查写字台。

　　萧平一直留意着李博的反应，发现在听到赵智命令部下检查写字台时，这家伙的表情明显更加紧张。这让萧平心里有了底，办公桌里一定有什么见不得人的东西！

　　然而事实却让萧平有些失望，办公桌的抽屉里几乎全都是空的。那两个警察把每个抽屉都拉出来仔细检查，最终却还是一无所获。

　　眼看李博流露出如释重负的表情，心有不甘的萧平忍不住小声问赵智：“赵队长，我能去看看吗？”

　　按理来说这房间里的所有物品都是证物，是绝对不允许无关人等触碰的，就算萧平是举报人也不例外。但赵智还记得王春来的谆谆叮嘱，也不太想拒绝萧平的要求。

　　赵智思索片刻，很快就找到了解决的方法，小声对萧平道：“要是你用国安局的身份提出这样的要求，自然是没有问题。不过……我要派两个同事做个见证，以免今后闹出什么麻烦。”

　　萧平对此完全没有时间，他向会做人的赵智点点头表示感谢，然后亲自动手检查那张写字台。

　　之前两个警察的检查已经十分彻底，写字台的抽屉全被拉出放在地上，甚至整张桌子都被翻过来方便检查下面的情况。

　　萧平仔细查看了写字台内部的每一个角落，却和警察一样一无所获。他当然不会就此罢休，开始逐一检查那些抽屉。

　　这是张高级写字台，无论是用料还是做工都非常好。即便是抽屉也是用厚实的全木板材制成，拿在手里感觉沉甸甸的。

　　抽屉里本来就没放什么东西，检查的重点自然放在抽屉本身。当萧平拿起第四只抽屉时，动作不由得微微一顿，脸上流露出一丝微笑。这只抽屉的重量和另外几只有略微不同，虽然其中的差别非常小，但却瞒不过感觉敏锐的萧平。

　　“赵队长，这只抽屉有问题。”萧平立刻大声提醒赵智，同时发现李博的脸色在这一瞬间变得十分难看。

　　赵智闻言立刻赶来。萧平当着他的面一拳打中抽屉的底板，底板立刻干脆地裂开，露出了其中的一个暗格。两个装了白色粉末的小塑料袋随之落到地上，令所有人都精神一振。

　　这两袋白色粉末大约有五十克重，全都被小心地密封起来。虽然还不能确定白色粉末的成分，但所有都已经心里有数。王凯一伙总不见得是吃饱了撑的，把洗衣粉藏在这么隐秘的地方吧？

　　“拍照留证，把这些东西送去实验室化验。”赵智立刻下达命令，脸上的兴奋之情怎么也掩饰不住。

　　五十克的毒品已经是大案子，这次出任务运气真不错。想到这里赵智也不禁向萧平投去感激的目光，要不是他坚持检查写字台，这次功劳很有可能就从鼻子底下溜走了。

　　然而萧平并没有就此罢休，他索性把另外几只抽屉全都拆开，居然发现所有的抽屉里都有夹层！所不同的设计这些夹层里塞满了装着白色粉末的塑料袋，每只抽屉里都藏了五包以上！

　　看着这么多装着白色粉末的塑料袋，赵智的心情已经从开心变成了狂喜。这些毒品的数量至少有五百克，居然在无意中破获了这么大的案件，立功什么的是板上钉钉了，就算升职也不是没有可能的。

　　然而在警察们欢心鼓舞的同时，还留在现场的李博都快吓尿了，他“扑通”一声跪在地上，带着哭腔大声道：“这些白粉和我没关系，这事都是王凯一手操办的！”


第752章 李晚晴的感激

　　赵智是个经验丰富的老公安了，自然知道什么时候询问口供效果最好。见李博已然崩溃，他自然立刻抓住机会道：“你该知道涉及到这么多的毒品是要枪毙的！既然你不是主谋，就该和警方配合指证本案的主谋，也许还能因为有立功表现而得到轻判！”

　　“我说我说！”李博的心理防线已经彻底被击垮，闻言立刻哭丧着脸道：“这些白粉都是王凯弄来的，他说是和别人合伙做生意，人家暂时放在他这里，正打算找人散出去呢！警官，我真没掺合这事，最多也就是个知情不报的罪名而已啊！”

　　“有没有参与你自己心里清楚，我们不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人！”赵智一字一句道：“不过你能主动指证主谋，这点我会给你记录在案的。你要做的就是把自己知道的都说出来，争取立功。”

　　李博点头哈腰道：“一定一定，请警官放心。”

　　听了李博的坦白后，萧平觉得自己没必要继续留下的必要了。本来只是件贪污善款的案件，现在却成了贩毒大案，已经不需要萧平推波助澜了。无论如何王凯和这事都脱不了关系，要是涉案情节严重的死刑是没得跑，再轻也得判个二十年或者无期的。反正不管怎么看，王凯都得到了应有的惩罚，接下来的事交给警方处理就行了。

　　萧平向赵智告辞，离开了小天使慈善基金会的总部。和之前相比赵智对他的态度更加热情，亲自把萧平送出门外，还十分诚挚地向他表示了感谢。

　　对赵智的感激萧平并没有太放在心上，对他来说这不过是此次反击的意外收获而已。萧平更关心的是张雨欣和李晚晴的感受，所以第一时间打电话和他们联系。

　　因为张雨欣也参与了这次的反击行动，萧平首先打电话给她。这个时候张雨欣已经离开了民政厅，听萧平说了事情的经过并没有太多的惊讶。

　　“其实这是也在意料之中。”张雨欣淡淡道：“王凯连善款都敢贪污，做出贩毒这样的事也没什么好奇怪的。哼，五百多克毒品，再加上其他的破事，这家伙不枪毙就没天理了，活该！”

　　身为一个成熟的女强人，张雨欣才不会对王凯这种社会渣滓有丝毫同情，轻笑着对萧平说：“听说我走以后纪厅长等了半天都没见伍劲松回来，气得拍了桌子。后来才知道原来伍劲松他们被纪委带走了，居然还恶狠狠地说了‘活该’，看来伍劲松也真是够不招人待见的。”

　　萧平乐呵呵道：“废话，谁让伍劲松惹上我们张大小姐了，民政厅的领导会待见他才怪！”

　　“又在嘲笑我！”张雨欣不满道：“我还要赶去申城处理点事，等回来以后再和你算账！”

　　萧平故意求饶：“哎呀呀我好怕，女侠饶命啊！”

　　解决了基金会的问题，两人的心情都很不错，聊了几句后挂上了电话。萧平接着打电话给李晚晴，也把这个好消息告诉了她。

　　听萧平把事情经过说了一遍，知道所有的问题都解决了之后，李晚晴在电话那头沉默了一会，然后才轻声道：“这样我就放心了，萧平，谢谢你！”

　　“干嘛要说谢啊，傻姑娘。”萧平乐呵呵道：“基金会是咱们大家的心血，我也不眼睁睁看着它被别有用心的搞垮啊，对不对？”

　　虽然萧平这么说，但其实李晚晴心里明白，要不是因为自己的缘故，他是不会搞什么慈善基金会的，自然也不会有如今的麻烦。

　　不过李晚晴并没有把这些说出来，只是轻声一笑道：“我把浙南山区的活动交给别人负责了，眼下已经快到苏市了。晚上有空吗？我在家做几个小菜，一起吃饭吧？”

　　萧平大喜道：“和你吃饭当然有空，我还在省城呢，现在就赶过去，等我啊！”

　　听出萧平话中的期盼之意，李晚晴也是芳心暗喜，柔声对他说：“好，我在家里等你。”

　　即便是通过电话萧平也能感受到李晚晴浓浓的情意，他迫不及待地开车赶回苏市，来到了当初为李晚晴买的那套房子里。

　　这是萧平专门为李晚晴买的，在她心里这里才是自己真正的家。只要李晚晴在苏市，基本就住在这里。在心思细腻的李晚晴的打理下，这套房子温馨整洁干净，让人一进来就有家的感觉。

　　听到萧平开门的声音，一身居家打扮、系着围裙的李晚晴从厨房里探出头来柔声道：“回来啦？先洗个手准备吃饭吧。”

　　萧平笑眯眯地问：“知道了，要我帮忙吗？”

　　“不用，你等着就好。”李晚晴道：“我把最后一个菜炒好就能开饭了。”

　　无论什么时候见到李晚晴，总能让萧平感到心神宁静，这次自然也不例外。他乐呵呵地洗了手坐在桌旁，李晚晴很快就把几个简单却精致的小菜端上桌，还破例地倒了两杯酒。

　　在上次被上司灌醉，差点发生了终生遗憾的事后，李晚晴就再也没有喝过酒。对此萧平知道得很清楚，所以此时也不禁有些奇怪地问：“晚晴，今天你怎么想喝酒了？”

　　虽然李晚晴还没喝酒呢，但听到这个问题后俏脸立刻蒙上了一层红云，横了萧平一眼轻声嗔道：“今天我高兴，想喝点酒不行吗？”

　　李晚晴难得像这样向萧平耍小脾气，所谓“酒不醉人人自醉”，她这娇俏可人的模样也让萧平如饮醇酒，不由自主地点头道：“行，行，当然行！”

　　李晚晴这才向萧平嫣然一笑，边为他夹菜边柔声道：“多吃点，这几天辛苦你了。”

　　“只要能让你开心，辛苦点不算什么。”平自然不会放过这种说甜言蜜语的机会，柔声对李晚晴说：“倒是你经常在外边跑，要注意身体啊。记得按时吃饭休息，最重要的是给你的口服液一定别忘了喝。”

　　“我知道，你的话我都记得。”李晚晴含情脉脉地看着萧平，迟疑了一会才小声道：“今天都已经这么晚了，你吃过了饭……就住在这里吧？！”

　　李晚晴为了说这句话好像使出了全身的力气，话说完后俏脸更红了，比天边的晚霞更加娇艳。


第753章 李晚晴的心

　　此时此刻萧平哪里还能不明白李晚晴的意思？面对娇羞无限地说完这句话后，立刻就垂下眼帘不敢多看自己一眼的李晚晴，萧平也是喜不自胜，立刻柔声笑道：“不回去了，必须住这里，住多久我都愿意！”

　　虽然是李晚晴主动提出要萧平留下的，但听了他的话却又觉得不好意思，立刻红着脸收拾桌子，都不敢再多看萧平一眼。

　　萧平也没了吃饭的心思，在李晚晴的催促下先进了卧室。他乐呵呵地洗了个澡，在床上翻来覆去等了好久，已经换上睡衣的李晚晴才垂着头慢慢走进来。

　　李晚晴默不作声地坐到床沿，两只手都在微微颤抖。在萧平的记忆中，认识的几位红颜知己就数她最紧张了。知道李晚晴性子柔顺，萧平实在不忍心看她这样。

　　虽然萧平自己有些迫不及待，但还是压制下冲动柔声道：“晚晴，其实你不用勉强自己的，没准备好的话……我可以等的。”

　　萧平的话反而让李晚晴鼓起了勇气，她转身扑到萧平身上，闭着双眸就主动亲下来。

　　眼看李晚晴的双唇直冲自己的鼻子而来，萧平连忙往上移动一点，总算及时调整好了方位。当萧平吻住李晚晴柔嫩的双唇时，不由自主发出一声满意的叹息。

　　虽然李晚晴对此还很生疏，但在萧平的引导下也很快进入状态，呼吸也渐渐变得急促起来。而此时萧平的大手早就伸进了李晚晴的睡袍，攀上了她小巧但却坚挺柔嫩的胸膛。萧平作怪的大手让李晚晴全身发热，俏脸更是红得发烫，双眸中也涌上一层水雾。她笔直修长的双腿不时绞在一起，看上去放佛非常不安似的。

　　看着如此诱人的李晚晴，萧平也已经很难抑制自己的欲望。不过萧平知道这是李晚晴的第一次，为了给她留下美好的回忆，必须要有足够的耐心才行。所以萧平使出全身解数撩拨扭动着娇躯李晚晴，直到她下意识地用双腿缠住了自己的腰，这才小心翼翼地侵入李晚晴那未经开垦的处女地。

　　“唔……”李晚晴发出一声微不可闻的娇吟，娇躯不由自主地微微颤抖起来。感觉到巨物缓慢地进入自己的身体，她明白自己终于和少女时代告别，成为一个真正的女人。

　　李晚晴身材苗条纤细，花径也很是狭窄。多亏萧平做了充足的准备，李晚晴只感到轻微的不适，萧平带来的快感很快就让这一点点不适消失得无影无踪。见李晚晴的反应还算不错，萧平这才慢慢地开始动作，带给身下玉人更多的快乐。

　　不过李晚晴毕竟是个性格内向的姑娘，即便觉得自己被一阵接一阵的快感淹没，也不好意思做出太明显的反应。她侧着头微闭双眸，不敢多看一眼赤裸着上身的萧平，轻咬着双唇尽量不发出的声音，承受着心爱的男人不停的攻击。只有缠绕在萧平腰部的双腿，表现出李晚晴对这一刻有多么的享受和欢喜。

　　初经人事的李晚晴不堪鞑伐，没多久就不由自主地昂起了头，呼吸也变得愈发急促。她的双手下意识地勾住了萧平的脖子，好像这样就能缓解越来越逼近的高峰一般。

　　知道第一次承受自己的李晚晴不能承受太长的进攻，萧平也加快了速度，两人差不多在同一时间攀上极乐的顶峰。最终萧平低吼一声压在李晚晴的身上，两人都默不作声地轻轻喘息，享受着无比亲密的美妙感觉。

　　在无尽的欢愉渐渐散去后，萧平撑起身子躺到床上，笑眯眯地看着俏脸上的红晕还未完全褪去的李晚晴。床单上盛放的朵朵桃花让萧平对李晚晴心生怜惜，轻抚着她乳鸽般柔嫩的胸膛小声问：“疼吗？”

　　虽然已经和萧平有了真正的肌肤之亲，但李晚晴还是很害羞。她把头靠在萧平的胸膛上，先是轻轻点了点头，但很快又摇了摇头道：“其实也还好，后来我……我很好。”

　　能让初尝滋味的李晚晴有这样的评价，已经让萧平很满意了。他轻抚着怀中美女光滑的玉背，心满意足地叹息一声：“其实我也很好！要不……咱俩再来一次？”

　　“不要了！”李晚晴吓得往萧平怀里一缩，可怜兮兮地道：“其实还是有点疼的，今天实在不行了！”

　　李晚晴边说边露出挣扎之色，不能让萧平满意让她有些内疚。

　　看到心爱的女人这副模样，萧平不禁怜爱地搂住她，笑眯眯地在李晚晴耳边小声道：“瞧你把给吓得，只是开玩笑而已！”

　　“讨厌！”李晚晴娇嗔地横了萧平一眼，俏脸上却没有一丝生气的表情。

　　不过萧平这个玩笑一开，倒是让李晚晴放松了不少，靠在他的胸膛上低声呢喃：“那时候我们一起住在王阿姨家里，我真没想到会有今天……”

　　“嘿嘿，我早就想到了。”萧平信心十足地轻笑：“从那天晚上在浴室里看你到开始，我就下定决心要把你追到手。”

　　李晚晴故意道：“好啊，原来你早有预谋，难怪我中了你的毒手……”

　　这句话还没说完，萧平的“毒手”又开始蠢蠢欲动，逗得李晚晴娇喘不已，左躲右闪地向他求饶：“别动了，人家……人家快受不了了！”

　　萧平知道自己的这几位红颜知己中，就数李晚晴的性格最为传统，要她接受和其他人分享心上人的事实，着实是有些强人所难。别看李晚晴表面上不说什么，但其实心里肯定是很难受的。

　　也正因为如此，萧平对这个温柔体贴姑娘也特别怜惜。既然李晚晴求饶了，萧平也就顺水推舟地停了手，只是搂着她极尽温存，两人在轻声的细语中渐渐睡着了。

　　虽然昨晚李晚晴还答应萧平，明天继续亲热的，但所谓“计划没有变化快”，第二天上午她接到的一个电话，令一心期待夜晚快点来临的萧平没有了希望。

　　浙南山区的慈善行动遇到一点问题，留守在那边的工作人员无法解决，只能打电话来向李晚晴求助。

　　这是春节前仙壶慈善基金最大的一次救助行动，李晚晴对此十分重视。所以接到电话后，她的心已经回到开展救助行动的山区去了。

　　不过在面对满脸失望的萧平时，李晚晴也犯起了为难。一面是自己全心投入的慈善事业，另一面则是心里唯一喜欢的男人，实在是让她左右为难。

　　李晚晴考虑了一会，最终还是小声对萧平说：“我还是再留几天好了，前阵子也忙得有些累了，正好多休息几天。就让他们自己处理这事，就当这是个锻炼的机会好了。”

　　虽然说是这么说，但任何人都能看出李晚晴这是言不由衷，萧平笑着安慰她：“没关系，你还是去看看吧，省得老是担心。”

　　“可是你……”李晚晴还是更在意萧平的想法。

　　“我又不是那种气量狭小的人，怎么会因为这个生气？”萧平笑着对李晚晴说：“快准备一下吧，我已经让周军安排一辆好点的车直接送你过去，这样还能节约一点时间。至于我们嘛，以后在一起的机会多了，来日方长嘛，对不？”

　　萧平这番话是没错，但在说到“来日方长”这时，却故意在“日”字上加重了读音，还对李晚晴挤眉弄眼地做出许多怪相。

　　李晚晴自然明白了萧平的意思，脸皮很薄的她又羞又恼地捶了萧平几下，但很快又给萧平一个紧紧的拥抱。

　　“谢谢你！”拥抱过后，李晚晴轻声地对萧平道：“以后有机会，一定补偿你！”

　　说起来周军也认识李晚晴，当初大家都住在城中村，说起来都是邻居呢。知道萧平这是要送李晚晴去浙南山区，周军亲自开了一辆豪车来接李晚晴。和他们同行的还有运输公司的另一位经验丰富的司机，周军和他轮流开车，能以最快的速度把李晚晴安全送到目的地。

　　说起来李晚晴是萧平第一个喜欢的姑娘，两人认识好几年了，昨晚才算是跨过了最后一道障碍，在如今这个一切讲究速度的年代，这也算是马拉松式的恋爱了。可惜相聚的时光总是这么短暂，只过了一晚欢愉的时光李晚晴就匆匆离开。看着依依不舍的李晚晴坐车离开，萧平也不禁有些若有所失的感觉。

　　不过萧平很快就重新振作起来。其实并不是李晚晴有工作要做，他自己也是一样的。最近萧平一直在为前往法国做准备工作，这两天只是抽点时间解决王凯造成的麻烦而已。如今王凯已经被彻底解决掉，萧平自然也要重新投入到之前的工作中去。

　　为法国分公司准备的商品都已经准备好了，有许多已经运往法国了。不过只给皮埃尔准备商品是不远远不够的，还要让法国分公司有自己造血的能力。换句话说也就是要让法国分公司能够自己生产商品，这才是萧平真正追求的目标。


第754章 法国分公司

　　关于先让法国分公司生产什么产品的问题，萧平也做了充分的考虑。

　　首先的当然就是符合当地人口味的翡翠蔬菜品种，比如芦笋、芹菜、西红柿、紫甘蓝菜等等，都是法国人甚至整个欧洲人都常吃的蔬菜。萧平准备了不少这些蔬菜的种子，送到农场进行种植后，最多一个月就能上市了。

　　除了蔬菜之外，萧平的第二个选择就是和牛。在欧洲地区高级牛肉的市场也很大，和美国相比不相上下。所以法国分公司对牛肉的需求，也不能老是依靠从美国牧场运过去，最好能做到自给自足。

　　除了让马克从美国牧场组织了一批牛犊外，萧平还把在所有在炼妖壶里出生的小牛都运去法国，这么一来法国分公司小牛犊的数量会超过一百五十头。虽然饲养的规模不算大，但总算是个不错的开头。只要萧平和美国牧场继续支持，饲养规模很快就会达到惊人的水平。

　　当然，除了种植蔬菜和饲养肉牛外，还有酿造葡萄酒也是法国分公司一项很重要的业务。事实上萧平这次前往法国的主要目的，就是为了把在炼妖壶里培养出来的葡萄藤移植到酒庄里去。

　　炼妖壶里的葡萄藤长势十分惊人。葡萄藤的主干都比萧平的手腕还粗，藤蔓纠结在一起，遮盖了很大的一片山坡，郁郁葱葱地看着非常喜人。

　　萧平花了足足四天的时间，才把绝大部分的葡萄藤挖出来、修剪掉多余的藤蔓，整齐地码放在泉眼边的空地上。萧平从泉眼里打水将所有的葡萄藤都淋了一遍，再加上炼妖壶里得天独厚的条件，完全不用担心这些葡萄藤会枯萎。

　　完成了这些工作后，萧平也开始动身前往法国。而早在他出发之前，鹅肝之类的商品已经运走了。

　　知道萧平要来，皮埃尔放下手上的工作，亲自开车到戴高乐国际机场接他。萧平没来得及找酒店，就直接去了法国分公司的总部。

　　这里离巴黎市中心有一个多小时的车程，反倒是离机场更近些。皮埃尔找这样的地方作为公司总部，看中的当然就是办公楼租金便宜。

　　对皮埃尔节俭的经营理念也很欣赏，萧平笑着和法国佬开玩笑：“谢谢你啊，皮埃尔，你可是帮我拍省了不少钱呢！”

　　“不省不行啊！”皮埃尔愁眉苦脸道：“这地方是我在几个月以前找的，那时候你还没把第二笔资金打给我呢。公司账户里一共才十几万欧元，能找到这样的地方就算不错了。”

　　想起之前资金紧张的情况，萧平也忍不住笑道：“放心吧，那只是特殊情况而已，以后不会了。只要等法国分公司正式开始营业就不会缺钱嘛，到时候你想搬到巴黎市中心去也可以啊！”

　　其实除了位置比较偏僻外，法国分公司总部的环境还是很好的。上世纪初建造的大楼虽然看着有些旧了，但却很有法兰西历史的风情。大楼面前是一条不算宽阔的道路，后面则是大片的绿化，在萧平看来这就像是在公园旁边上班一样。

　　公司里有七、八个员工在上班。他们都是萧平给法国分公司的钱到帐后，皮埃尔新近招聘的人手，负责处理分公司的各项业务。

　　在知道萧平就是公司的大老板后，这些员工也纷纷过来向他打招呼。不过法国人向来是十分骄傲的，巴黎地区的法国人更是如此。所以这些员工都把自己放在和萧平完全平等的地位上，在打招呼时从他们身上看不到丝毫讨好的神情。

　　打过招呼后，大家就纷纷回去忙自己的工作了。眼下萧平筹集的各种商品已经陆续运到，因为基本上都是农产品，所以除了通关外还有检验检疫的工作要做。公司里每个人都很忙，可没工夫在这里陪萧平闲聊。

　　萧平对此也不以为忤。他来这里只是为了看看法国分公司的运作情况，可不是享受众星捧月的感觉的。既然每个人都在忙自己的工作，萧平也没有在分公司久留，他也有自己的事情要做——赶去酒庄移栽葡萄藤。

　　知道最近分公司会很忙，萧平拒绝了皮埃尔陪自己一起去酒庄的建议，独自开车前往普罗旺斯的圣壶酒庄。

　　冬季是最适合移栽葡萄藤的季节了，这样不但存活率会很高，而且春天一到葡萄就能萌芽生长，也不会耽误时间。

　　地中海沿岸地区的冬季并不寒冷，萧平觉得比以湿冷著称的江南地区的冬天要舒服得多。他开着皮埃尔的标致车在公路上一阵狂奔，终于来到了自己的酒庄。

　　酒庄经历郝叟事先知道萧平会来，已经等了好一阵子了。萧平刚下车，他就迫不及待地迎上来道：“萧先生，如今已经是冬天了，要是现在不抓紧时间移栽葡萄，我们可就又要浪费一年的时间啦！”

　　自从酒庄的葡萄藤被铲掉后，郝叟就一直在为酒庄的命运担心，在小半年的时间里都是忧心忡忡的。虽然萧平照常发工资给酒庄的工人，但已经有好几人觉得留下来没有前途，以各种理由辞职走了。这让留下来的人更加人心惶惶，生怕什么时候萧平打个电话过来，宣布酒庄关门把大家都赶走了。

　　身为酒庄经理，郝叟最担心发生这样的事。眼下好不容易再次碰到老板，他甚至来不及向萧平打招呼就问出了自己最关心的问题。

　　“放心吧，郝叟。”萧平笑眯眯地对酒庄经理道：“我已经联系好了，明天葡萄藤就会送到酒庄。”

　　萧平的回答等于给郝叟吃了颗定心丸，他如释重负地笑道：“这真是太好了，我想大家知道这个消息一定都会非常高兴的。”

　　萧平点点头表示同意，然后笑着道：“我这几天就住在酒庄，和大家一起把这件大事给办了。”

　　对郝叟来说，这是萧平买下酒庄后，作出的最令人高兴的决定，他立刻迫不及待地道：“我现在就把这个消息告诉其他人，让他们明天一早就来酒庄工作。”

　　看着郝叟兴冲冲地往外走，萧平突然想起一件事，连忙叫住他道：“请等一下，我有件事要向您请教！”


第755章 种葡萄

　　在郝叟看来，没什么事比移栽葡萄更重要的了。但萧平毕竟是老板，而且他的语气也十分客气，倒也不能置之不理，只能无奈地停下脚步道：“有什么事，您尽管问吧。”

　　萧平认真地问郝叟：“酒庄做葡萄酒的木桶，都是直接买的还是请人做的？”

　　见老板问的事和酒庄有关，郝叟立刻来了精神，滔滔不绝道：“我们酒庄用的都是最传统的大橡木桶，这些木桶都是酒庄找附近的马丹父子定做的。他们是普罗旺斯甚至是整个法国东南部最好的制桶匠，甚至有澳洲的酒庄来找他们定制橡木桶呢！”

　　萧平接着问：“要是我有一些自己砍伐的橡树，请他们制桶也没有问题吧？”

　　“那要看木料的质量了。”郝叟老实回答：“马丹父子很在意他们的名声，劣质木料可能影响到桶的质量，他们是绝对不会用的。一般马丹父子制桶都是自己挑选木料的，你只要把要求告诉他们就行了。”

　　郝叟的话让萧平心里有了底，点了点头道：“我知道了。你能不能帮我联系一下马丹父子，请他们找时间和我见个面？”

　　郝叟点头道：“没问题，我和老马丹是好朋友，明天请他来一趟就行了，现在我通知其他同事去了。”

　　“去吧。”萧平道：“这批葡萄藤的数量可不少，我怕单靠酒庄的人手可能会有些紧张，要是可以的话，再找些打零工的来帮忙吧。”

　　郝叟点了点头表示明白，然后兴冲冲地离开了酒庄。

　　萧平突然问起制桶的问题可不是心血来潮，而是打算对酒庄酿酒的橡木桶也来次彻底的升级。

　　当初萧平为了培育松露，在炼妖壶里种下三棵橡树。两年多过去之后，这三棵橡树已经长成了需要五、六个人才能合抱的参天巨树。不但如此，橡树结出的橡果都已经生根发芽，长成了两人都合抱不过来的大橡树。这些橡树已经在炼妖壶里成了一片小小的橡树林，虽然提高了松露的产量，但也占据一片不小的地方。

　　萧平当然要阻止这种情况发展下去，于是打算砍掉一部分橡树，控制橡树林的规模。他向来秉承物尽其用的原则，就连做口服液的药渣都拿来喂朗德鹅的。这砍下来的橡树可都是上好的木材，自然不会用来当柴烧的，而是要好好利用起来才对。而橡木正是最适合做酒桶的木材，所以萧平才会有此一问。

　　当晚萧平就在酒庄的别墅里留宿。不过他一个晚上基本没怎么睡，而是在炼妖壶里和那些大橡树战斗。

　　在出国前萧平就选定了要砍伐的橡树，为了避免浪费，他还特意把橡树周围的松露都挖了个干净。这个晚上他一人拿着链锯，接连放倒了整整十五棵大橡树，然后把没用的枝干都清理干净，忙得不亦乐乎。

　　等把这些橡树都处理好，天色也已经蒙蒙亮了。萧平抓紧时间把葡萄藤和橡木都弄出炼妖壶，就放在酒庄里的空地上。

　　萧平本来还想休息一会的，但郝叟和酒庄工人的工作热情有些出乎他的意料。萧平刚来得及洗了把澡，郝叟就和几个工人到了酒庄。

　　郝叟立刻就看到了空地上的葡萄藤，就好象色狼看到赤裸的美女似的，眼睛里都要冒出光来。他加快脚步来到大堆的葡萄藤前，随手拿起几棵仔细查看。

　　郝叟这不看不要紧，越看脸上越是堆满了欢喜的笑容。身为一个资深的酒庄经理，郝叟对葡萄有多了解自然不用多说。他轻易就看出来这么大的葡萄，至少已经经过十年以上的栽培，用不了几年就能进入高产期。

　　更令郝叟惊喜的是，这些葡萄藤不但年龄适中，而且长势也出乎意料的好，他还没见过有根系这么发达、主干如此强壮、叶芽如此饱满的葡萄藤呢。虽然郝叟也一向对自己栽培葡萄的水平十分自豪，但看到这些葡萄藤后却不由自主感到有些羞愧——自己以前种植的那些葡萄，和眼前的葡萄藤相比真是相差得太远了。

　　郝叟根本顾不上先去见萧平，又去查看了好几棵葡萄藤。过了半个多小时后，郝叟确信所有的葡萄藤的情况几乎都完全一致后，终于如释重负地笑了。

　　从这些葡萄藤来看，郝叟就相信新老板萧平确实是想把酒庄做好的，否则他不会提前那么久就开始培育这些葡萄。更令郝叟满意的是，这些葡萄藤的状况非常好，看样子只要种上几年就能进入盛果期，到时候酒庄就又能恢复往日的辉煌。事实上郝叟对这些长势好到令人意外的葡萄藤很感兴趣，非常想知道它们结出的葡萄究竟有什么不同。

　　“怎么样，这些葡萄藤还行吧？”不知道什么时候萧平已经来到郝叟身边，笑呵呵地对他说：“现在知道我为什么要大家把以前那些葡萄都铲掉了吧？”

　　郝叟看着葡萄藤上所剩无几的叶子沉吟道：“这些葡萄的品种似乎也是赤霞珠，但和一般的赤霞珠又有些不同。而且我从没看到过长势这么好的葡萄，希望它能给我们带来惊喜。”

　　萧平胸有成竹道：“放心吧，等明年结葡萄结果之后，你就能知道会有多大惊喜了。”

　　“不可能。”说到种葡萄郝叟可是内行，把握十足地说：“葡萄只种一年是不会结果的，就算有少量的果实也是品质极差，根本不可能用来酿酒。”

　　萧平笑道：“这些葡萄是我培养出来的，我说行就一定行，要不要打个赌看看？”

　　“好啊！”郝叟对自己在葡萄种植上的水平非常自信，立刻和萧平击掌道：“我用一百欧元和你打赌！”

　　酒庄的另外几个工人也都不相信这些葡萄明年就能结果，全都站在郝叟这边，纷纷拿出一些钱来和萧平打赌。到最后郝叟和其他工人凑了两千五百欧元和萧平打赌，萧平照单全收，还很有信心地对大家说：“好，到明年我可要发笔小财了。”

　　郝叟和其他工人只是乐呵呵地笑，根本不信萧平会赢。不过从内心深处来说，他们倒是希望萧平能赢。毕竟下注最多的郝叟最多也只是输掉一百欧元而已，但却能见证一个奇迹，又何乐而不为呢？

　　“好了，大家都开始工作吧。”和打赌相比郝叟更关心什么时候能把葡萄藤全种下去，很快就招呼大家：“干活的时候都认真点啊，可别因为和萧先生打了赌，就故意不好好种葡萄哦！”

　　郝叟的话又引起一阵哄笑，大家纷纷开始投入工作。

　　酒庄经理的话当然只是个玩笑，没有谁会为了赢那区区百把欧元的赌，就故意不好好种植这些葡萄。事实上酒庄就是大家的收入来源，所以众人工作时不但没有马虎，反而全都十分认真。

　　有些人负责挖坑，有些人则负责把葡萄放进坑里并盖上土，还有人开着装水的小拖拉机，给刚种好的葡萄浇水。

　　萧平看到了机会，趁别人不注意往酒庄蓄水的大水池里添加了一滴灵液。这样所有种下的葡萄都能被兑两人灵液的水浇灌一次，有助于刚种下的葡萄藤迅速恢复生机，明年结果完全不成问题。

　　当然，除了往水箱里加灵液外，萧平在其他时候也没闲着，和工人们一起种植葡萄藤。虽然这是萧平第一次种葡萄，但他的优势在于力气够大、耐力够强，所以在挖坑这个步骤上可谓驾轻就熟。

　　萧平一个人挖坑的速度，比其他人两个加在一起都快。他这么高的工作效率，也很好地鼓舞了其他人，大家全都是干劲十足。忙碌到中午时分，众人已经在一大片土地里种上了葡萄。

　　“今天的进度还真快。”趁着休息的机会，郝叟来到萧平身边道：“照这样下去，最多一个星期左右，酒庄的葡萄园里就能种满葡萄藤了。”

　　萧平也对大家的工作热情很满意，笑眯眯地道：“没错，只要能尽快把所有的葡萄种下去，明年就能继续酿酒了！”

　　见萧平还没放弃这个不切实际的希望，郝叟也忍不住笑着摇头。就在两人说话的时候，一辆轿车慢慢开进酒庄，在还没种下的葡萄腾旁边停下了。

　　“那是马丹家的车。”郝叟对萧平道：“来得非常准时，开车的一定是老马丹。他儿子小马丹可不会这么守时。”

　　既然郝叟介绍的制桶师来了，萧平主动提出过去迎接别人一下。郝叟欣然同意，两人加快脚步向已经下车的老马丹走过去。

　　老马丹是个身材高瘦，两手十分粗糙的老头。这个表情严肃的老人正在观察那些葡萄藤，当萧平和郝叟来到他身边时，老马丹立刻对郝叟道：“这些赤霞珠长得很不错啊，看来你之前的担心是多余的，你们的新老板是打算把酒庄继续经营下去的。”

　　萧平就在旁边，老马丹的话让郝叟有些尴尬，连忙笑着道：“我给你介绍一下，老马丹，这位就是酒庄的老板，来自中国的萧平先生！”


第756章 制桶师

　　老马丹这才知道萧平就是这里的老板。萧平的年纪之轻让老马丹有些意外，不过他还是很有礼貌地向萧平打招呼：“你好，萧先生。”

　　“你好，马丹先生。”萧平笑眯眯地道：“听郝叟先生说，您是位著名的制桶师，就连澳大利亚的酒庄都请你制桶。如你所见，我正在对酒庄进行一系列的改进，酒桶当然也要用最好的，所以我想委托您为酒庄造一批新酒桶。”

　　听萧平对自己的评价很高，老马丹严峻的脸上也流露出一丝笑容。不过他并没有因为有生意上门，就放弃自己的职业操守，而是很快就摇头道：“恕我直言，萧先生。你们的酒桶本来就是我亲手做的，而且还能用上好几十年呢。就算你再做一批新的，也不会对提高葡萄酒的品质有什么帮助。”

　　萧平笑道：“不过要是制桶的木料足够好的话，结果就会不一样了吧？”

　　老马丹立刻明白了萧平的意思，考虑了一小会后说：“好吧，如果你真有能够打动我的木料，我可以答应再为你们做一批酒桶。”

　　“请跟我来。”萧平对老马丹轻轻点头，带着他去看自己早上刚从炼妖壶里运出来的木材。

　　老马丹第一眼看到木材就有些惊讶，不由自主地小声道：“这些橡树都很大啊，嗯，似乎确实挺不错的。”

　　老马丹边说边来到木材旁，开始仔细查看这些巨大的橡木。这是老马丹最擅长的领域，所以此时他的一举一动也都十分专业、充满自信。

　　老马丹先是戴上眼镜认真检查橡木横截面上的木纹，然后还用一个手动的钻孔工具，钻透树皮取出一点木质部分又闻又嗅，到最后索性掐了点木料放进嘴里细细咀嚼起来。

　　萧平也已经卖掉不少珍贵木材，但这种检查木头的方法他还真从没见过。不过看旁边的郝叟一副见怪不怪的样子，就知道这些显然是检查橡木木质的标准程序。所以萧平也就按奈下心中的好奇，耐心地等待老马丹得出结论。

　　此时老马丹此时已经用打火机点燃了刚才取出的小木条，一脸陶醉地闻着木材燃烧时产生的烟雾。那表情就像断粮半年的老烟枪，终于又抽到了好烟似的。而这也是检查木材的最后一个步骤，老马丹很快就踩灭了木条，满脸笑容地走向萧平。

　　只看老马丹的表情，萧平就知道这事基本上成了。事实也确实如此，老马丹一开口就对这些木材盛赞不已。

　　“太棒了，太棒了！”此时的老马丹已经没有了刚才那种严峻的表情，眉飞色舞地对萧平竖起了大拇指：“这些橡木的品质……简直就是梦幻级的！我当制桶师四十多年了，见过的好橡木也有不少，但和这几根木材相比，那些好木材根本不值一提，简直就是些劈柴！啊，我以前的职业生涯居然都浪费那些烂木头上，真是人生的悲哀！”

　　见老马丹说得这么夸张，他的老朋友郝叟忍不住道：“瞧你说的，这些木材真有这么好？”

　　“你不懂，你不懂！”激动的老马丹根本没心思向郝叟解释，斩钉截铁地对萧平说：“萧先生，这份工作我接受了！我马上就回去找卡车来搬运这些木材，争取尽快开工。”

　　老马丹的反应在萧平的意料之中。这些可是在炼妖壶里发芽生长的橡树，木质有多好自然不用多说。如果老马丹看了这些木材后无动于衷的话，反倒会让萧平怀疑他的水平。

　　既然老马丹答应了，萧平也不再多说什么，只是笑着道：“那就麻烦你了，马丹先生，合作愉快！”

　　“合作愉快。”马丹和萧平紧紧握手，然后有些好奇地问他：“我看这些木材砍伐的时间并不长，最多也就是两三天而已。离我们这里两三天路程的地方，早就没有了这么高大的橡树，不知道萧先生是从哪里弄到这些木材的？”

　　“嗬，这老头还是内行，居然连这点都看出来了！”老马丹的话让萧平心中暗自惊讶，不过表面上还是自如地笑道：“我答应卖主不泄露他的身份，所以不能说是在那里买的。不过可以告诉您一点，这些木材都是以最快的速度空运到最近的机场的，所以会比较新鲜。”

　　“原来如此。”老马丹恍然大悟地点点头，然后兴冲冲地开车离开酒庄找卡车去了。

　　至于制桶的价格什么的，都是有统一标准的。这些酒庄经理郝叟知道得清清楚楚，倒不也不用萧平花心思和老马丹去谈。

　　过了中午休息的时间，酒庄的工人们继续栽种葡萄藤。最近几个月所有人都无所事事，虽然工资还是照拿的，但可把大家给憋坏了。眼下终于有工作可以做了，所以人人都是干劲十足。郝叟说照这个速度，今天一天就能种两公顷的葡萄，也许不用一星期就能种下所有的葡萄。

　　在众人忙碌的同时，老马丹找的卡车也来了。这次他的儿子小马丹也跟着一起来，看看父亲说的梦幻般的橡木究竟有多好。

　　小马丹从事制桶业也有十几年，同样称得上是个经验丰富的制桶师。看到这些橡木他也是赞口不绝，向萧平表示用这些橡木制成的酒桶，肯定能为葡萄酒增添非常特别的风味。

　　萧平对此自然是深信不疑，否则也不用大费周折地为酒庄重新定制酒桶了。看着橡木被吊上卡车，他突然想起在炼妖壶里还留着几十棵葡萄藤，于是连忙追上了已经打算离开的马丹父子。

　　“马丹先生，请等一下。”萧平叫住老马丹问：“请问这些酒桶需要多久才能做好？”

　　“要是抓紧些的话，一个月后第一批桶就能完成了。但是刚制成的酒桶需要一个熟化过程，最少也要半年以后才能投入使用。”老马丹沉吟着道：“不过酒庄里的葡萄刚刚种下，时间上完全来得及。”

　　旁边的小马丹好奇地问萧平：“萧先生，你为什么这么问？”

　　“两位能不能抓紧一些，在二十天之内赶制几只酒桶出来？”萧平直截了当地说：“只要三、四只就行。”


第757章 圣壶农场

　　老马丹吃惊地问：“为什么那么急？”

　　萧平是想在回国前拿到第一批酒桶，就在炼妖壶里用其中所结的葡萄来酿酒。

　　不过这事当然不能告诉马丹父子，所以萧平笑着道：“就像两位说的那样，这些橡木非常棒，再加上你们精湛的手艺，肯定能做出世界上最好的酒桶来。这样的酒桶我当然要收藏几只，否则会非常遗憾的。”

　　所谓“千穿万穿、马屁不穿”，萧平的话让马丹父子脸上全都笑开了花。虽然十天制成四只酒桶时间很紧，但老马丹沉吟了一会还是点头道：“行，你二十天后来酒庄，我保证酒桶按时送到！”

　　“非常感谢！”知道老马丹这么答应下来，就意味他们经营的制桶厂要加班加点了，萧平真诚地向马丹父子道谢，然后向他们挥手道别。

　　这次萧平到酒庄后的办事效率很高，这才第二天就把要办的事都解决掉了。当然，酒庄没事并不代表其他地方也没事，既然酒庄这边没什么事了，他打算去农场看看。这可是萧平花了四千万欧元买下来的，到现在一眼都没看到呢。

　　打定主意的萧平和郝叟等人告别，直接开车前往诺曼底地区。

　　从普罗旺斯到诺曼底，几乎就等于穿过整个法国了。好在和中国相比法国的面积也不算大，而且路况也非常好，对经常从苏市开车到京城的萧平来说，这段旅程算不上什么。

　　相反萧平在这一路上还有机会领略法兰西的风光。无论是葱翠静谧的乡村还是充满历史厚重感的小城镇，都让萧平十分欣赏。

　　一路走走看看，萧平用了一天时间来到了上诺曼底大区。就象皮埃尔说的那样，这里是法国著名的农牧区，公路两边不是农田就是牧场。眼下已经是冬季，农田里已经看不到什么农作物了。不过牧草都还没有枯萎，让牧场还是郁郁葱葱的一片，被矮树丛和篱笆分割成一小块一小块，充满了法国乡间的风情。

　　萧平出发前就和皮埃尔联系过，两人说好在农场门口碰头。虽然这是萧平第一次来，但靠着皮埃尔在电话里指路和法国乡间良好的道路条件，他还是很容易就找到了自己在法国的新产业。

　　自从萧平往法国分公司注入资金后，皮埃尔就投入大量资金修整农场。经过几个月的努力，农场已经被修葺一新。门前的道路平坦宽阔，还重新修建了农场的大门，上面分别用英文和法文写上了农场的名字——圣壶农场。

　　除了道路和农场大门之外，农场内的其他设施也经过了彻底修整。不但象蔬菜大棚、浇灌系统、牛圈之类的固有设施被修葺一新，而且还增添了车库、一幢不大但却十分精致的小楼。车库里停着几辆崭新的农用机械，都是农场里用得着的。

　　萧平兴致勃勃地在农场里看了一圈，很快就发现这里虽然和美国的莉莉安牧场差不多，既有农田又有草场，但两者的给人的感觉却完全不同。

　　美国牧场恢弘大气、就像西部牛仔一样豪放不羁；而法国的农场则多了几分欧洲的精致和含蓄，特别是静谧的乡村景色总是能让人的心情平静下来。

　　“行啊，老皮，你把这里搞得很不错嘛！”萧平对圣壶农场非常满意，看着面前大片绿色的牧场称赞道：“当初请你来当法国分公司的经理，真是个再英明不过的决定！”

　　“我不姓皮……”法国佬照例抗议一声，然后很快进入自己的角色问萧平：“你对农场还有什么意见么？要是有的话尽快提出来，趁着眼下农场没有正式运转，我们还有机会改进。”

　　说真的萧平还觉得农场有些地方需要改进，于是立刻对皮埃尔道：“这样吧，明天开始让工人们把所有人工种植的牧草都翻掉，我们重新种一批牧草。”

　　皮埃尔不解地问：“咦，这是为什么？要是还种植最适合本地的苜蓿和黑麦草，你这么做完全没有必要啊！”

　　萧平可不会告诉皮埃尔，要撒下去的牧草种子是经过炼妖壶特殊处理的，对饲养牲畜十分有利，他只是微微一笑道：“总之我不会拿自己的农场开玩笑，你照做就是了。”

　　既然萧平都把话说到这份上了，皮埃尔自然不能多问什么，当晚就把任务布置下去了。第二天一大早农场的工人们就开着拖拉机工作，开始深翻草场，把原来的牧草深深地埋进土里。

　　萧平则去当地的农贸市场买了牧草种子，在炼妖壶的泉眼里浸泡一夜后，拿给工人们进行播种。

　　一开始就连农场的工人们都对老板的做法十分不解，在他们看来这完全是在做无用功，纯粹就是瞎折腾。既然没人理解萧平的做法，很快就出现了各种谣传。最夸张一种说法就是因为萧平是中国人，出于东方人的某种传统，他不能容忍农场上有上任主人种植的牧草，一定要自己种的才算数。

　　这个荒谬的说法居然还得到不少人的赞同。于是就有人在背后嘲笑萧平，说这个中国人根本不懂得经营农场，新改名叫圣壶的农场迟早要倒闭，大家只要等着看好戏就行。

　　然而在萧平来到农场的第五天，农场发生的变化令这些风言风语彻底消失不见——新撒下的牧草种子发芽了。

　　“萧，萧，快出来啊！”这天清晨萧平还在睡觉，就被激动不已的皮埃尔吵醒了。

　　萧平睡眼惺忪地从房间里出来，不满地对法国佬抱怨：“我说老皮啊，你知不知道扰人清梦是很没礼貌的行为？”

　　此时的皮埃尔也没心情和萧平计较自己的称呼问题，而是激动地对他说：“你知道吗，第一天撒的牧草种子发芽了！”

　　这事本来就在萧平的意料之中，他自然不会感到惊讶，无所谓地耸耸肩道：“撒下的种子当然会发芽，这有什么好奇怪的？”

　　“可现在是冬天！”皮埃尔激动道：“工人们都说，这个季节草种能发芽简直就是奇迹！我总算明白你为什么要坚持重新种植牧草了，原来就是因为这个！这样一来，等那些接受检疫的小牛来到农场，刚好能吃上最鲜嫩多汁的牧草，你的安排实在太棒了！”

　　萧平对法国佬嘿嘿一乐道：“现在知道我为什么这么做了吧？你让大家抓紧一点，尽快把所有的草场都处理好，这样就不用担心那些小牛犊的饲料问题了。”

　　萧平和皮埃尔口中的小牛，就是分别从美国牧场和中国运来的那些和牛牛犊。这些小牛很早就被装上活牲口船运到法国来，前几天刚刚抵达港口。按照法国法律，外国进口的家畜必需经过十天的检疫期，在确定没有携带任何疫病之后才能放行。而这些牧草的生长速度如此喜人，等结束检疫的小牛被运到农场，正好能吃到最鲜嫩的青草。

　　虽然牧草的事让皮埃尔大惊小怪，但萧平却显得非常平静，打了个哈欠对法国佬道：“把我吵醒就是为了几棵小草，真是有些受不了你！现在没事了吧？我再回去睡一会！”

　　“等一下，萧！”皮埃尔叫住了打算回房的萧平，十分认真地问他：“这些牧草为什么生长情况这么好？该不是转基因的牧草吧？如果是这样的话，就算牛肉的质量超一留，也卖不出什么好价钱来的！”

　　萧平有些哭笑不得道：“转基因？你别开玩笑了。这些草种就是前几天才买的，怎么可能经过这几天就成了转基因的了，我可没那么大的本事！”

　　想想萧平说得也对，皮埃尔也不禁轻轻松了口气道：“不是就好，要给牛吃未经批准的转基因牧草，我们公司肯定遭受巨额罚款，就算你再有钱也支持不下去，我这法国分公司的主要负责人说不定还要坐牢。”

　　“你就放一万个心吧。”萧平笑着对皮埃尔道：“我保证你这个经理会越当越有意思，而且绝不会坐牢的！”

　　“这我就放心了。”皮埃尔长长松了口气道：“欧盟对转基因问题可是管得很紧的，千万不能在这上面出问题。”

　　知道法国佬这是为了公司好，萧平也认真地点了点头。反正这一切神奇的变化都是炼妖壶造就的，和转基因什么的完全没有关系，倒也不用因此担心什么。

　　接下来两天里草场的改造工作继续进行，之前撒下的牧草种子也陆续发芽，令草场重新变回一片碧绿之色。圣壶农场牧草令人惊异的生长状况也传开了，在附近闹得沸沸扬扬，甚至引来了当地农业部门的官员。

　　农业部的官员来到圣壶农场，提出要取一部分牧草和牧草种子回去检验，确认没有类似转基因或其他任何的违规。

　　萧平对此当然没有任何意见，任由两个官员在农场里随便取样。官员对萧平配合的态度十分满意。他们仔细地提取了多份样本，然后就打算离开。

　　然而就在官员打算离开时，萧平却开口叫住了他们：“两位请等一下！”


第758章 贿赂法国政府官员？

　　一个官员停下脚步问道：“萧先生，还有什么事么？”

　　萧平笑眯眯地拿出一个文件袋道：“请两位收下这个吧。”

　　萧平话音刚落，两个官员就变了脸色。就连皮埃尔也是神色大变，连忙在后面用力拉萧平的衣服，要他不要这做。

　　然而萧平却像是浑然不觉一般，还是笑眯眯地对那两个官员说：“两位，请把这个文件袋收下吧！”

　　“萧先生，我可以认为您是在试图贿赂政府官员么？”其中一个官员脸色十分难看，皱着眉头提醒萧平：“我不管你在其他地方是怎么做的，但在法国这样做可是重罪！请你立刻把东西收回去，否则我会向警察举报你！”

　　对方的话让萧平哭笑不得，连忙摆手道：“两位误会了，这里面装的可不是现金，只是些蔬菜种子而已！”

　　萧平边说边打开文件袋展示给众人看，里面除了几小包分开包装的种子外，根本没有其他东西。

　　此时两位官员的脸色才好看些，其中一人对萧平说：“抱歉，萧先生，我们刚才误会你了。不过……您给我们这些种子有什么用意？”

　　萧平耐心地解释：“这些是农场即将准备种植的蔬菜种子，我想请两位带回去一并检验，确认这些种子符合欧盟标准。以免在我们的蔬菜种植出来后，又传出和牧草一样的谣言来。”

　　旁边的皮埃尔听了萧平的这番话也暗暗点头。他是知道翡翠蔬菜无论是在卖相还是味道上，都要远胜于普通蔬菜。眼下农场只是种植了些牧草就已经谣言满天飞，等翡翠蔬菜上市了肯定会闹得更加沸沸扬扬，提前把蔬菜种子送去检测十分重要。

　　想到这里皮埃尔也开口道：“两位，我们农场种植的蔬菜都是专门培育的，长成以后会非常的……特别。所以还是及早检测的好，以免再传什么谣言损害农场的名誉。”

　　既然萧平主动提出这样的要求，那两个官员也没有拒绝的理由。其中一人接过文件袋，对萧平点头道：“既然你们有这样的担心，事先检测也是个不错的主意。好吧，我会和两位保持联系，结果一出来会立刻通知你们。”

　　看着农业部官员的车子开出农场，皮埃尔忍不住有些担心地问萧平：“萧，你觉得检测结果有问题吗？”

　　“别担心，同样的牧草和蔬菜早就通过了美国农业部的检测，在这里当然也不会有问题。”萧平把握十足道：“草场的改造工作眼看就要完成了，接下来就让工人们播种蔬菜好了。这样一来最多只要一个月，法国分公司就可以销售自己生产的农产品了。”

　　听说牧草和蔬菜都通过了美国农业部的检测，皮埃尔也放心不少，连连点头道：“好，我尽快安排工人们种植翡翠蔬菜。也让这帮怀疑我们的井底之蛙看看，我们仙壶公司强大的科技实力！”

　　“没错，就让他们羡慕嫉妒恨去吧！”萧平先是对皮埃尔的话深表赞同，然后习惯性吐槽：“老皮，你的中文水平越来越高了，连井底之蛙都会说了，真是不容易啊！”

　　“我说很多次了，我不姓皮！”皮埃尔习惯性地声明，不过他知道萧平是不会改称呼的，很快就无奈地摇头道：“算了，不说这个，接下来你有什么打算？”

　　萧平沉吟道：“为分公司准备的那些商品都到了，只要通过检测就能上市销售了吧？‘圣壶’这个品牌在法国和欧洲都算不上有名，我想举办一个推广会，让潜在的顾客了解我们的产品有多好，你看怎么样？”

　　“是个不错的想法。”皮埃尔也给萧平出主意：“我们的产品主要的客户就是高级餐厅，我觉得应该请一些高级餐厅的主厨来参加推广会。我认识不少有名望的厨师，相信他们会给我这个面子，来出席推广会的。”

　　萧平也点头道：“然后再请几家媒体杂志做一下报道，对了，我可以联系拉姆塞主厨，看看地狱厨房能不能做一期专门报道。”

　　皮埃尔欣然点头道：“要是能有地狱厨房做报道，推广会的效果一定会更好。不过拉姆塞可不是好相处的人，我怕……”

　　“这你就别担心了，包在我身上。”萧平大包大揽地拍了胸脯，然后信心十足道：“法国大餐本来在西餐中就非常著名，既然这样我们就把法国作为占领欧洲市场的桥头堡。只要法国饮食界接受了我们的产品，打开欧洲其他国家的市场就容易多了。”

　　皮埃尔对萧平的话深表赞同，自豪地点头道：“没错，法国大餐对欧洲其他国家的影响非常大，只要法国大厨接受了我们的产品，其他国家的厨师也一定会接受的。”

　　说到这里萧平提醒皮埃尔：“以后农场出产的蔬菜和牛肉，有很大一部分是要供应整个欧洲市场的，这里对整个公司来说都非常重要，你以后要多费心了。”

　　皮埃尔认真地答应下来：“放心吧，我会尽可能地多关心农场，这里是开拓欧洲市场的基础，这个道理我明白的。”

　　既然已经有了下一步的打算，萧平和皮埃尔当然不会继续留在诺曼底的乡下，而是立刻赶往巴黎郊区的公司总部，投入到推广会的筹备工作中去。

　　法国分公司成立没多久，而且大部分员工还在忙着各种产品的报关和检验事宜，要举办这么大规模的活动就非常吃力了。为此皮埃尔又招聘了几个职员，还联系了一家专业举办展会的公司，把举办推广会的具体工作都外包给这家公司完成。

　　至于萧平和皮埃尔两人，则负责为推广会联系来宾。要是推广会上没有有分量的来宾，办得再热闹也是失败。

　　两人有明确的分工，皮埃尔负责联系他的厨师朋友，而萧平则负责联系地狱厨房，以及欧洲几个大的食品供应商。

　　萧平第一个要联系的，当然是在饮食界有很大名气的愤怒主厨拉姆塞了。


第759章 筹备推广会

　　“亲爱的萧，你终于想起来打电话给我啦？”电话那头传来拉姆塞愉快的声音：“无论什么时候，能接到老朋友的电话总是很愉快！”

　　要是别人听到拉姆塞用这种语气和萧平打电话，一定会惊讶得把下巴掉到脚背上。要知道拉姆塞和绝大多数人打电话，可都是恶声恶气凶得很，能用平静的语调说几句话，就能让对方高兴半天了。和萧平打电话时居然如此和善可亲，这是许多人想都不敢想的事。

　　不过萧平对此已经习以为常，也没觉得有什么不对劲的，同样笑嘻嘻地道：“拉姆塞先生，我打电话给你，可是有件重要的事要告诉你哦。”

　　拉姆塞立刻来了兴趣，好奇地问：“重要的事？是不是肥鹅已经出栏，可以向我供应鹅肝了？”

　　“答应你的事我可没忘。”萧平笑着说：“我昨天刚和养鹅场联系过，最晚就是这个周末，会有一批鹅肝和鹅胸脯肉空运到纽约去，你只要安排人接收就行。”

　　这个消息让拉姆塞更高兴了，用他标志性的大嗓门笑着说：“哈哈，那我就先谢谢啦，萧！”

　　萧平趁此机会道：“其实我还有一件事告诉你，最近我在法国的分公司要办一个推广会，打算向法国的厨艺界推广公司的一些产品，地狱厨房有没有兴趣报道一下？”

　　要是其他食品公司办的推广会，拉姆塞肯定不会理睬，但萧平的公司可就不一样了。愤怒主厨非常确信，以仙壶公司的实力，举办的推广会肯定会在法国乃至整个欧洲引起轰动，这样大事件不报道一下实在太可惜了。

　　拉姆塞只思考了几秒钟，就立刻拍板道：“当然要报道，我觉得应该做个专访才行。这事还是让杰西卡负责好了，怎么样，我够朋友吧？”

　　听着拉姆塞带着几分调侃的声音，萧平几乎可以想象愤怒主厨在电话那头挤眉弄眼的怪相。不过萧平还确实挺想念性感豪放的美国小妞，在拉姆塞面前也没什么好装的，立刻笑着向他道谢：“那我就多谢了，今天我就会把请柬寄出来，如果你有时间的话也来看看吧。”

　　“我尽量安排吧。”拉姆塞爽快地答应下来，然后就挂了电话。

　　在萧平打电话时，皮埃尔一直紧张地看着他。愤怒主厨的名头可不是白来的，拉姆塞几乎对谁都没好脸色，特别是这种邀请地狱厨房杂志报道宣传的电话，他接到了不骂人已经算是客气，还从没听说过接受过哪家公司的邀请呢。

　　所以虽然萧平的表情轻松，但法国佬还是非常紧张，他刚挂上电话就迫不及待地问：“怎么样？”

　　“还能怎么样？”萧平无所谓地耸耸肩：“拉姆塞答应拍一个采访小组过来，给我们的推广会做个专访。”

　　皮埃尔喜形于色地欢呼：“太好了，有地狱厨房的专访，推广会一定会引起各方面的关注。”

　　萧平横了法国佬一眼道：“淡定，我还没说完呢！拉姆塞答应我，要是他有时间也会来的，不过这事还没确定，对外保密吧。”

　　“拉……拉姆塞有可能亲自来？”皮埃尔紧张道：“这可是大事，不行，我得联系那家会务公司，让他们把推广会再提高几个档次！”

　　法国佬边说边匆匆离开，吩咐公司职员去了。萧平则继续和另外欧洲的大食品公司联系，请他们也派人参加推广会。这些大公司都是之前提出和仙壶公司合作，希望能成为仙壶公司在当地的独家代理商。

　　如今萧平亲自打电话邀请，每家公司自然都是欣然应允，纷纷答应派出高级别的管理人员参加推广会。一来能和仙壶公司搞好关系，二来也能看看萧平打算在欧洲市场推出的产品。而萧平则能靠他们给法国分公司撑撑场面，正是一个双赢的局面。

　　萧平邀请客人十分顺利，皮埃尔那边却遇到点问题。虽然他当初也是法国厨师圈子里挺有名的后起之秀，但后来毕竟去中国混了好几年，和厨师朋友们多少有些疏远。刚开始几个人接到皮埃尔的电话，还很有兴趣地答应会出席推广会。然而随着皮埃尔的电话越打越多，受到的拒绝也渐渐多了起来。到最后就连之前答应出席的那些厨师中，也有人反悔表示不会参加推广会。到最后确定来参加的人数远远少于皮埃尔的估计，居然只有十来个厨师而已。

　　这情形让法国佬十分烦恼，使劲挠着头发越来越少的脑袋喃喃自语：“这是怎么回事，难道我的人缘差到这程度了？”

　　“看开点吧，你的中文水平这么好，难道不知道有句话叫‘人走茶凉’吗？”萧平也知道了这事，淡淡地对皮埃尔说：“我们的产品品质这么高，他们不来是自己的损失。到时候我们就在推广会上宣布，出席的客人将得到优先供货权，让那些看不起你的家伙后悔去吧！”

　　知道萧平这是在安慰自己，皮埃尔向他感激地一笑，然后苦恼地抓着脑袋道：“我总觉得这事有些不对劲，我的人缘还没差到这种程度。听我一个厨师朋友说，似乎有人在暗中联络其他人抵制这次推广会，这才是我真正烦恼的地方。”

　　“还有这事？”萧平也吃了一惊，不过很快就信心十足道：“让他们抵制去好了，只要我们的产品品质过硬，谁抵制谁就倒霉。除非他们希望输给竞争对手，否则迟早要来求我们。”

　　想想萧平说得也有道理，皮埃尔也释然不少。但他还是没完全放下这事，打定主意要找出这个藏在暗处捣鬼的家伙。

　　除了在邀请厨师的环节上遇到点问题外，推广会的其他筹备工作都很顺利。

　　会场的地址早就定下来了，在香榭丽舍大街一家著名百货公司的楼上。这里常年举办各种发布会，在巴黎时装周期间，更是许多著名的时装品牌发布下一季新品时装的所在，作为食品推广会的场地倒还是第一次。

　　萧平和皮埃尔去看过多次，对会场的布置也非常满意。完全体现了“圣壶”牌食品高端豪华的特点，相信能给参加推广会的客人留下非常深刻的印象。

　　其他方面的好消息也不断传来，让本来还有些郁闷的皮埃尔渐渐有了个好心情。所有准备在推广会上介绍给客人们的产品，全都通过了法国当局的检测，得到了上市的许可证。这就意味着所有的产品都能合法销售，法国分公司总算可以开始正真营业了。

　　不过好消息还不止这些。就在推广会开始的三天前，拉姆塞打电话给萧平，确认他也会出席推广会。这个消息让皮埃尔尤其感到振奋，心情更是好大爆棚。推广会能有拉姆塞这样的重要来宾出席，绝对是一件令人羡慕的事，那些拒绝皮埃尔邀请的厨师知道了，肯定会后悔不已的。

　　随着举行推广会的日子越来越近，需要处理的事情也变得更多。到了推广会开始的前一天，皮埃尔和法国分公司的员工更是忙得脚不沾地。只有萧平最有空，不但没有为推广会奔忙，反而开车离开了公司。

　　不过萧平可不是开车兜风，而是去戴高乐机场接人——杰西卡和采访小组乘坐的班机就快降落了，萧平此行的目的就是和采访小组“初步了解，建立良好的沟通”。当然，这不过是萧平找的借口。其实他只是很挂念杰西卡，想早点见到她而已。

　　萧平运气不错，越洋飞机没有晚点，准时降落在戴高乐国际机场。他并没有等太长时间，就看到杰西卡大步走出国际到达出口。

　　几个月时间没见，杰西卡看上去更加容光焕发。一头金发亮得耀眼，美艳的俏脸散发着动人的光彩，一袭修身大衣令她看上去更加高挑丰腴。即便是在美女众多的法国，杰西卡也是人群中一道耀眼的风景线，引得不少男性对她侧目而视。

　　杰西卡也看到了萧平，俏脸上立刻绽放出灿烂的笑容，迈开那对诱人的大长腿快步向他走去。

　　萧平张开双臂迎接杰西卡，给了她一个大大的拥抱。美国小妞豪放的性格在此时表露无疑，主动给了萧平一个炽热的香吻。

　　好在这里是以浪漫著称的法兰西，周围的旅客不但没有因此鄙视两人，反而都报以善意的微笑。当然，也有些被杰西卡美丽征服的男子看到这一幕后，为自己没有机会而暗自神伤。

　　过了好久两人才依依不舍地分开，笑靥如花的杰西卡挽着萧平的手臂小声道：“开始拉姆塞要我来巴黎采访，我还有些不乐意呢。不过知道原来你也会出席推广会，我就立刻结束手头的工作赶来了，和你在一起是最快乐的事！”

　　听着杰西卡毫不掩饰地表达对自己的爱意，萧平当然也非常高兴，在她耳边小声道：“我也期盼着和你见面呢，我给你在利兹酒店订了房间和桌子，今天晚上请你吃晚饭吧？”

　　杰西卡当然知道萧平请自己吃晚饭的意思，但她却满怀歉意地摇头道：“亲爱的真是不好意思，今晚不行。”


第760章 谁在抵制？

　　听杰西卡说今晚不行，萧平忍不住失望道：“原来你有安排了，那就只能改天啦。”

　　“真是对不起。”杰西卡把头靠在萧平肩膀上道：“今晚我有很多工作要做，还要和采访组的同事确定明天的采访流程，恐怕要忙到深夜，实在是抽不出时间陪你。”

　　知道美国小妞对工作十分专注，而且她也是为采访明天的推广会做准备，萧平当然不会真的怪她，只是笑眯眯地道：“没关系，过了今晚我们有的是时间，只要你注意身体别太累了就好。”

　　感受到萧平对自己的关心，杰西卡对他魅惑地一笑道：“过了今晚，我要对你做几次深入的采访，到时候可不许叫苦！”

　　萧平当然明白杰西卡的意思，立刻眉飞色舞地道：“尽管放马过来！对你的深入采访我向来是乐在其中，什么时候叫过苦的？”

　　两人这些话都是用中文交谈的，杰西卡的同事根本就听不懂，只能站在旁边大眼瞪小眼。一个年轻姑娘提着大包小包的有些吃不消了，忍不住小声问：“杰西卡，我们可以走了吗？”

　　萧平此时才想起杰西卡是和同事一起来的，看了另外两个记者一眼好奇地问：“拉姆塞怎么没来？”

　　“他要去里昂见一个老朋友。”杰西卡耸耸肩道：“说是明天在推广会上和我们见面，要我们不用等他了。”

　　既然这样也确实没有留在机场的必要，萧平用英语对杰西卡的同事道：“两位请跟我来，本公司在利兹酒店给大家订了房间，那里离明天的会场比较近。”

　　大家都知道利兹酒店是巴黎最好的酒店之一，杰西卡的同事也不由得喜上眉梢。当他们到了酒店，发现萧平订的不是标准房而是套房后，对他的态度就更好了。要不是在机场就看出来萧平和杰西卡的关系非同一般，采访组那个年轻姑娘肯定会抱住这个英俊的东方男子狠狠亲上几口。

　　至于杰西卡则住进了萧平专门为她订的豪华套房。因为杰西卡的房间最为宽敞，所以采访小组的工作会议也在她的房间召开。

　　这么一来萧平就是想留在杰西卡的房间也不方便了，无奈的他只能告辞离开，等到明天推广会之后再做打算。

　　第二天上午十点整，推广会准时开始。身为推广会的主人，萧平提前半个小时就到了会场。一身正装打扮的他面带微笑地站在会场里，和陆续到达的客人寒暄几句，保证让每一个人都没有自己被主办方忽略的感觉。

　　这次推广会的客人除了食品公司派出的代表外，还有巴黎甚至是全法国十几位高级餐厅的厨师。虽然皮埃尔说有人暗中抵制这次推广会，但在萧平看来能有这么多名厨出席已经很不错了，看来法国佬说他在这个圈子里的人缘不错，确实没有乱说。

　　身为法国分公司的总经理，皮埃尔也站在萧平身边招呼客人。不过他似乎显得有些紧张，有好几次甚至差点叫错客人的名字。

　　“镇定一点，我的朋友。”趁着迎接客人的间隙，萧平小声对皮埃尔说：“只是一个推广会而已，以公司这些产品的品质，你还有什么好担心的？只要来的客人们带着舌头，这次推广会肯定能开得十分圆满。”

　　皮埃尔一面对一位刚进来的客人微笑，一面小声对萧平道：“我不是担心公司的产品，而是担心那个暗中抵制推广会的人。眼下我们连他是谁都不知道，天知道这家伙会不会使出其他见不得人的手段来。”

　　萧平淡淡道：“放心吧，中国有句老话叫‘兵来将挡，水来土掩’，不管对方搞什么花样，咱们只要冷静应对就行了。”

　　说话间刚进会场的客人已经来到两人面前，皮埃尔笑着向对方打招呼：“雷诺，欢迎你，我的朋友！多谢你出席这次推广会。”

　　名叫雷诺的客人是一位著名的厨师，他先向推广会的两位主人表达了祝贺之意，并且赞扬会场的地点和布置非常有品位，然后才小声提醒皮埃尔：“我的老朋友，今天的推广会对你显然十分重要，一会你可要沉住气，千万不要冲动啊！”

　　皮埃尔不解地问：“雷诺，你这话是什么意思？”

　　“杜兰特，他也来了。”雷诺小声地说：“我刚才在地下停车场见到他了。”

　　皮埃尔听到这个名字脸色就变了，立刻皱起眉头道：“我又没请他，他怎么会来？”

　　雷诺低叹一声道：“别忘了，你可是发出去不少请柬的，以杜兰特的关系，他要弄到一张请柬并不困难。对了，我还听到风声，杜兰特联系了不少人抵制这次推广会，有许多人就是听了他的话才决定不来的。”

　　“真是个混蛋！”皮埃尔咬牙切齿地骂了一句，然后衷心地向雷诺表示感谢：“多谢你告诉我这些事，为了表示我们的感谢，以后公司的产品会优先供应你的餐厅。”

　　在此时雷诺并没有把皮埃尔的承诺放在心上，只是对他笑了笑就找其他客人聊天去了。不过在几周之后，雷诺终于明白拿到优先供货权有多么重要，这几乎让他的餐厅成了全法国高级餐厅羡慕的对象。

　　在雷诺离开后，萧平忍不住问皮埃尔：“这个杜兰特究竟是谁啊，怎么你听到他的名字以后，脸色难看得想要杀人似的？”

　　“他是我最讨厌的人。”皮埃尔咬牙切齿道：“我去中国之前，是巴黎一家著名餐厅的行政总厨。杜兰特找人陷害我，让我失去了那份工作，他自己却顶替了我的位置，我不得不远走他乡到中国去开餐厅。”

　　萧平恍然大悟：“原来是你的仇人，难怪了！”

　　皮埃尔接着道：“还不止这些呢，最近我才发现，我在法国的投资失败这家伙也脱不了关系！然后又暗中抵制这次推广会，说不定还会来这里捣乱，实在太可恶了！”

　　“冷静冷静。”见皮埃尔气得两手发抖，萧平连忙对他说：“杜兰特不来就算了，要是他真的敢来，咱们一定能让他吃不了兜着走！”

　　萧平话音刚落，就看到一个打扮得油头粉面，留着整齐小胡子的中年男人漫步走进了会场。


第761章 他摸我！

　　看到这个家伙，皮埃尔咬牙切齿地对萧平道：“就是他，杜兰特来了！”

　　杜兰特穿了套修身小西装，故意解开黑色衬衫最上面的两粒纽扣，神色非常轻佻，一副花花公子的样子。他进了会场后就四处打量这里的布置，同时撇着嘴角做出不屑一顾的表情，好像完全不把会场精致的布置放在眼里似的。

　　随后杜兰特的目光在客人们身上掠过，最后落在了皮埃尔的身上，脸上露出了得意的微笑。

　　皮埃尔一直紧紧地盯着杜兰特，当两人的目光在空中相遇时，空气中似乎出现了一连串的火花。

　　这是萧平第一次看到皮埃尔真的发火，不禁在心里暗叹：“好强的怨念啊。”

　　皮埃尔不但是萧平的下属，也是他的好朋友。眼见法国佬这么愤怒，萧平瞬间就决定要帮他出口气，想办法好好折一下杜兰特的威风。

　　就在萧平打定主意的同时，杜兰特已经面带嘲讽的笑容来到两人面前。他上下打量了皮埃尔一眼，得意洋洋地道：“皮埃尔啊皮埃尔，我的老朋友，你最近还好吗？”

　　皮埃尔冷冷道：“我好不好你会不知道？”

　　“啧啧，你这样子一看就不太好啊。”杜兰特故意刺激皮埃尔：“听说你在中国开餐厅也失败了，只能把餐厅卖掉灰溜溜地回来了？不是我说你，你的厨艺实在有些糟糕，当初在塞纳河餐厅当主厨就不行，想要独自撑起一家餐厅就更是异想天开了。”

　　皮埃尔低声怒喝：“杜兰特，别以为我不知道你做过些什么！要不是你在我背后偷偷使坏，我当初根本不可能丢掉主厨的位子，更加不可能卖掉在中国的餐馆！”

　　杜兰特丝毫不把皮埃尔的话放在眼里，得意地用一笑道：“你知道又怎么样？还不是无法改变自己失败的命运？别因为当上了什么圣壶食品公司的经理，就以为自己可以东山再起了。老实告诉你吧，皮埃尔，只要有我杜兰特在，你永远别想出头！”

　　皮埃尔被杜兰特这番话气得怒火中烧，不由自主地握紧了双拳。要不是这是自己公司的推广会，他早就忍不住动手狠揍那张讨厌的面孔了。

　　眼见皮埃尔被气得不轻，旁边的萧平连忙插嘴道：“这位是杜兰特先生吧？今天是本公司召开推广会的大日子，我们也不想有意外状况发生。如果您是来参加推广会的，我们自然是真心欢迎。要是您是来惹事的……大门就在那边，请你自己出去吧！”

　　萧平的语气十分不客气，惹得杜兰特盯了他看了好一会，这才冷笑道：“你就是皮埃尔的中国老板吧？失败者只能和失败者在一起，你居然找皮埃尔这样的失败者合作，肯定也是个失败的家伙而已。

　　欧洲的高端食品市场竞争激烈，可不是你们这样的失败者能玩得转的。象你们这种失败者开的公司，也只能生产些垃圾而已，注定会一败涂地！”

　　萧平只当杜兰特的话是放屁，只是淡淡一笑道：“咱们走着瞧。”

　　萧平的低调却让杜兰特误以为他是心虚，得意洋洋地对他说：“中国人，也许你还不知道。我杜兰特刚刚当选巴黎厨师协会的副会长，不少同行可都对我非常尊重。知道为什么今天来的厨师这么少？就是因为我让大家抵制这个推广会！只要有我在，你的公司想在法国打开局面，不可能！”

　　杜兰特的话把萧平给气笑了。这家伙居然敢当面说出就是自己鼓动其他厨师抵制推广会，还真把无耻当性格了。如果不是在推广会上，萧平肯定要暗暗出手给他点苦头吃。

　　不过眼下萧平也不想多惹事端，只是对杜兰特冷笑道：“好好享受眼下的日子吧，你当厨师协会副会长的日子恐怕不会太久了！”

　　“你这是什么意思？”杜兰特对这个副会长的身份很在意，听了萧平的话不由自主地沉下脸问。

　　就在这个时候，杰西卡和她的采访小组到了。今天的推广会邀请了不少媒体，但地狱厨房无疑是其中最有份量的。仗着和萧平关系特殊，杰西卡没象其他媒体那样只是在旁边拍照，而是径直来到萧平面前微笑道：“萧先生，我们又见面了！”

　　杰西卡是个公私分明的女子，眼下因为是在工作，所以才会对萧平有这么正式的称呼。萧平也明白她的用意，同样礼貌地一笑道：“泰勒小姐您好，这是打算采访我么？很遗憾我现在没时间接受采访，不过在推广会之后，我可以接受你深入的采访。”

　　“深入采访”已经成了两人之间的暗号，杰西卡一听就忍不住笑了，颇有深意地看了萧平一眼道：“好，我非常期待！”

　　杰西卡刚刚出现，摄人的艳光就把旁边的杜兰特弄得神魂颠倒。此时见到她魅惑的笑容，杜兰特更是觉得心痒难搔，忍不住暗自思忖：“这女人可真美，看样子是来采访的记者，要是能把她弄到手……”

　　杜兰特不但卑鄙，而且还有这法国人特有的浪漫和高傲。他看出来杰西卡是美国人，觉得自己可以轻易用法兰西式的浪漫打动她，一亲芳泽什么的完全没有问题。

　　想到这里杜兰特开始行动，以自以为最潇洒的姿势向杰西卡鞠躬道：“这位美丽的小姐，鄙人叫让·杜兰特，是巴黎厨师协会的副会长，不知道有没有那个荣幸知道你的芳名？”

　　杰西卡对杜兰特并无好感，只以为他是来参加推广会的客人。而且这家伙毕竟还有巴黎厨师协会副会长的身份，也让杰西卡对杜兰特有几分另眼相看的意思，朝他礼貌地一笑道：“我叫杰西卡·泰勒。”

　　“哦，真是好名字。”杜兰特趁机和杰西卡套近乎：“不知道泰勒小姐有没有时间，等推广会结束商量一起吃个晚饭呢？”

　　见杜兰特竟敢和自己的女人套近乎，萧平自然也是气不打一处来，立刻用中文小声道：“就是这家伙暗中抵制我们的推广会，让很多厨师都没来参加。”

　　杜兰特根本不知道萧平在说什么，还是微笑着等待杰西卡的答复。不过杰西卡可是听得懂中文的，立刻横了杜兰特一眼同样用中文问：“就是他？”

　　见萧平轻轻点头给了个肯定的回答，杰西卡俏脸上的媚笑更加灿烂，妩媚的眼神在杜兰特身上转啊转的，似乎对他非常感兴趣似的。

　　杰西卡的样子让杜兰特心中大喜，还以为自己的魅力已经打动了杰西卡，不由得考虑起今晚在哪家酒店开房的问题。

　　就在杜兰特暗自得意的时候，杰西卡突然俏脸一寒，挥手就重重扇了他一个耳光。

　　“啪！”在众人全都低声细语的会场里，这一下清脆的声音立刻引起了许多人的注意，全都往这边看过来。

　　杰西卡长期服用萧平为亲近的人特制的养生口服液，身体素质已经比常人好了许多。这一巴掌又重又脆，打得杜兰特眼冒金星。一时之间他根本没反应过来，只是捂着火辣辣的脸颊瞪着杰西卡，不明白自己为什么会挨这一巴掌。

　　然而杰西卡根本没给杜兰特任何机会，立刻挽住萧平的手臂用带着哭腔的声音控诉：“亲爱的，他……他摸我！”

　　杰西卡的话让萧平瞬间额头冒汗。美国小妞这一手够狠的，知道事情真相的只有四个人，萧平、杰西卡和皮埃尔自然不会说出实情，杜兰特就是跳进塞纳河都洗不清了。

　　事实也正是如此，许多客人刚把注意力集中到这边，就听到了杰西卡的控诉。杰西卡本就美艳动人，此时又作出一副楚楚可怜的样子，小鸟依人般地靠在萧平身边，神情凄婉欲泣，立刻就引起了众人的同情。

　　不少人看着杜兰特的目光中，已经带上了几分鄙视，女士们更是毫不掩饰她们的厌恶。在场的也有不少厨师，看着杜兰特的目光就更加怪异。他们和杜兰特是同行，对他喜欢沾花惹草的性格早就有所耳闻，所以更加对杰西卡的话坚信不移。几个老成持重的厨师已经在轻轻摇头，对同行中有这样的败类深感遗憾。

　　此时杜兰特也已经回过神来，众人的目光让他又羞又怒，不禁对杰西卡怒目而视道：“你撒谎，我什么时候碰过你？”

　　面对杜兰特的逼问，杰西卡却根本没有回答，只是可怜兮兮地看着萧平。美国小妞知道有时候表现得柔弱一些，反而比大声辩解更加有效，更能引起别人的同情。

　　萧平和杰西卡认识这么久，多少也能了解一点她的想法，配合地看着杜兰特叹道：“真够无耻的！”

　　这句话让其他人更加相信杰西卡的话，纷纷小声交谈相互指责杜兰特。

　　杜兰特面对不利的情形也是勃然大怒，气冲冲地瞪着杰西卡道：“杰西卡·泰勒，今天不把这事说清楚，我不会放过你！”

　　杜兰特的话音刚落，门口就响起了拉姆塞标志性的大嗓门：“谁说不会放过我地狱厨房的记者？！”


第762章 不速之客布朗尼

　　听到这句话杜兰特心里“咯噔”一下，连忙向门口看去，果然看到拉姆塞和一个大胖子慢慢走进会场。愤怒主厨在饮食界十分著名，杜兰特自然也是认得的。看到来的果然是拉姆塞，他的心里不由得有些慌张了。

　　之前杰西卡并没有表明身份，杜兰特根本不知道这个美艳女子居然是著名的地狱厨房的记者。此时知道了却为时已晚，不由得在心中暗暗叫苦。地狱厨房的老板拉姆塞是出了名的护短，杜兰特当众威胁杰西卡被他听见，这可不是什么好事。

　　就在杜兰特暗叫倒霉的同时，拉姆塞已经来到几人身前。萧平无视满脸苦涩的杜兰特，笑眯眯地对愤怒主厨道：“拉姆塞主厨，欢迎光临我们的推广会。”

　　“别人的推广会我是绝对不会参加的，但你的就完全不同，我一定得来看看还有什么惊喜。”拉姆塞难得面露笑容道：“让我来给你们介绍，这位是米其林餐厅评级委员会的委员布朗尼先生。我特意把布朗尼先生从里昂请来，就是想让他也品尝一下你们公司的美味食材。”

　　也许是因为吃了太多美味的食物，布朗尼可不是一般的胖，整个人的宽度超过萧平的两倍。他胖胖的脸上满是笑容，伸出同样肉鼓鼓的手和萧平相握道：“拉姆塞经常向我推荐萧先生公司的各种食材，可惜一直没有机会品尝，今天总算能大快朵颐，我当然要来凑个热闹，希望萧先生不要怪我不请自来啊。”

　　能有布朗尼这样的大拿来出席推广会，本身就是非常好的宣传，萧平高兴还来不及，哪里会怪他？萧平立刻高兴地道：“象布朗尼先生这样尊贵的客人，是我们请都不请不来的，我欢迎都来不及呢，哪里会怪您呢？”

　　萧平和拉姆塞等人聊得开心，但杜兰特却是越看越感到不安。萧平明显和愤怒主厨非常熟悉，甚至和拉姆塞有说有笑的，对杜兰特来说这可不是什么好兆头。

　　此时的杜兰特也没有再找杰西卡麻烦的勇气，他趁着三人说话的机会，悄悄地移动脚步往后退，想要离开这个是非之地。

　　然而拉姆塞一直注意着杜兰特呢，见他打算滑脚立刻气势汹汹地问：“刚才就是你威胁我的员工吧？你叫什么名字？是干什么的？”

　　杜兰特还想在饮食圈里混呢，当然不会把自己的名字说出来。而萧平和杰西卡只知道这家伙的全名，就算说出来用处也不大。

　　不过皮埃尔可是十分了解杜兰特的底细的，刚才他一直没机会说话，此时不紧不慢地来了句：“这位是让·杜兰特先生，他是塞纳河餐厅的主厨。”

　　知道自己这下算是彻底暴露，杜兰特的脸色瞬间变得十分难看，强笑着向对方打招呼：“拉姆塞先生，布朗尼先生，两位好。”

　　“塞纳河餐厅？”拉姆塞可没给杜兰特好脸色看，冷冷地打量他道：“听说这家餐厅还不错，不过从你的样子来看，恐怕其实也不怎么样。哼，有机会倒要去见识见识！”

　　听着拉姆塞明显是打算找茬的语气，杜兰特也不禁在心中大声叫苦。然而他又不能不让拉姆塞去，只能勉强笑道：“拉姆塞先生要来，我们当然是竭诚欢迎。”

　　拉姆塞面无表情地看了杜兰特一眼，根本没有接话的意思，令这家伙好不尴尬。不过杜兰特可没和拉姆塞叫板的实力，只能赔着笑灰溜溜地离开，那样子好不狼狈。

　　此时推广会正式开始的时间已到，客人们也基本都到齐了。皮埃尔向其他人打了个招呼，匆匆离开准备食物去了。

　　既然推广会推荐的是食材，那试吃环节是少不了的。负责准备试吃食物的重任，自然就落在皮埃尔身上。在会场后面的准备间里，有一支十分专业的厨师队伍，正在紧张地做着烹饪前的准备工作。皮埃尔则会负责最重要的烹饪步骤，带给所有来宾一系列极致的味觉享受。

　　当然，要为二十多位来宾和十几位记者准备几道美味的菜肴，可不是几分钟就能完成的工作。在这段时间里，身为主人的萧平要发表一场短短的演讲，好让客人们觉得不那么无聊。

　　萧平先向推广会的承办商点头示意，后者立刻指使现场的侍者请客人们到一张长桌旁坐下。这张长桌完全按照正规的餐桌来布置，只专门为品尝食物而准备的。在客人们都坐定后，在主人座位上的萧平起身致辞。

　　“首先请允许我欢迎各位的光临，非常荣幸和各位见证一个奇迹的开始。”身穿高级手工定制西装，满脸自信的萧平笑着对客人们侃侃而谈：“从今天起，法国的圣壶农产品公司将会正式营业，这也意味着我们迈出可开发欧洲市场的第一步。片刻之后我们将送上圣壶公司在法国市场投放的第一批农产品，相信各位只要品尝过之后，就能同意我刚才的话，这……是一个奇迹的开始！”

　　那些大食品公司的代表见识过仙壶公司的产品，对萧平的话自然是深信不疑，但是被皮埃尔邀请来的法国厨师们就不怎么相信了。虽然厨师们都知道食材的优劣确实能影响菜肴的品质，但萧平的话实在太夸张了——不就是提供食材的公司嘛，居然敢说要开启一个奇迹，实在有些言过其实。

　　被拉姆塞吓到的杜兰特不甘心就这样灰溜溜地离开，还混在客人们中间伺机捣乱。听了萧平这么“夸张”的话，他觉得等到了机会，冷笑着对旁边的厨师说：“开创一个奇迹？这中国人可真敢说话，一会等菜送上来，大家好好给他挑挑毛病，让他知道我们法国厨艺界可不是能让人随便糊弄的。”

　　虽然其他厨师不齿杜兰特的为人，但他的话倒也引起了同行们同仇敌忾之心。好几个厨师都在暗暗点头，憋着一股劲准备等会给送上来的食物找毛病。

　　就在这样的气氛中，侍者们开始将第一道菜送上餐桌。


第763章 皆大欢喜

　　侍者们送上的第一道菜就是松露鹅肝。皮埃尔在烹饪时特意尽量少用调味品，以突出食材本来就有的好味道，让客人们能更好地领略到这些食材的妙处。

　　在皮埃尔的关照下，最先送上的两盘菜被放在了拉姆塞和布朗尼的面前。拉姆塞已经品尝过仙壶公司出产的鹅肝和松露，此时倒也并没有显得特别惊讶。但是布朗尼以前从没接触过仙壶公司的任何产品，此时的表情可就精彩极了。

　　身材肥胖的美食家切开细腻肥嫩的鹅肝，仔细地观察鹅肝的切面，细细地嗅着菜肴的香味，过了好一会才低声赞叹：“松露的香味极其纯正，鹅肝看上去也非常细腻，这道菜看上去非常不错。”

　　旁边的拉姆塞已经切了块鹅肝放进嘴里，他舌头轻轻一抿就把嫩到极致的鹅肝咽了下去，然后才有些不耐烦地催促布朗尼：“光看怎么能知道味道的好坏？还不快点尝尝！”

　　布朗尼小心翼翼地把鹅肝放进嘴里，肥胖的脸上立刻充满了惊喜之情。充满口腔的美味让美食家不由自主地闭上双眼，陶醉地享受这从未品尝过的美味。把鹅肝咽下去很久之后布朗尼才慢慢睁开双眼，心满意足地叹息道：“啊……鹅肝肥美、松露鲜香，这可真是难得一尝的美味，拉姆塞啊拉姆塞，幸好你今天把我给拖来了，否则我的人生都不会完美！”

　　在场的所有人中，就数布朗尼的身份最为权威。在布朗尼品尝这道菜的时候，其他人没有一个动刀叉的，都在等着听他的评价呢。眼见布朗尼给出了如此高的评价，其他人纷纷迫不及待地开始品尝面前的鹅肝，然后纷纷发出满足的声音。

　　在今天出席推广会的众人中，除了那些记者对美食的知识稍稍欠缺外，其他的都可以说是内行。品质如此之高的鹅肝是他们从来都没品尝过的，再加上同样是极品的松露，真是让众人吃得如痴如醉。就连本来想找食物毛病的法国厨师，也为如此的美味所倾倒，早就忘记了之前的打算。

　　至于那些记者虽然不知道这么好的鹅肝和松露有多么难得，但味道好坏总是尝得出来的。幸运的记者们一边品尝松露鹅肝，一边就已经在脑中构思形容这美味的词句。什么“美味在口腔中炸开”啦、“令人的心都为之融化”啦不一而足，相信这些报道面世后，一定会给法国分公司以非常正面的宣传。

　　皮埃尔在后厨继续忙碌，接下来的几道菜也陆续送了上来。和牛肋眼牛扒、酱汁鹅胸脯肉、新鲜的蔬菜色拉和添加了松露的甜点按顺序上桌，让众人吃得无比满足。

　　所有人都觉得只看在这些美食的份上，这一趟就算没有白来了。之前还想找不足的法国厨师早就忘记了初衷，暗自考虑要怎么才能让这家新公司为自己的餐馆供货。有了这么好的食材，做起美味来真是事半功倍，就算是普通厨师都能做出美味的菜肴来。

　　而其他国家的食品公司代表也都在考虑，回去后一定要让公司的其他人明白，为了成为仙壶公司的合作伙伴，作出更多的让步也是值得的。其他公司根本不可能提供如此极品的食材，这可不仅仅是高额的利润，更多的还能提升公司形象。要是被竞争对手抢去了合作的机会，这损失简直大到无法估量。

　　虽然布朗尼至少超重一百公斤，心里也知道自己不该吃得太多。但他实在无法抵抗美味的诱惑，还是把每道菜都吃了个干干净净，这才意犹未尽地叹了口气。

　　坐在布朗尼旁边的拉姆塞也把自己的食物吃光了，这时候才得意地对胖子美食家说：“布朗尼，这次听我的话，来得值得吧？”

　　“值得值得！”布朗尼连连点头：“这是我几十年来最物有所值的一次旅行，为了这么多的美食，就算要我做飞机去中国都愿意啊！”

　　萧平本人对西餐并不怎么感兴趣，他的菜几乎就没怎么动，一直在观察布朗尼和其他客人的反应。说心里话众人的反应让他非常满意，这些客人将会是法国分公司的第一批忠实顾客，有他们的免费宣传，法国分公司很快就会打开局面。

　　见布朗尼和拉姆塞聊得开心，萧平也笑着对两人道：“这几道菜的主要原料全都取自公司即将在法国市场推出的食材，不知道两位对这些食材有什么意见？”

　　“哪里还会有什么意见？”布朗尼摇头叹道：“这些简直就是完美的食材，带给味蕾最高的享受。我看啊，以后米其林星级餐厅要是没有你们提供的食材，那几颗星很快就会被摘掉的。”

　　拉姆塞也点头表示同意：“布朗尼说得没错，你们公司推出的食材品种越来越多，迟早会成为高端食材的代表品牌。以后如果有哪家餐馆没有你们提供的食材，恐怕很难在高级餐厅的竞争中获胜。”

　　眼见布朗尼和拉姆塞都这么说，出席推广会的厨师们都深以为然地暗暗点头。他们也都是专业人士，自然看得出这些食材的重要性。几个厨师暗暗对视一眼，其中一人忍不住站起来问萧平：“萧先生，我能代表我的餐馆，和贵公司签订长期供货的协议吗？”

　　“我也愿意签！”

　　“我也是！”

　　“还有我！”

　　既然有人起头了，另外几位厨师也不甘落后，纷纷起身表态。

　　“各位不用着急。”萧平笑眯眯地安慰这几个厨师：“今天来出席推广会的各位厨师，你们的餐厅将得到优先供货权。”

　　得到了萧平的保证，厨师们纷纷露出了满意的笑容。只要萧平能履行诺言，他们的工作就有了长期保证。哪怕以后自己开餐馆，成功的机会也要大许多。他们全都在心中暗暗庆幸，今天这推广会真是来对了。

　　旁边的杜兰特看不得这样的情形，忍不住小声嘟囔：“得意什么，这些食材吃起来这么特别，很有可能添加了违法成分，到时候你们全得跟着这个中国人一起倒霉！”

　　虽然杜兰特的声音很小，但却瞒不过萧平的耳朵。见这家伙到现在还不消停，萧平也不禁怒火中烧，指着杜兰特大声道：“不过享受优先供货权的并不包括杜兰特先生，我正式宣布，无论布兰特在哪家餐馆工作，那家餐馆都不会得到本公司的任何供货！”

　　萧平这句话一出口，所有人齐刷刷地转过头，目光全都落在自言自语的杜兰特身上。坐在他两边的厨师纷纷移动座位，尽量离这家伙远一点，以免被人误以为和杜兰特是一起的。

　　至于杜兰特本人则脸色苍白，惊愕地瞪着萧平想说些什么，但嘴张了半天却没法出任何声音。

　　杜兰特心里清楚，萧平刚才那番话等于结束了自己在高级餐厅的职业生涯。毕竟布朗尼才刚说过，以后哪家餐厅不提供圣壶系列食材，很有可能保不住米其林授予的星星。既然萧平宣布不会对杜兰特工作的餐厅供货，以后还有哪家餐厅敢雇佣他？

　　其他客人看着面若死灰的杜兰特，小声地交头接耳，纷纷对他面露鄙视之色。杜兰特说话的声音虽小，但他附近的几个厨师也都是听到的。他们很快就把杜兰特刚刚的那番话传了出去，所有客人都觉得这家伙确实有些过分。

　　你怀疑别人的食材里有违法添加剂，那就该用证据来说话，而不是在这种正式场合信口开河。要是圣壶公司和萧平认真一点的话，甚至可以控告杜兰特诽谤。

　　萧平就是想教训一下卑鄙的杜兰特，自然不会在乎这家伙的职业前途如何，而是很快大声宣布：“各位，本公司出售的所有食材都通过了法国农业部的检测，完全符合欧盟的标准，这一点大家尽管可以放心。”

　　萧平的话给众人吃了颗定心丸，立刻就有性急的厨师大声问：“萧先生，请问现在能和你们签合约吗？”

　　萧平道：“这是法国分公司的业务，各位可以找皮埃尔洽谈合作的具体事宜。”

　　听了萧平这句话，那几个厨师立刻离开桌子，到后面的厨房去找皮埃尔了。这么好的食材肯定不会大量供应，得早点把供货协议定下来才行。

　　至于那些食品公司的代表，则围住了萧平，纷纷向他重申自己公司想和仙壶公司合作的决心，并且询问仙壶公司什么时候会宣布合作伙伴名单。

　　萧平对这些潜在的合作伙伴态度很好，告诉他们各项评估正在紧张地进行，应该用不了多久就会有结果了。如果各家公司需要修改合作条件，最好在三天之内提出，否则就要错过最后的评估了。

　　这对各位代表来说可是个重要信息，他们纷纷和各自的公司联系，把这个重要消息汇报给决策层。抓住这最后的机会，争取和仙壶公司的合作权。

　　这次推广会大获成功。法国分公司赢得了良好的口碑、厨师们则拿到了优先供货权、各大食品公司则得到修改合作条件的机会、拉姆塞和布朗尼品尝到了终生难忘的美食，绝对称得上是皆大欢喜。


第764章 深入采访

　　要说在推广会上唯一一个倒霉的家伙，那就是之前还得意洋洋地威胁萧平的杜兰特了。

　　当然，现在每个人都在忙自己的事，可不会有人关心杜兰特这个失败者。这家伙失魂落魄地离开了推广会现场，为决定来参加推广会而深深懊悔——要是不来的话也就不会惹出这么多事了。

　　在场的记者把推广会上发生的事忠实地记录下来，这次推广会的经过很快就会登上报纸杂志，进一步扩大法国分公司的影响。

　　想要挖到更多内幕消息的记者们纷纷提出采访萧平，但都被他婉言拒绝。萧平只接受杰西卡的“深入采访”，当然不会接受这些记者的采访要求。无奈的记者们只好转而采访皮埃尔，希望能从他那里得到更多的消息。

　　趁着皮埃尔被记者们包围的机会，萧平已经向拉姆塞和布朗尼告辞，悄悄地离开了会场。就在萧平离开会场的时候，一个身影悄悄地跟了上去。这人不远不近地坠在萧平身后，一直跟着他走进了地下停车场。然而在转过一个拐角后，跟在后面的人惊讶地发现萧平不见了。这人连忙到处寻找，冷不防萧平突然从自己身后的墙上跳下来，牢牢地把他抱在怀里。

　　“你偷偷跟踪我究竟有什么企图？”萧平凑到跟踪者耳边小声喝问，还顺便轻轻吹了口气。

　　跟踪者原来本能地想要挣扎，听到萧平的声音后身体立刻软了下来，靠在他的胸前娇声道：“我就想对你做个深入的采访，你愿意吗？”

　　跟踪萧平的不是别人，正是美艳动人的杰西卡。其实萧平从离开会场就知道了，只是一直到了地下停车场才找到机会吓唬她一下而已。

　　萧平让杰西卡转过身来，在她雪白光洁的脸颊上亲了一下道：“当然愿意，不过只做一个采访是不够的，多多益善哦！”

　　“那还等什么，我们快走吧！”性格豪放的杰西卡魅惑地笑道：“就怕你到时候会求饶！”

　　这事只要是个男人就不会认输，杰西卡的话令萧平燃起了熊熊斗志，豪情万丈地道：“谁怕谁，咱们现在就做采访去！”

　　所谓“小别胜新婚”，两人都有些迫不及待的意思。萧平本想开车会里兹酒店的，但杰西卡在车上就对他动手动脚，让萧平觉得忍无可忍了。于是萧平索性在马路上第一家看到的酒店前停车，直接开了个房间带着杰西卡做“采访”去了。

　　两人刚进房间，萧平就着急地搂住杰西卡亲了一口。杰西卡却娇笑着推开萧平，带着自己的手提包进了盥洗室，临关门前还不忘对他飞了个媚眼道：“在床上等我！”

　　“这样的采访，我喜欢！”萧平自言自语地把自己脱个精光，躺在床上等杰西卡出来。

　　没多久盥洗室的门就被打开了，然而当杰西卡出现在萧平面前时，却让他大感意外——美国小妞居然还穿着刚才进门时的长风衣，她除了把盘好金发散开外，没有任何变化。

　　看着衣着整齐的美国小妞，已经和她坦诚相待的萧平忍不住问：“杰西卡，你这是……”

　　“嘘……”杰西卡竖起食指在丰满的嘴唇前做了个不要说话的手势，然后慢慢地、一颗颗地解开了大衣的纽扣。

　　在解开最后一粒纽扣后，杰西卡做了个轻松的动作，身上的风衣就悄无声息地滑落下来。此时萧平才发现，原来除了一套内衣外，美国小妞在风衣里面没穿任何东西。

　　不过杰西卡的这套内衣却很有特点，设计者显然深谙半遮半掩比完全裸露更有吸引力的道理。虽然杰西卡娇躯上的重点部位都有遮掩，但又总是若隐若现地让萧平瞄到一丝春光，真是看得他心痒难搔。

　　这套睡衣运用薄纱和蕾丝将女性身材的美丽衬托得淋漓尽致，特别是穿在杰西卡这样身材火爆完美、面容艳丽的美女身上，更是有种说不出的吸引力。

　　萧平的目光定定地落在缓缓扭动腰肢，双手轻抚过自己娇嫩肌肤的杰西卡身上，根本舍不得眨眼睛，不愿意错过哪怕一秒钟的时间。

　　“喜欢么？”对萧平的反应非常满意，杰西卡红唇微张用略显低沉的声音道：“这是我今天上到老佛爷百货特意为你买的情趣内衣。”

　　面对如此火辣诱人的杰西卡，萧平忍不住低声赞叹：“当然喜欢，其实不管你穿什么我都喜欢！”

　　“真会说话！”杰西卡满意地笑了。

　　美国小妞边说边迈开大长腿来到床边，慢慢地跨坐到萧平身上。杰西卡用那双深邃的蓝色美眸紧紧地盯着目醉神迷的萧平，伸手扶住他愤怒的分身，慢慢地坐了下去。

　　“嗯……”无比充实的感觉让杰西卡不由得娇吟出声，同时有节奏地扭起了纤腰。

　　萧平将双臂枕在头后，欣赏着杰西卡此时诱人的姿态。不过随着杰西卡的纤腰越扭越急，萧平也躺不住了。觉得应该发起反击的他低吼一声，一个翻身就把美国小妞压在身下，对她开始了激烈的鞑伐……

　　这次深入采访持续了很长时间。刚开始萧平和杰西卡都认为采访该继续下去，否则是绝对不能让人满意的。所以两人非常努力地展开采访，直到他们都觉得本次采访足够深入和彻底，全都感到心满意足了才结束。采访过后两人赤裸地相拥在一起，用这种方式来享受极度欢愉后的余韵。

　　“啧啧……你的皮肤越来越光滑了。”萧平的大手在杰西卡纤细的腰肢和丰隆的臀部间来回梭巡，忍不住啧啧称赞：“比我刚认识你那会好太多了。”

　　杰西卡慵懒地赖在萧平怀里娇声道：“可不是嘛，我那几个朋友羡慕我的皮肤好，都在问我用的什么护肤品。我又不能告诉她们是因为喝了你给的口服液的缘故，真是让人家好为难。”

　　杰西卡的话让萧平眼前一亮，忍不住小声地问美国小妞：“你说我要是把这种口服液当护肤品来卖，销路会怎么样？”


第765章 震动法国餐饮界

　　听了萧平的话，杰西卡想都不想地回答：“当然会非常好卖，就算价格再高也会有人买。你知道女人为了能变得漂亮些，愿意付出多大的代价吗？犹太人有句老话，‘女人和孩子的钱最好赚’。”

　　萧平沉思道：“你说得很有道理，等有时间了我确实得考虑一下这个可能性，不过现在嘛……”

　　“现在你想干什么？”已经精疲力尽的杰西卡有些害怕地问萧平，生怕他说还要继续采访。

　　看出了杰西卡的担心，萧平对她微微一笑道：“现在当然是多陪陪你，听你说说最近的经历。平时我们远隔重洋，好不容易见一次面，当然要多多在一起才好。”

　　萧平的话让杰西卡非常感动，用脸颊贴住他的胸膛喃喃自语：“你对我真好。上个月我回了牧场，马克告诉我现在牧场的产品已经风靡整个北美洲，每天想要来买蔬菜的卡车在牧场门前排起长队，以前从没有这么热闹过。亲爱的，我从来都没想到过，莉莉安牧场会有今天，这……全都多亏了你，谢谢！”

　　莉莉安是杰西卡母亲的名字，所以对她来说莉莉安牧场有着特殊的意义。如今莉莉安牧场兴旺发达，自然让杰西卡非常高兴。她也知道牧场能有如今的成就全靠萧平，从心里面喜欢这个既可靠又有担当的男人。

　　萧平能体会杰西卡此时的感受，将她揽进怀里柔声道：“咱们之间不用说谢谢，能认识你也是我的运气，你让我觉得自己是个最幸运的男人。”

　　萧平的情话重新点燃了杰西卡的激情，她抬头风情万种地瞥了萧平一眼说：“亲爱的，我……还想继续采访你！”

　　“乐意之至！”萧平笑着应了一声，两人很快就开始了新一轮的采访。

　　在推广会结束之后，杰西卡在巴黎留了四天。地狱厨房的记者对外宣称她正在对萧平作深入采访，不过只有当事人知道所谓的“深入采访”是怎么回事。

　　当然，这种事不可能连做四天，否则就算是铁打的人也吃不消。在“采访”的间隙，萧平也会回答杰西卡的事先准备的问题，好让她回去能向杂志社交差。萧平对杰西卡可以说是有问必答，让她挖到了许多内部消息。美国小妞的两个同事也因此对她佩服得五体投地，觉得拉姆塞派杰西卡来采访萧平真是太正确了。

　　在这四天里法国的餐饮界也发生了巨大的震动。参加了推广会的厨师对圣壶公司的产品推崇备至，在他们嘴里成了天上少有、地上绝无的好东西，要是哪家餐厅无法从圣壶公司买到食材，今后很难在法国的高级餐饮界立足了。

　　一开始其他厨师还不相信。但第二天几家媒体刊登了推广会的消息，而且全都重点描写了布朗尼和拉姆塞的评价，这下其他厨师可就不淡定了。能得到这两位如此高的评价，足以说明圣壶公司食材非同一般，要是不能和他们达成合作关系，也许将来真会无法在高级饮食业立足。

　　于是那些没来参加推广会的厨师和餐馆经理纷纷来找皮埃尔，希望能和法国分公司建立合作关系，或者至少和他们保持良好的沟通。

　　眼下正是宣传分公司的好机会，皮埃尔做事也不含糊。只要有人找上门来，先让对方品尝公司销售的食材。事实是最有说服力的，凡是品尝过这些食材的人，终于相信推广会的客人和媒体没有胡说，要是不能和法国圣壶公司建立合作关系，迟早会被淘汰出高级饮食业。

　　有了这样的认识，这些高级餐厅都派人到法国圣壶公司谈判。几天前还门可罗雀的法国圣壶公司，突然间就成了法国饮食业中最引人注目的企业，直把皮埃尔和他的属下忙得天昏地暗，每天都要和好几家餐馆洽谈合作事宜。

　　那些事先和圣壶公司达成合作协议的餐馆老板个个洋洋得意，憧憬着餐馆将来兴旺发达的未来。而那些还没达成协议的餐馆老板则全十分紧张，对皮埃尔极其属下进行人盯人的公关，希望能早日签下合同。

　　而在全法国高级餐厅的老板中，最紧张的就要数巴黎塞纳河餐馆的老板埃德加了。他可是听说了，圣壶公司的大老板在推广会上亲口宣布，雇佣杜兰特的餐馆是不可能买到这些食材的。

　　为了能够在高档餐饮业存活下去，埃德加宁愿赔偿一大笔遣散费，也坚持把杜兰特给开除了。然后他就带着和杜兰特结束雇佣合同的证明去找皮埃尔，希望可以和圣壶公司签订购货合约。

　　圣壶公司也确实说话算话，很快就和埃德加签订了协议。在埃德加心满意足地带着合约离开圣壶公司的同时，杜兰特的名声算是彻底臭大街了。法国任何一家高级餐馆都不会再雇佣他，就算他自己出资开一家餐馆，也没有足够的竞争力跻身高级餐馆的行列。

　　杜兰特毕竟也是个很有名的厨师，自然不甘心就这么沉沦下去。他知道自己在法国是混不下去了，索性去了眼下还没有仙壶公司的意大利。只不过萧平迟早会占领整个欧洲市场，杜兰特这么做也只是苟延残喘罢了。

　　在和萧平一起渡过了充满柔情蜜意的四天后，杰西卡要回纽约了。在动身的前一晚，美国小妞放开一切任萧平予取予求，用这种方式来表达对他的爱意。

　　第二天萧平亲自开车送杰西卡去机场，一番依依惜别后，她终于上了飞往美国的飞机。若有所失的萧平独自回到分公司，看到的是一番人人忙碌到脚不沾地的繁忙景象。

　　萧平是当惯了甩手掌柜的主，法国职员惊讶的眼神对他完全没有影响，直接来到皮埃尔的办公室笑眯眯地问：“看样子大家都很忙啊，这几天过的怎么样？”

　　“你也看出来我们很忙啦？”因为睡眠不足而顶着两个黑眼圈，皮埃尔没好气地看了萧平一眼说：“你身为公司老板却一连几天都看不到人，实在有些说不过去吧？”

　　萧平丝毫没把皮埃尔的话放在心上，笑眯眯地道：“这都是法国分公司的业务嘛，有你负责就可以啦，我对你是绝对放心的！”

　　皮埃尔的性格比较直，立刻就拆穿萧平：“别挑好听的说，我知道你这几天都和杰西卡在一起，真正的重色轻友啊！”

　　饶是萧平的脸皮已经锻炼得够厚了，皮埃尔的话还是让他不由得老脸一红。不过萧平很快就恢复了正常，正色对法国佬道：“我只是在接受地狱厨房的专访而已，这是推广公司的好机会，是公事！怎么能说我是重色轻友呢？”

　　“好了好了，我真没时间和你争论这个，还有好几家餐馆等着和我商谈合作的事呢。”皮埃尔打断萧平的话道：“有两件事要告诉你，小牛犊已经经过检疫期，运到农场去了。现在农场的一切运作正常，无论是牲畜、蔬菜还是牧草长势都非常好，农场的工人们都非常惊讶。”

　　萧平满意道：“这样就好，农场的出产不但要供应法国市场，还要面对整个欧洲市场。眼下农场运作正常，等于为开拓欧洲市场打下了坚实的基础。”

　　皮埃尔点了点头表示同意，接着对萧平说：“还有一件事就是酒庄经理郝叟打电话来，说第一批酒桶已经做好了。对了，我怎么不知道酒庄要换酒桶的事？一共花了多少钱？我好让会计把这笔钱打到酒庄的账户上去。”

　　萧平并没打算让法国分公司负担这笔费用，而是笑着摆摆手道：“我只是恰好弄到一些不错的橡木，所以就想把酒庄原来的酒桶替换掉。这就当是我个人赞助法国分公司的好了，不要分公司出钱。”

　　听到萧平说不用分公司出钱，皮埃尔这才松了口气。之前缺钱的窘境已经给皮埃尔留下了心理阴影，眼下分公司还没开始盈利呢，他是真的不敢乱花钱。

　　知道马丹父子已经做好了第一批酒桶，萧平的心思早就飞到酒庄去了。反正他留在巴黎也帮不上皮埃尔什么忙，于是从分公司出来后就开车去了普罗旺斯。

　　当萧平来到圣壶酒庄后，发现这里和自己十几天前离开时已经有了很大不同。

　　酒庄面积超过九公顷的葡萄园里都已经种上了葡萄藤，葡萄藤整整齐齐地排列在田野里，给原来显得有些荒芜葡萄园增添了几分生气。工人们在葡萄园里忙碌着加固葡萄架，为开春后葡萄藤迅速生长做准备。

　　萧平开车到了近前才发现，所有的葡萄藤居然已经开始发芽了、长出了嫩绿的新叶。不少葡萄的叶芽顶部已经伸出淡绿的细丝，开始沿着葡萄架向上攀爬了。

　　看到这些葡萄藤的长势，萧平也满意地笑了。通过炼妖壶培养出来的葡萄藤就是非同一般，生长速度的确快得惊人。

　　郝叟正在葡萄园里，检查工人们搭建葡萄架的进度。看到萧平的车后连忙迎了上来，喜忧参半地说：“萧先生，新种的葡萄有些不对劲啊！”


第766章 新酒桶

　　既然遇到了郝叟，萧平索性从车里下来，看着生机勃勃的葡萄园道：“有什么不对劲的？我觉得葡萄都长得很好啊！”

　　“就是这样才不对劲啊。”郝叟有些不知道怎么解释好，停了一下才皱眉道：“您可别忘了，这些葡萄刚种下半个月，而且现在是冬天，应该不会发芽才对啊！我担心这是葡萄的异常表现，现在长得十分茂盛，但等春天真的来了反而就枯萎了。”

　　知道郝叟所谓的“不对劲”原来指的是这个，放下心的萧平笑着说：“放心吧郝叟，我为了培育这些葡萄可是花了很大功夫的，生长速度快、耐寒是它们的特性之一，现在这个时候发芽很正常，接下来只会长得越来越好！”

　　郝叟种了几十年的葡萄，都没听说过在冬天葡萄会发芽的。不过既然老板说了耐寒是这些葡萄的特性之一，他也稍稍放下点心来，看着正在抽芽吐叶的葡萄对萧平道：“没想到还有这样的葡萄品种，这些葡萄要是能一直保持这样的生长速度，恐怕那个赌约你真的会赢。”

　　“哈哈，我早说能发一笔小财，你们还都不信。”萧平笑着对郝叟道：“听说第一批酒桶已经做好了，我就是特意来看这个的。”

　　郝叟道：“那你来得真巧，老马丹前天打电话给我，说今天下午会把第一批酒桶送到。他打电话来时激动极了，说这是自己做过的最好的酒桶，现在连我也很好奇这批酒桶会是什么样子。”

　　萧平满意道：“这批酒桶能得到老马丹这么高的评价，也不枉我费那么大的劲才搞到这些橡木，我们就耐心等两个小时，到了下午就能见分晓了。”

　　守时是老马丹最为人称赞的地方。当天下午两点整，一辆皮卡开进了酒庄。皮卡的后车斗用一大块帆布盖着，但从帆布的形状就能看得出来，下面装的一定是酒桶。车里只有老马丹一个人，从制桶师自豪的表情就能看得出来，他对这几只酒桶非常满意。

　　萧平迎上前去，亲自为老马丹拉开车门笑呵呵地问：“怎么只有您独自送酒桶来？工厂的其他人呢？”

　　“他们都在赶工制造下一批酒桶。”老马丹认真地说：“这些酒桶都是计划以外的工作，我们必须加班加点才能完成。多来一个人其他酒桶就可能要延迟交货，这是我绝对不能容忍的。”

　　萧平对有原则的人向来十分尊重，听了老马丹的话后肃然起敬道：“马丹先生这样遵守承诺，我冒然请您加班制桶，真是给你添麻烦了。”

　　说到这个老马丹的脸色好了许多，笑呵呵地说：“麻烦倒说不上，对一个制桶师来说，能用这么好的木料制桶本来就是件十分荣幸的事。最近厂里的工人都自愿加班，唯一的要求就是能让他们加工你送来的那些木料。”

　　老马丹的话让萧平很是有些意外，没想到这些橡木对制桶师来说有这么重要，也让他对那些酒桶更加期待。

　　老马丹也是个干脆的人，来到车后面一把扯掉帆布道：“来，让你们看看这些酒桶！”

　　帆布下面是三只崭新的酒桶，在普罗旺斯冬季的阳光下散发着橡木的清香。萧平注意到酒桶的木料十分紧密，拼接完美、形状优美流畅，三只铁箍将酒桶紧紧箍住，保证它的坚固程度。

　　因为从来没有酿过酒，所以酒桶呈现出新鲜木料那种干净的颜色。不过萧平知道，酒桶只要用过几次后，就会因为被葡萄汁浸透而颜色渐渐变深，到最后就成了酒庄地窖里那些酒桶呈现的那种很有年代感的暗色。

　　在酒桶的一角，被烙上了一个复杂的花纹。这是马丹家族的印记，有了这个印记就说明这只酒桶主要的制造工作都是由马丹父子完成的。

　　虽然萧平在这方面是外行，但还是一眼就看出这三只酒桶绝对不是凡品。这是种发自内心的感受，无论你是不是外行，真正的好东西总是能给人一种与众不同的感觉。

　　相对来说郝叟就是个内行，看到的东西自然也比萧平更多。他爬上车仔细打量那些酒桶，不但从里到外全都看了一边，还用手敲、用指甲掐、用鼻子闻，几乎所有的手段都用上了。

　　郝叟越看表情越严肃，不停地啧啧赞叹：“这样的酒桶……啧啧，瞧这木质和做工，还有这浓郁的橡木清香！我敢打赌，整个法国都没这么好的酒桶！”

　　老马丹对郝叟的称赞照单全收，自豪地抬起头道：“萧先生提供的木料这么好，要是做工不好简直就是在糟蹋好东西。不满你说啊郝叟，别说全法国没有这么好的酒桶，就算是在世界范围内也找不出能与之匹敌的酒桶来！”

　　别看老马丹说得似乎有些夸张，但郝叟却丝毫没有反驳的意思，反而连连点头表示同意。旁边的萧平看得也是暗自高兴，看来砍橡树做酒桶这步棋是走对了。

　　决定葡萄酒好坏的原因除了葡萄的品质、酿造环境外，酒桶的质量也是个非常重要的因素。如今圣壶酒庄有了极品葡萄和酒桶，再加上不输于其他酒庄的酒窖，酿不出极品葡萄酒就没天理了。

　　郝叟就站在车上，冒着绿光的两眼牢牢盯住几只酒桶，好像是饥渴了多年的色狼看到赤裸的美女，不停地搓着双手喃喃自语：“好极了，真是太好了！”

　　老马丹丝毫没有嘲笑老友的意思，反而对萧平叹息道：“萧先生，请接受我真心的感谢。要不是你弄到了这么好的木料，我根本不可能做出这么好的酒桶来。这是我职业生涯的巅峰，就算现在立刻退休也没有任何遗憾了。”

　　听老马丹说得这么认真，萧平也对他表现出了足够的尊重，从口袋里拿出一张早就准备好的支票递给老马丹道：“马丹先生，这是酒桶的制作费用，请您收下。”

　　马丹根本没看萧平手里的支票一眼，立刻摇头道：“萧先生，我不能收您的钱！”


第767章 突飞猛进

　　萧平惊讶地问：“不收钱？当初可没说要免费啊！你们还加班加点的工作，这叫我怎么过意得去？”

　　老马丹摇头道：“能用这么好的橡木制造一批酒桶，是每个真正的制桶师的梦想。你帮我完成了这个梦想，我怎么还能收你的钱？不过明年春天有个世界酒桶大赛，我希望你能同意借我一只酒桶参赛，让同行们看看真正的好酒桶究竟是什么样的。”

　　“这没问题，我和郝叟说一下，让他借你们一直酒桶就行。”萧平一口答应下来，诚恳地接着说：“不过这钱不仅仅是报酬，也是我对你们马丹家族制桶手艺的尊重，你一定要收下的。”

　　萧平都把话说到这份上了，老马丹倒也不能不收了，接过支票看了一眼惊讶道：“十万欧元？这也太多了！”

　　萧平笑着摇头道：“我已经打听过了，马丹家族的手艺值这么多。而且你们还为按时交货加班加点，我给这些真的不算多，你就收下吧。”

　　萧平的态度非常诚恳，老马丹考虑了一会点头道：“那我就不客气了，谢谢你，萧先生。”

　　“马丹先生太客气了，以后要是还能弄到差不多的橡木，我还来麻烦您。”萧平已经看到了其中的商机，笑眯眯地对马丹道：“到时候还请马丹先生多多帮忙啊。”

　　老马丹立刻干脆地回答：“那是当然，能用这么好的木材做酒桶是所有制桶师的梦想，只要还有这样的好木材，你尽管来找我！”

　　两人正聊得开心，郝叟已经从皮卡上跳下来大声招呼葡萄园的工人：“都来搭把手，把这几只酒桶搬到地窖去！”

　　“喂喂，别急啊，搬到别墅里就行了。”萧平见状连忙叫住大家：“这几只酒桶我要带走的，不用那么麻烦搬去地窖。”

　　郝叟一听可不乐意了，连忙过来问萧平：“萧先生，这些酒桶只有留在酒庄才能发挥最大的作用，您要它们做什么？”

　　萧平笑道：“酒桶当然是拿来酿酒，在我的住处也种了一些葡萄，正好把这几只酒桶带回去酿酒。”

　　郝叟已经把这些品质极佳的酒桶看成了酒庄的宝贝，真是一只都不舍得放弃。然而萧平毕竟是老板，理论上他要把所有的酒桶都搬走也没人能够阻拦，只急得郝叟抓耳挠腮的，却不知道该怎么劝萧平放弃这个打算。

　　老马丹和郝叟是老朋友了，一看他的样子就知道郝叟在想什么，笑眯眯地对他说：“萧先生提供的木材数量非常充分，能做三百多只标准酒桶，已经足够酒庄使用了，让他拿走几只没什么关系。”

　　听老马丹这么一说，郝叟这才稍稍放下点心来，招呼工人们把酒桶搬进别墅。不过他还是很舍不得这三只好酒桶，兀自小声地喃喃自语：“自己酿酒玩用普通的橡木桶就行了，酒庄里就有不少现成的，何必用这么好的酒桶，真是浪费啊！”

　　萧平把郝叟的话听得清清楚楚，但并没有和他计较的意思，只是一笑了之。能有一位全心全意为酒庄着想的经理不是坏事，萧平可不会因为郝叟为酒庄着想就对他有什么不好的看法。

　　当晚萧平就留在酒庄里。趁着晚上酒庄没人的机会，他把三只酒桶全都弄进了炼妖壶。萧平把酒桶搬到泉眼旁边，先用泉水将桶仔细清洗一遍，然后在桶里装满了泉水。

　　萧平这么做当然是有目的的，老马丹说了，橡木桶长时间不用的话要装满水保持湿润，以免木材过分干燥引起开裂，对酒桶来说这是种非常严重的伤害，甚至直接导致酒桶散架。

　　橡木的材质细密沉重，这三只装满水酒桶的重量可是着实不轻。不过对萧平来说，这点份量自然算不上什么。他轻松地把酒桶搬到茅舍之中，并排放在卧室的一角。

　　随着炼妖壶的几次进化，茅屋的面积也比之前大了许多。虽然萧平经常进炼妖壶巡视，但在茅屋里休息的机会却是少之又少，眼下等于是把这三间屋子当仓库用的。

　　除了茅舍中原来的摆设外，最多的是各个品种的蔬菜种子。这些种子全都在泉眼里浸泡过，平时就放在茅舍中以备不时只需，在需要时就能立即拿出来使用。

　　如今茅屋里多了三只酒桶，倒也不觉得有多挤。萧平满意地看着并排存放的酒桶，摸着下巴喃喃自语：“酒桶到位就等葡萄了，这酿出来的酒哥们谁都不卖，全留着自己喝！”

　　想要酿出极品葡萄酒需要三个条件：高品质的葡萄、优质酒桶和良好的环境。在如今的地球上，没有什么地方比萧平拥有更好的条件的，酿出来的葡萄酒有多好自然不用多说。如今的萧平也算是个有钱人了，已经不需要出售自酿的葡萄酒去赚钱，不如留着自己喝和当人情送人来得实惠。

　　这次萧平来酒庄，最主要的目的就是为了这几只酒桶。眼下目的已经达到，自然也没有在酒庄久留的必要。第二天和郝叟打过招呼后，他就匆匆地赶回巴黎去了。

　　巴黎分公司还是和前几天一样的热闹，不过皮埃尔的心情似乎很不错。看到萧平走进办公室，法国佬还主动向他打招呼：“你好啊，萧，这次回来得挺快嘛，看到那些酒桶了？”

　　“那当然。”萧平在皮埃尔对面的椅子上坐下道：“那些都是非常好的酒桶，制桶师说这些酒桶代表了他职业生涯的巅峰。我只不过想运三只回国自己用，郝叟就差点和我翻脸，他觉得应该把所有的好酒桶都留在酒庄里。”

　　圣壶酒庄也归法国分公司管，所以皮埃尔立刻来了精神，目光炯炯地盯着萧平问：“这些酒桶真的这么好？是不是意味着今后酒庄酿造的葡萄酒，品质也会有明显的提升？”

　　“葡萄酒的质量你不用担心，我说三年赶超拉菲酒庄可不是开玩笑的。”萧平胸有成竹道：“到时候你只要想好怎么做宣传，让消费者尽快了解我们的圣壶葡萄酒就行了。”

　　身为一个法国人，皮埃尔对红酒有种异乎寻常的感情。萧平的话立刻激起了他的雄心壮志，搓着双手嘿嘿笑道：“这可真是个好消息，等圣壶葡萄酒上市的时候，我一定要好好做宣传，让它成为一个高端的红酒品牌。”

　　这是法国分公司的事，萧平也不想太多干涉，随意地点了点头道：“这事你作主就行啦，对了，我下午就要回国了，不能继续帮你的忙了。”

　　“看你这几天的表现，也没帮什么忙啊。”法国佬忍不住吐槽一句，然后又关心地问：“为什么走得这么急？”

　　萧平也对皮埃尔吐槽：“亏你还是个中国通，怎么连春节都忘了？还有一个多星期就是春节啦，这个时候总公司那边肯定非常忙，还要给不少长辈朋友拜年，事情可多呢，我必须尽管赶回去。”

　　皮埃尔在国内待过好几年，自然知道春节对中国人意味着什么，深以为然地点头道：“那是该早点回去，不过在你回国前，我有个好消息要告诉你。”

　　萧平对好消息向来是来者不拒的，立刻笑眯眯地问：“是什么好事？”

　　皮埃尔喜滋滋地道：“这几天分公司的业务发展迅猛，从推广会到现在才几天功夫，我们已经和法国四十六家高级餐馆签订了供货合约，另外还有三十多家正在谈判，估计很快也能达成协议。要不是我们只能面对法国境内的终端客户，还能和许多其他国家的高级餐厅达成合作。”

　　“这果然是个好消息。”萧平笑道：“法国分公司才开始正式营业就有这么好的成绩，以后的前途不可限量。”

　　皮埃尔把萧平的称赞照单全收，然后递给他一个文件夹道：“和我们达成协议的客户名录及详细资料都在这里，你看一下合不合适，以后是不是要对客户的资格作更严格的限制吧。”

　　在分公司成立之初萧平就和皮埃尔合计过，要对公司客户的资格作一定的限制。毕竟公司走的是高端路线，绝不能让出品的食材出现在默默无名的小餐馆里，必须是著名的餐厅才行。除此之外那些批发商也被排除在合作名单之外，以此实现对所有商品去向的严格控制。

　　也只有手握炼妖壶的萧平有这样的底气，一般的公司能有客户就是万幸了，哪里还有挑选客户的想法？

　　如何选择客户是件大事，萧平也不敢大意，接过文件夹从头到尾地看了一遍。萧平对皮埃尔挑选的客户还是比较满意的，把文件夹还给对方说：“暂时就按照这个标准执行好了，以后情况有变化了再说。”

　　萧平的信任让皮埃尔心情很好，点了点头道：“我这就让人把这份资料和合同都传真到总公司去做备案，方便以后查询。”

　　这种事萧平是不管的，点了点头表示自己没有意见。又和皮埃尔聊了一会，就前往戴高乐国际机场坐飞机回国了。


第768章 破绽

　　飞机刚在申城的浦东国际机场降落，萧平就感受到了过年的气氛。

　　离春节也只有十来天的时间，过年的气氛已经渐渐变得明显。虽然如今大家都在说，春节的味道没有以前那么浓了，但这毕竟是华人在一年中最重要的节日，总是和平时有所不同的。

　　既然已经到了申城，萧平也没有急着回去，而是就近去自贸区看看进出口分公司的运作情况。

　　虽然已经离春节已经没几天了，但分公司的职员们还是非常忙碌。每个人都在忙着自己的工作，仿佛完全忘记了即将到来的假日。

　　萧平发现公司的职员比刚开张时更多了，有好几个都是挺熟悉的老面孔，显然都是从苏市的公司总部调来的。不过无论是新面孔还是老面孔，都有一个共同的特点，那就是人人都在努力工作，这点从他们认真的表情就能看得出来。

　　进出口分公司的职员越来越多，说明公司的业务量节节攀升。对萧平来说这当然是件好事，他脸上也不由得多出几分笑意。

　　公司职员当然也看到了萧平。老职员都知道老板为人和蔼很好相处，只是向萧平微微点头打过招呼，就继续忙自己的工作了。而不少刚进公司的新职员根本不认识萧平，自然不会理睬他，只顾着埋头完成自己的工作。

　　对此萧平也不生气，一路点头向对他问好的职员打招呼，径直来到了李诚的总经理办公室。

　　李诚正在打电话，看到萧平进来也吃了一惊，很快就挂掉电话迎上来道：“萧先生，欢迎来进出口公司视察。”

　　“刚下飞机，反正也离这里近，就顺便过来看看。”萧平问李诚：“最近公司的情况如何？”

　　李诚也是公司元老级的人物了，自然十分了解萧平的性格，立刻干脆地回答：“情况很好。挑选海外合作伙伴的工作已近尾声，除了法国有我们自己的分公司外，英国、德国、北欧还有东欧一些国家的合作者都基本定下来了，正在进行具体合约的洽谈工作，过了春节就能签约了。”

　　“不错，速度挺快的。”萧平对进出口公司的工作进展很满意，笑眯眯地对李诚道：“我知道从分公司成立以来，大家已经忙了好几个月了。今年的年终奖全都翻倍，另外按照工作年时间长短发一笔旅游基金，让大家在假期里好好放松一下。”

　　知道老板对员工向来都很慷概，李诚代表所有员工向萧平表示感谢，然后认真道：“萧先生，我们打算过了春节之后，开始接触中东、非洲和南美的客户，对此你有什么计划吗？”

　　“嗬，这是要走向全世界的节奏啊。”萧平笑道：“我还真没想那么远，暂时按照原来的规矩办就行，千万不要因为可挑选的范围小而降低要求，我们要宁缺勿滥。”

　　得到了萧平首肯，李诚也信心十足地点头道：“放心吧萧先生。我们进出口分公司不会放你失望的。”

　　萧平也就是来看一下进出口公司的大致情况而已，没多久就准备离开。李诚亲自把萧平送到公司门口，在分手时提醒他道：“萧先生，根据目前的工作进度，等过了正月我们就要向欧洲的合作公司出口蔬菜种子了，这种子的供应问题……”

　　“种子的供应问题我会亲自盯着的。”知道李诚在担心什么，萧平立刻接着道：“保证不会耽误履行合同。”

　　萧平的话让李诚放了心，和他告别后就回去工作了。

　　其实对萧平来说，供应种子根本不存在任何问题。只要到农技站买品种合适的种子，然后放进炼妖壶的泉眼里浸泡一天一夜就行了。不过李诚的话倒是给萧平提了个醒，让他在回苏市的路上一直在考虑这个问题。

　　在轿车开进苏市市区的时候，萧平终于做出决定，小声地喃喃自语道：“这确实是个破绽，是该到了想办法补救的时候啦！”

　　萧平很快就回到公司总部，在众人的问候声中直接去了钟伟荣的办公室。

　　钟伟荣事先已经接到萧平的电话，知道他有重要的事要和自己商量，已经在办公室等萧平了。在钟伟荣的记忆里，在来仙壶公司工作后，萧平很少用这么认真的语气对自己说话。能让甩手掌握萧老板都这么紧张，一定是有大事发生了。

　　所以萧平刚一进门，钟伟荣就迫不及待地问：“萧先生，究竟发生了什么事？”

　　“我刚从进出口公司回来，小李说过了正月就要向欧美的合作伙伴提供蔬菜种子了。”萧平开门见山道：“以前我们都是小打小闹，种子的供应还不成问题。不过如今种子的供应量越来越大，这里面的缺口也会越来越大，我想索性收购一家种子培育基地，以解除这方面的后顾之忧。”

　　钟伟荣听了萧平的话也连连点头：“这事我也想到了，正打算等你回来商量呢。最近我一直在留意条件合适的种子基地，已经有了些眉目了。既然现在决定了，那过了春节我就着手重点解决这件事。”

　　钟伟荣的话让萧平暗暗点头，对这位副总真是非常满意。两人又聊了会春节给职员发福利的问题，萧平就趁着天色还没黑回农庄去了。

　　冬天天黑得早，虽然萧平回到仙壶农庄也只是傍晚而已，但天色已经很暗了。然而即便如此，农庄的停车场上还是非常热闹。几只大功率的小太阳把停车场照得象白天一样亮，各种拉货的车辆几乎把停车场挤满了，大家都在排队等着装刚收获的翡翠蔬菜。

　　萧平没到停车场就下了车，让司机原地掉头开车回去，自己则步行来到停车场上。

　　王大炮和另外几位农庄的主要成员都在，吆喝着称菜、开票、收钱、装车，个个忙得不亦乐与，根本没有注意到自家老板已经回来了。

　　萧平就站在角落里默不作声地看着王大炮他们忙碌。看看农庄热火朝天的景象，再想想三年前自己的境况，萧平不由自主地小声叹息：“人生的大起大落啊……真是他娘的太刺激了！”


第769章 送年货

　　虽然萧平刻意保持了低调，但还是很快就被人发现了。能直接开车来农庄拉蔬菜的，自然都是些老客户了。大家当然知道萧平就是这里的老板，立刻有群人“呼啦”一声把他给围住了。

　　当然，这些人围起萧平并不是要打他，而是七嘴八舌地向他大声嚷嚷起来。不少人手里还挥舞着成叠的人民币，有几个性急的还把钱直接往萧平手里塞。

　　在一片吵闹之中，萧平好不容易听清楚几个人说话的内容。其实所有人的要求都一样，就是想能多买点农庄出产的农产品回去。无论是翡翠蔬菜还是绿壳鸡蛋、鳗鱼还是活刀鱼、又或者是不生蛋的绿蛋鸡、鹅腿鹅脖子鹅翅膀，只要是“仙壶”牌的农产品都行！

　　全靠着炼妖壶种种神奇的功效，“仙壶”这个品牌在最近两年成长的速度极快。特别是在江浙省以及邻近的申城等地，更是成了最受欢迎的高级农产品品牌。哪家高级饭店的菜单上要是没有“仙壶”牌农产品，就连服务员出去也会觉得低别人一头。眼看着就要到一年中生意最火爆的春节了，各家饭店都想尽可能多地进一些“仙壶”牌农产品。

　　“萧老板，只给我们海鲜酒楼一百斤河鳗可不行啊，这么点量连做个年夜饭都不够！”

　　“萧老板，五百斤翡翠蔬菜太少啦。”

　　“萧老板，再批几箱绿壳蛋吧，没鸡蛋给几只老母鸡也好啊！”

　　众人纷纷提出各自的要求，听得萧平脑袋都快爆了。

　　身为农庄的老板，萧平当然可以作主给各家酒店更多的农产品。不过萧平对王大炮他们可说是绝对信任，既然把农庄都交给王大炮打理了，自然也会尊重他的决定，是不会更改各家的购买配额的。

　　“各位请听我说一句。”萧平举手让大家安静下来，提高了声音道：“大家的心情我可以理解，不过实在没办法满足各位的要求。我们农庄种菜就是拿来卖的，总不见得有钱不赚吧？实在没有更多的东西好卖了，对不住大家啦！”

　　见萧平都把话说死了，那些客户也没有其他办法好想，纷纷失望地回去排队。虽然这么点配额并不能让各家饭店满意，但总算还能买到一些仙壶牌农产品了。外面还有很多人想买都买不到，无论出多高的价农庄就是不卖。想到这点大家的心里也平衡许多，农庄对老客户还是挺厚道的，这点大家都非常满意。

　　见停车场上有恢复了秩序，萧平快步来到王大炮身边笑着道：“最近大家一定都很忙，辛苦啦！”

　　王大炮为人实在，立刻笑呵呵地道：“最近忙是忙了点，不过也算不上辛苦。农庄的生意这么好，大家心里可都高兴着呢！”

　　知道王大炮他们对农庄的感情，萧平也没说什么客套话，只是笑着问他：“那么多客户都吵着要多进点货，咱们就农庄真的一点存货都没了？”

　　“那哪能啊？”王大炮看了那些客户一眼，把萧平拉到一边小声道：“我留了一小部分的货，蔬菜、鸡蛋、鳗鱼刀鱼和老母鸡都有。眼看就是春节了，你上门拜年的没年货怎么行？！”

　　听了王大炮话，萧平忍不住笑道：“哈哈，还是你想得周到，我正担心这个呢！”

　　萧平要上门拜年的亲友中，有不少身居高位，比如象陈老、雷安、张国权等人，给他们送礼自然也要更加讲究。太贵重的礼物这些领导肯定是不会收的，而农庄的特产就成了最好的选择。既能表达心意也不太引人注目，毕竟说到底也只是些农产品而已。所以要是王大炮真把农产品卖得一点都不剩，萧平可就要为送什么年货而头疼了。

　　说到春节拜年，萧平还是真够忙的。虽然他没什么亲戚，但架不住方方面面的关系多，有不少人都要照顾到。

　　认识的几位长辈自然是要上门拜年的，比如乔老爷子、陈老、雷安、王芳夫妇都是必须要上门拜年的。今年萧平还和文烨成了好朋友，所以文子平那边的礼数也不能少。

　　在给陈老拜年时，萧平还顺便装模作样地给他把了把脉。临近春节了，陈老的工作也很繁忙，只给了萧平十五分钟的时间。不过即便是这样，陈老也没忘记问起乔老爷子。在知道萧平已经去狮子山拜了早年，老爷子身体一切都好后，陈老满意地点了点头，对萧平尊老的行为非常满意。

　　除了这些长辈和一切好友外，几位红颜知己的家里也是必须要上门拜年的。除了远在米国的杰西卡不过春节、没有亲人的胡眉外，剩下的三位红颜知己家里萧平都一一上门拜年。

　　萧平曾经有过一段无亲无故的日子，自然对这几位红颜知己都非常珍视。所谓“爱屋及乌”，所以他对三人的家人也是分外照顾，准备的礼物也非常丰厚。

　　按照路途的远近。萧平先去了李晚晴的兄嫂家，然后是张国权的家，最后则去了位于省城边缘的宋蕾家。

　　虽然没几天就过年了，但宋蕾还和胡眉在电视台录节目，据说还要过两天才能回来。所以萧平在拜年的时候，只遇到了宋天启夫妇俩而已。

　　宋天启夫妇都是老实巴交的工人，虽然两人隐约猜到女儿在和萧平交往，也知道这个年轻人挺有本事的，但也没有对他表现得特别热情。夫妇俩这么做当然不是对萧平有什么看法，只是担心要是对他太过热情，会被人家误会自己家趋炎附势，反而让萧平看不起宝贝女儿。

　　萧平倒是很享受宋天启夫妇对他的态度，这让他感到很放松，在面对未来的丈人丈母娘时也没那么紧张了。

　　萧平陪着宋天启夫妇聊了一会，然后就礼貌地起身告辞。过两天就是春节了，别人家里也有许多事要做，留得时间太长就不好了。

　　宋天启夫妇很热情地把萧平送到门口，杨琴刚打开门，就看到宋天明站在门外。

　　“宋教授好。”萧平立刻客气地向宋天明打招呼。他对这位一心做学问的教授还是很敬佩的，更何况对方还是宋蕾的伯父，看在小辣椒的份上也要客气三分。

　　宋天明很喜欢萧平这个小伙子，笑眯眯地说：“小萧来啦，怎么不再多坐一会了？”

　　“眼看就要过年了，宋叔叔和杨阿姨也很忙的，我就不打搅了。”萧平笑着对宋天明道：“我还给您带了些好茶来，本来是想亲手去给您的，可是现在学校也放假了，我也不知道去哪里找您好，所以就带到宋叔叔家来了，一会您问他要就是了。”

　　知道萧平不可能在这事上乱说，宋天明连连点头道：“亏你还想得到我，年轻人，厚道啊，那我就不客气啦！”

　　萧平道：“也就是一点茶叶而已，宋教授您可千万别客气。”

　　宋天明喜欢喝茶，上次喝了萧平送的茶后，再喝其他茶叶就觉得索然无味。眼下又得到萧平送的好茶，自然也是十分高兴。不过要是宋天明知道这茶的价格，恐怕就不敢收了。一斤茶叶十几万，实在是大大超出这位大学教授的承受范围。

　　萧平当然不会把茶叶的价格说出来。因为宋蕾的关系，萧平也把宋天明当成长辈亲戚。对自己人来说送礼送的就是心意，谈钱就显得太俗了。

　　宋天明是越看萧平越喜欢，一心想要撮合他和自己的侄女，于是笑眯眯地问萧平：“对了，春节那几天有什么安排？是旅游渡假还是走亲访友啊？”

　　听宋天明问起这事，萧平不由自主地流露出一丝苦笑。

　　平时萧平和几位红颜知己都有自己的事要忙，大家天南地北的连见面的机会都很少。眼下好不容易打春节了，他还以为可以有时间和红颜知己们多聚聚的呢，说不定还有机会实现一下大被同眠的理想。没想到人算不如天算，现实完全没有萧平想得那么美妙。

　　张雨欣照例要陪父亲去母亲的家乡过年，不到初七以后是没机会和萧平见面的；李晚晴和兄嫂说好了，带他们去普吉岛旅游，怎么得也要去一个星期；宋蕾和胡眉从大年夜到初二都有工作，初三开始已经忙了一年的小辣椒也要陪伴家人；至于远在大洋彼岸的杰西卡就更不用说了，人家老美根本不过春节。

　　于是萧平悲哀地发现，自己明明有那么多红颜知己，但结果还是得一个人孤零零地过年。

　　宋天明也听侄女说过一些萧平的情况，知道这个年轻人家里已经没有什么亲人了。见了萧平此时的表情，立刻明白他这个春节肯定又是一个人过，这让宋天明暗自懊悔，不该问萧平这个问题的。

　　不过宋天明立刻想到了补救的办法，连忙对萧平说：“没有安排的话，初二晚上来这里吃饭吧。就是我们俩兄弟四口子，你也是都认识的不会觉得拘束，怎么样？”

　　萧平没想到宋天明会邀请自己，一时之间也不禁觉得有些为难。


第770章 拜年

　　要是宋蕾也在，萧平当然很乐意到她拜年做客。但初二小辣椒还有工作呢，这明明是宋天启兄弟的家宴，他在这时候去打搅人家实在不太好。

　　宋天明确实对萧平这个年轻人印象不错，见他似乎还有些犹豫，立刻笑着道：“不要考虑了，就这么定下来，初二下午就过来，我还要和你讨论讨论如何模拟刀鱼野生环境的问题呢！”

　　宋天启也在旁边劝萧平：“小萧，不嫌弃的话初二就过来。蕾蕾不在家，天明的孩子又在美国读书，我们这四个老人家在一起也挺冷清，有个年轻人来也能热闹点。”

　　杨琴也点头道：“是啊，来吧！”

　　既然事实上的岳父岳母都开口了，萧平自然不会再拒绝，立刻点头道：“那初二我就来打搅宋叔叔了。”

　　“好，一言为定！”见萧平终于答应了，宋天明也十分高兴。

　　转眼就到了除夕夜。农庄里的工人全都回家和亲人团聚，只留下萧平一人在别墅里过年。虽然是独自一人，但萧平并没觉得有多孤独。趁着十二点还没到，他一一打电话向认识的长辈和好友拜年。虽然如今都流行短信拜年，不过萧平觉得这样做太没有诚意了，对长辈和好朋友可不能用这种方式来拜年。

　　让萧平感到很开心的是，在十二点以前，不在身边的几位红颜知己都打电话给他了。就连远在大洋彼岸的杰西卡也没忘记今天是中国除夕，特意在午饭前打电话给萧平，祝他节日快乐。

　　不能在这么重要的日子陪在萧平身边，让几位红颜知己都觉得有些内疚。所以打电话时也都对萧平极尽温柔，轻言细语地安慰他，答应等过了春节一定会补偿萧平。

　　萧平向来是个机会主义者，自然是抓住机会提了不少非份要求。看在他大过年孤零零的一个人的份上，张雨欣她们都含羞答应下来，让萧平的心情大好。

　　当十二点的钟声响起，不远处的小洲村响起了震天的鞭炮声。萧平也在别墅的屋顶露台上点燃了礼花弹，庆祝过去的一年自己获得的成就，展望来年能有更大的发展。

　　过了除夕之后，大年初二也很快就到了。这天萧平要去宋天启家做客，他起了个大早，开始在农庄里寻找合适的礼物。

　　这是萧平第一次在过年时去宋蕾家，虽然宋天启只是请他去吃顿饭，不过萧平在看来自己这就是毛脚女婿上门，可是绝对不能大意的。

　　萧平先拿了两只一头鲍，然后又带上几盒养生口服液，想想觉得还不够，又找了两盒炮制好的铁皮石斛带上。别看这些东西体积不大，看上去不怎么引人注目，不过已经值好几十万了。当然，萧平并不在乎价格，他只是为了表达自己的心意而已。毕竟这些东西也就只有萧平这里有，到外面有钱也不一定买得到，这意义就完全不同了。

　　不过礼物中没有水果总是不太好看，萧平想了想后又去炼妖壶里摘了几只蟠桃，到海边采了几只椰子，这才算觉得满意了。

　　眼看已经快到中午了，萧平用了点时间把自己收拾得干干净净的，然后就提着礼物离开了农庄。春节期间的高速公路非常空，萧平早早地赶到省城，直接去了宋蕾家。

　　萧平还站在门外呢，就听到里面传出热闹的喧哗声，这让他不禁觉得有些奇怪。要知道宋天启和宋天明夫妇都是比较安静的人，只有他们的话断不会这么吵闹，屋里肯定有别人。

　　“不是说了只有我们五个么？”萧平忍不住嘟囔了一句，但还是轻轻地敲响了门。

　　杨琴很快就来开了门，看是萧平很快就笑道：“小萧来了啊，快请进！”

　　“杨阿姨新年好！”萧平礼貌地向杨琴问好，然后跟着杨琴进了屋子，正好听到一阵得意的笑声。

　　见萧平的表情有些疑惑，杨琴带着几分歉意地向他解释：“以前的老邻居一家从美国回来过年，不知怎么的就想起要回来看看我们，你宋叔叔和我也吃了一惊，小萧你可别在意。”

　　萧平笑道：“这说明杨阿姨和宋叔叔的邻里关系处得好啊，我怎么会在意呢。”

　　“说起来老曹一家也有好久没回来了。”杨琴感叹一声，然后有些为难地对萧平说：“小萧啊，老曹他们一家有些……那个，要是一会说话有些过份，你看在杨阿姨的面子上，千万别往心里去啊。”

　　杨琴的话让萧平暗自奇怪，姓曹的一家难道很有来头，是特意上门来找茬的？不过既然杨琴事先打招呼了，萧平自然从善如流道：“杨阿姨您放心，不管他们说什么，我只当没听见就是了。”

　　见萧平这么懂事，杨琴也不禁微笑着点点头，对这个年轻人的印象更好了。

　　萧平把手里的两个包递给杨琴，笑眯眯地道：“杨阿姨，这是我的一点心意，您收下吧。”

　　“哎呀，这怎么好意思。”杨琴连忙推辞：“前几天你送的东西就够贵重的，今天怎么还拿东西来，还是带回去吧。”

　　萧平笑道：“春节上门做客哪有空手的道理？您还是收下吧，都是些小东西而已。”

　　说实话萧平送的却是都是“小”东西，其中就要数几只椰子最大了。杨琴不知道这些东西的价值，接过来随手放在桌上道：“行，那我就收下了，快进去坐！”

　　如果换了别人送那么贵重的礼，却只是被主人随手放在桌上，很有可能会心有不甘地强调一遍礼物的价值。不过在萧平看来这样最好，反正送礼重要的是自己的一片心意，价值什么的真不在他的考虑之中。

　　所以萧平只是笑着点点头，然后走进了宋家的客厅，果然见到三个陌生人正在和宋天启聊天。

　　三人中一男一女的年纪稍长，看上去和宋天启差不多，应该是对夫妇。另一个年轻人也就是二十七、八的样子，眉宇间依稀和那对夫妇有几分想像，应该是他们的孩子，这三人显然就是杨琴说的老曹一家了。


第771章 查理·曹

　　从三人的穿着打扮来看，他们在美国过得应该还不错。特别是中年女人打扮得珠光宝气，手上至少套了四只戒指，脖子上的珍珠项链也是又大又圆。那个年轻人一身高级西装，总是去看手腕上的瑞士名表，似乎很关心时间似的。

　　虽然老曹一家个个面带笑容，看上去也很和气。不过在萧平看来这家人如此盛装打扮来老邻居家拜年，未免有炫耀的意思。

　　萧平的突然出现，立刻吸引了老曹一家的注意，刚刚热烈的谈话也停了下来。

　　根本没把老曹一家惊讶的目光放在心上，萧平规规矩矩地向宋天启拜年：“宋叔叔新年好！”

　　宋天启本来就是个不善言辞的老实人，正被老曹一家的语言轰炸闹得有些烦躁。眼下好不容易得到个喘息的机会，立刻笑着说：“小萧来了啊，快坐，叔叔祝你新年生意兴隆啊！”

　　“谢谢宋叔叔。”萧平对这位实际意义上的老丈人尊敬有加，又向宋天启道谢后才老老实实找了把椅子坐下。

　　那中年妇女用敌视的目光打量着萧平，直到确定他的衣着全是普通货色后，才不屑地撇了撇嘴角，慢声慢气地问宋天启：“老宋，这个年轻人是谁啊？给大家介绍介绍呗！”

　　“哦，小萧啊，这三位是曹叔叔、孟阿姨和他们的儿子小曹。”宋天启是老实人，没听出孟爱梅话中的敌意，还笑呵呵地给双方介绍：“这位是萧平，是蕾蕾的朋友，今天是我请他来吃饭的。”

　　萧平胸怀坦荡，既然宋天启作了介绍，他自然不会对老曹一家不理不睬，站起身向三人打招呼：“曹叔叔好，孟阿姨好，曹……小曹你好。”

　　倒是曹达华一家听说萧平是宋蕾的朋友，全都吃了一惊。宋天启既然知道萧平是宋蕾的朋友，还在过年的时候请他来家里吃饭，至少说明宋天启夫妇对这个年轻人的印象非常好。这让曹达华的儿子感受到了强烈的威胁，越看萧平越觉得讨厌。

　　心里有火的小曹不满地哼了一声道：“萧先生，我们也没那么熟。你可以叫我曹先生，或者查理·曹！”

　　宋天启惊讶道：“小曹你原来不是叫曹军吗，怎么改了个外国名字？”

　　“老宋啊，你是不知道啊！”孟爱梅满脸得意地说：“我们查理在美国找到了份好工作，老板都是美国人，他当然也要起个外国名字，这样老板才能记得住名字，有利于以后的发展啊！”

　　听了孟爱梅的话，宋天启轻轻摇了摇头，他是不喜欢查理·曹这个名字。好好的中国人起个洋名，怎么念怎么别扭。

　　不过曹达华一家显然不这么认为，他们更津津乐道的是查理·曹的工作。既然母亲已经说出来了，查理·曹也是一脸矜持的笑容道：“宋叔叔，我在埃德克石油公司的总公司找到一份经理助理的工作，勉强算是公司中层吧。”

　　查理·曹这话有些夸张，毕竟在埃德克这样的大公司，经理也是分个三六九等的。他跟的那个经理自己也只能勉强算是公司中层，经理助理哪里够得上中层的资格？不过眼下是在国内，查理·曹也不用担心牛皮会吹破。

　　宋天启对外国的石油公司完全没有概念，听了这话也没有什么反应。倒是萧平听到埃德克石油公司的名字觉得有些惊讶，隐隐觉得自己在哪里听到过，但一时又想不起来了。

　　查理·曹见了萧平的表情，带着几分得意地问他：“看萧先生的样子，似乎听说过我的公司啊？”

　　“没错。”萧平实话实说：“我确实在哪里听到过，这是家挺大的石油公司，在国际上也是很有名的。”

　　能得到萧平的承认，查理·曹就更得意了。倒是他老娘的眼光比较毒，看得出宋天启夫妇都不知道埃德克石油公司，立刻换了一种方法来介绍宝贝儿子的工作。

　　“老宋、老杨，我告诉你们啊，我这个儿子如今的年薪已经有十二万了，美元！”孟爱梅眉飞色舞道：“只要好好干下去，用不了多久就是那边的中产阶级了。如今他绿卡也拿到了，总算也是安定下来了，我们做父母的真是为他骄傲。”

　　听着孟爱梅毫不掩饰地夸奖儿子，萧平不禁流露出一丝冷笑。说心里话要是放到三年前，查理·曹的条件绝对是萧平难以企及的。但对如今的萧平来说，这些条件根本算不上什么。其实萧平倒不是看不去查理·曹的工作，毕竟这也是他靠自己的努力得来的。

　　只是曹达华一家这种自以为高高在上，处处炫耀的态度让萧平有些不爽。大过年的到人家家里做客，却摆出这样一幅姿态，这不是给别人添堵么。

　　曹达华一直没说太多话，只是观察着宋天启夫妇和萧平的反应，发现萧平在冷笑后他轻轻一皱眉头问：“小萧目前在哪里高就啊？”

　　“哦，我是帮自己打工的。”虽然听出曹达华的语气有些不快，萧平还是不动声色道：“我是苏市人，眼下就在苏市郊区租了块地，请几个农民帮忙种点蔬菜，养些鸡鸭什么的。”

　　说到这里萧平朝曹达华一家憨厚地笑道：“你们知道，现在都流行绿色食品，所以我的生意还算不错，养家糊口完全没有问题。”

　　曹达华一家出国时间挺长了，根本没往翡翠蔬菜上想。听萧平不过是个种菜的，甚至连省城户口都没有，纷纷流露出了轻视之色。

　　其中就数孟爱梅表现得最明显，轻哼一声道：“切，原来是个种菜的小农民啊，看这派头还以为是公司大老板呢！”

　　查理·曹也跟着冷笑道：“听说现在种菜收入也不错，萧先生，年收入到十万了吗？”

　　面对曹家母子明显的挑衅，萧平只是笑笑没有回答。他可不是爱炫耀的人，而且说真的话萧平自己也不知道去年赚了多少，这得让找几个专业会计好好算一下才能得出结果。

　　因为宋蕾很少和父母谈起萧平的事，萧平自己也是个不爱显摆的人，所以虽然宋天启夫妇知道萧平在做生意，但并不清楚他的生意做得有多大。

　　见萧平受到曹家母子的嘲笑，不忍让他难堪的杨琴连忙笑着打岔：“不管赚多赚多，只要是劳动合法所得就好。象我家蕾蕾最近在给哪个明星做经纪人，有时候忙得一个月都没空回家一次。不过我们只要知道她没走歪道就放心了，你们说是不是这个理？”

　　杨琴的话让孟爱梅皱起了眉头，立刻焦急地问：“蕾蕾在做明星的经纪人？那明星是男的还是女的？”

　　“是个女的，好像最近还挺有名呢。”杨琴努力回忆，但最终还是摇头道：“那明星好像姓吴还是胡的，名字记不起来了。”

　　听说宋蕾在给女明星当经济人，孟爱梅的脸色稍稍好看了一些，但还是寒着脸道：“蕾蕾一个女孩子家家的，怎么能在混乱的娱乐圈工作？这绝对不行！以后蕾蕾和我家小子结了婚，就该跟我们搬去美国住，还是让她快点把这份工作辞了吧！”

　　“结婚？”听孟爱梅突然提到这事，萧平不禁吃了一惊。他连忙向宋天启和杨琴看去，发现他们也是满脸意外的表情，知道这只是曹达华家三口子一厢情愿，悬着的心总算是放下了。

　　这事关系到女儿的终身幸福，一直没说话的杨琴忍不住道：“结婚的事还是要看蕾蕾的意思，这是她的终生大事，还是要自己拿主意才行。”

　　听到杨琴的表态，萧平算是放下了心，看来这只是曹达华一家一厢情愿的想法，宋天启夫妇事先根本不知道这事。

　　孟爱梅一直觉得自己的儿子条件好得不得了，能看上宋蕾是他们宋家几辈子修来的福分。只要自己透露出一点儿子想娶宋蕾的意思，宋家就该哭着喊着求着自家结亲才对。然而眼下从杨琴的话里来看，居然有几分推脱的意思，着实让孟爱梅非常不爽。

　　就连老实巴交的宋天启也不能赞同孟爱梅的话，皱起眉头道：“只要老老实实地工作，娱乐圈再乱和我家蕾蕾有什么关系？自己孩子是怎样的人我们多少也知道些，根本不担心她会做出什么见不得人的事来！”

　　曹达华比妻儿冷静一些，见气氛有些不对劲，立刻笑着打圆场：“弟妹说得对，这事还是让年轻人自己决定的好。今天蕾蕾也不在，我们在这里说了也是白说。明天晚上我在花园饭店订了座位，老宋你们可一定要来哦。让蕾蕾和我们家小子见见面，成不成的让蕾蕾自己决定，你看怎么样？”

　　说心里话宋天启也对曹达华一家的态度有些不满，觉得老邻居出国几年后变得厉害，实在不想去吃这顿饭。

　　然而还没等宋天启拒绝，善于察言观色的曹达华又接着说：“老宋啊，你也别把这当成是儿女相亲，就当是老邻居难得回来一趟请你吃饭，你可一定要去哦！”

　　曹达华都把话说到这份上了，宋天启倒也真不好拒绝，这个老实人只能有些郁闷地点头道：“好，明天我们去！”


第772章 请客吃饭

　　见宋天启答应了，查理·曹总算暗暗松了口气。他和母亲孟爱梅一样，对自己的条件有绝对的自信。深信只要宋蕾见到自己，知道自己的条件后，就会立刻迫不及待嫁给自己。

　　想到这里查理·曹又忍不住瞥了萧平一眼。他已经把萧平当成了潜在的竞争对手，认为要是没有这人横插一杠子，说不定宋天启夫妇现在已经答应把女儿嫁给自己了。想到这个查理·曹就不由得怒自心头起，暗下决心要好好整治这个在苏市郊区种地的乡巴佬。

　　想到这里查理·曹故意装出一副和善的表情，假笑着对萧平道：“萧先生，相请不如偶遇，要不明天你也来吧，人多也热闹嘛！”

　　萧平正担心明天晚饭时，傲气逼人的曹达华一家会让宋蕾不开心呢，查理·曹的邀请对来说就像是瞌睡时有人送枕头——正中下怀。

　　有这么好的机会萧平当然不会放过，立刻点头道：“好啊，听说花园饭店很好，我还从来没在过年的时候在那里吃过饭呢！”

　　“乡巴佬，我看你是根本没进过花园饭店的大门吧！”查理·曹暗暗鄙视萧平，但表面上却是一副热情的样子：“那最好了，你还能顺便开开眼界！”

　　“我明天准时到！”萧平满脸的期待，似乎已经迫不及待地想要见识高级饭店的豪华了。

　　“到时候看我怎么羞辱你。”查理·曹也对明天的饭局充满期待，笑吟吟地对萧平道：“那我们就明天见了！”

　　因为宋蕾不在家，所以曹达华一家也没有久留的意思。既然宋天启已经答应明天去吃饭，曹达华一家很快就告辞离开。

　　虽然有些言不投机，但宋天启夫妇还是很客气的把曹达华一家送到门口。曹达华一家似乎也很热情地和宋天启夫妇告别，气氛似乎非常和谐。

　　不过在屋门关上后，听觉敏锐的萧平却还是听到孟爱梅对儿子发牢骚：“都怪你，那么多好姑娘都看不上眼，偏偏喜欢宋家的女儿。要不是这样，你爸妈今天也不必来看他们宋家的脸色。他们家这么穷，姑娘还是个混娱乐圈的女人，值得这样吗？”

　　孟爱梅这番话让萧平暗暗摇头。这个女人显然根本看不起条件一般的宋家，要是宋蕾真的嫁给她儿子，以后日子肯定会很难过。

　　当然，如今宋蕾认识了萧平，就完全没有这种可能性了。小辣椒对萧平是死心塌地的，心里根本容不下其他男人。明天晚饭时曹达华一家收敛点也就算了，要是还象今天这么嚣张，宋蕾肯定会要他们好看。

　　萧平脑中转着这些念头，全没注意到宋天启夫妇都在担心地看着他。这对老实的夫妻还以为萧平是因为曹达华一家而感到了巨大的压力，正想着怎么安慰他一下呢，宋天明夫妇恰巧在这个时候到了。

　　宋天明一进门就察觉到气氛不对，不禁好奇地问兄弟：“这是怎么了？大过年的怎么都是这表情？”

　　“刚才老邻居曹达华一家来过了……”杨琴把之前发生的事说了一边，有些担忧地对宋天明夫妇道：“老曹的儿子现在改名叫查理·曹了，还请了小萧一起去。小萧当时是答应了，不过我和老宋担心……”

　　听杨琴说到这里，宋天明忍不住大笑起来：“哈哈，你们是担心小萧去了会被老曹一家嘲笑受委屈？”

　　见弟弟和弟媳妇齐齐点头，宋天明摇头道：“你们想太多了，这小子是故意装低调呢。虽然我不知道小萧去年究竟赚了多少钱，但那个查理·曹的十几万美元年薪还不放在他的眼里。是不是啊，小萧？”

　　既然宋天明这么问了，萧平自然不能装糊涂，笑眯眯地回答：“不瞒大家说，去年究竟赚了多少钱我还真是不太清楚。不过嘛就查理·曹那十几万美元，大概也就是农庄半个月的收入吧。”

　　萧平的话令宋天启夫妇倒吸一口凉气。虽然他们不是嫌贫爱富的人，但知道萧平的收入这么多，也不由得吃了一惊。

　　看到两人惊讶的样子，萧平不禁笑着对他们说：“宋叔叔、杨阿姨，你们也别太吃惊，其实现在蕾蕾自己也赚得不少。请她做经纪人的女明星最近大红大紫，蕾蕾的分红估计也有十几万美元呢，接下来还会更多，查理·曹那点年薪根本就不能和她比。”

　　萧平的话让宋天启夫妇更加惊讶，没想到女儿在不知不觉中也成了个小富婆，一时都不知道该说什么好了。

　　宋天明见状对弟弟和弟媳笑道：“你们明天晚上尽管放心去吃饭，不管老曹一家怎么对小萧都别管，这小子不会吃亏的！”

　　宋天启向来很佩服自己当大学教授的哥哥。既然宋天明说得这么有把握，他也点头道：“好，那明天我们就一起去。老曹毕竟是几十年的老邻居，人家大过年的请我们吃饭，我们不去面子上还真过不去。”

　　杨琴横了老公一眼，无奈地摇头道：“你就是个死要面子活受罪的命，要说咱就不去。没看到老曹一家刚才的态度吗，眼睛都长到头顶去了，分明就是看不起我们家。就算蕾蕾愿意跟那个查理·曹我也不同意，嫁过去只会被婆家看不起。”

　　不得不说女人在这方面总是特别敏感的，特别是在关系到自己女儿终身幸福的时候，杨琴这个当妈的可不会有半点让步。

　　丈母娘的话让萧平大感欣慰，于是他笑眯眯地劝杨琴：“杨阿姨，不就是吃个饭嘛，也没什么好担心的。蕾蕾的性格您还不知道，怎么可能会看上那些装腔作势的家伙？难得有人请客去那么高级的酒店吃饭，咱们到时候只点贵的点，放开肚子吃一顿就回来。反正曹家有钱，不会在乎的！”

　　萧平的话深得杨琴的心，她满意地看着这个机灵的年轻人，颇有丈母娘看女婿越看越欢喜的意思。

　　不过杨琴也知道女儿和萧平之间的关系还没挑明，目前自己也不方便表示什么，只是笑眯眯地道：“好，明天咱们就是单纯去吃饭，这样也算是顾及老邻居的情分了，其他的事他曹家想都别想！”


第773章 明争暗斗

　　虽然宋天启夫妇决定第二天晚上去赴约，但还是碰到了一个障碍——宋蕾回来听说了这事，怎么都不愿意去吃那顿饭。后来小辣椒还是听母亲说了萧平也会去，这才勉强同意去的。

　　第二天傍晚时分，萧平早早就到了花园饭店门口，等着和宋蕾一家汇合。春节期间的饭店生意火爆，萧平才等了十多分钟，就有许多轿车从他身边驶过，直接开进了花园饭店。

　　花园饭店毕竟是苏市老牌的高级饭店，能在春节期间来这里吃饭的客人非富即贵，开车来也是很正常的事。从这点也能够看出来，曹达华一家对这次“相亲”还确实挺看重的。

　　“萧平！”萧平正在考虑怎么才能让那个查理·曹彻底死心，就听到宋蕾在后面叫自己。他连忙转身向后看去，果然看到小辣椒挽着杨琴的胳膊，一家三口并排着向自己走来。

　　今天宋蕾显然可以打扮过，看上去比平时更显娇艳。小辣椒穿着一件米色的羊绒大衣，恰到好处地衬托出她虽然不算修长，但却十分凹凸有致的身材。即便是大衣也无法掩盖宋蕾火爆的胸部曲线，衣服前面被撑得涨鼓鼓的，差点就连纽扣都扣不上了。

　　“好像又变大了耶，难道是我努力耕耘的结果？”萧平的目光掠过宋蕾丰满的胸膛，脑中暗暗转过这个念头。

　　要是眼下只有宋蕾，萧平肯定会拿这事和她开开玩笑。不过眼下小辣椒一家都在，他可不敢当着已成事实的丈人丈母娘面前放肆，立刻上前规规矩矩地打招呼：“宋叔叔好，杨阿姨好。蕾蕾你也新年好！”

　　小辣椒也已经有段时间没见到萧平，自然对他十分想念。特别是两人有了真正的肌肤之亲后，宋蕾对萧平的感情更加强烈。此时总算又见到了心上人，小辣椒狠不得立刻扑进他怀里好好温存一番。然而眼下有父母在场，宋蕾也只能勉强压下这样的冲动，不过她眼中的柔情蜜意却怎么也掩饰不住，几乎都要满满溢出来了。

　　好在宋天启夫妇都是第一次来这么高级的地方吃饭，心里多少有些紧张，没有注意到女儿此刻的异常。

　　萧平向宋蕾微微一笑，表示自己明白了她的心意，然后就笑着对宋天启夫妇道：“咱们进去吧，和他们约的时间快到了。”

　　宋天启点了点头头，和妻子并排往饭店里走。宋蕾则和萧平走在父母前面，小辣椒可是有不少问题要问他呢。

　　怕身后的父母听到，宋蕾压低声音问萧平：“你为什么撺掇我爸妈来吃饭？他们来就算了，还连累我也要来，你居然也来凑热闹！究竟是安的什么心？”

　　“全是老丈人他拉不下面子拒绝曹达华一家，我只是劝丈母娘放宽心而已，这事可不能赖我头上！”萧平笑眯眯地说：“至于我为什么来，当然是来给我的老婆助威的。曹家对我没礼貌也就算了，要是敢给我老婆和丈人丈母娘脸色看，看我怎么收拾他们！”

　　被萧平这一连串的“老婆”、“丈人、丈母娘”说得满心欢喜，晕晕乎乎的宋蕾不由自主地点头道：“好，那一会就全看你的了！”

　　这句话出口后小辣椒才觉得有些不对劲，立刻娇嗔地横了萧平一眼道：“滚，谁是你老婆啊！”

　　虽然话是这么说，但宋蕾却不由自主地离萧平更近了，两人的肩膀都碰到一起。

　　走在后面的宋天启夫妇把这一幕看得清清楚楚，宋天启不禁叹息着对妻子道：“老太婆，看来咱们女儿对小萧的印象很好啊。”

　　“我也觉得小萧人很好。”杨琴笑眯眯地道：“比曹家那小子靠谱多了，蕾蕾的眼光不错！”

　　四人边说边走，很快就到了饭店大厅，这里每张桌子旁都坐了人，眼尖的萧平很快就找到了曹达华一家。

　　“在那边。”萧平指了个方向，和宋蕾一家走了过去。

　　孟爱梅正在絮絮叨叨地抱怨，一会说儿子不争气，居然对宋家的女儿这么痴迷，害得父母都陪他丢脸；一会又说宋家人不守时，害自己等了这么久。其实此时离约定的时间还有十多分钟呢，曹达华一家也就刚到没多久而已。

　　在母亲的絮叨中，查理·曹的眼睛突然亮了起来，他也看到了向这边走来的宋蕾一家。当然，此时查理·曹眼中只有小辣椒而已，其他的人全都被他选择性无视了。

　　所谓“女大十八变，越变越漂亮”，查理·曹上次见到宋蕾已经是几年前的事，对那时候的小辣椒就已经是念念不忘。经过这几年的功夫，宋蕾不但更加漂亮了，而且也比以前多了几分成熟的风韵，无疑也比以前更加诱人，难怪查理·曹会如此激动了。

　　孟爱梅也看到了宋蕾，轻哼了一声道：“宋家的姑娘倒是确实长得不错，不过我可把话说在前头，别以为长得漂亮就行了，嫁到我们曹家来以后，必须要守我们家的规矩！”

　　查理·曹根本没吧母亲的话听进去，两眼一直紧紧盯着宋蕾，脸上满是激动之色。看看着明媚动人的宋蕾越走越近，查理·曹连忙起身笑着迎上去道：“蕾蕾，你好啊，我们可真是好久没见面啦！”

　　和查理·曹的热情相比，宋蕾的态度就冷淡得多，只是抬眼看了对方一眼，淡淡说了句“你好。”就算是打过招呼了。

　　不过查理·曹并没有把这事放在心上，他还以为宋蕾是因为害羞才会这样的。查理·曹紧跟着宋蕾来到桌子旁边，殷勤地为她拉开椅子道：“蕾蕾，坐！”

　　宋蕾虽然对曹达华一家都没什么好感，但最基本的礼貌还是有的。她先向曹达华夫妇问了好，然后才脱掉外面的大衣，婷婷袅袅地在椅子上坐下。

　　小辣椒本来就非常丰满，现在把大衣一脱就更不得了了。波涛汹涌的胸膛撑得里面的衬衫鼓鼓囊囊，看得查理·曹眼睛都直了。这家伙一时忘了宋蕾的父母都在呢，一双贼眼直勾勾地盯着小辣椒丰满的胸膛，那样子狠不得把脸都贴上去。

　　杨琴把查理·曹的丑相看得清清楚楚，对他的不满也愈加明显。这小子一看就不是个好东西，没见人家小萧的眼神从来都没往宝贝女儿那里瞟，这样才是好小伙子啊。

　　当然，要是杨琴知道女儿的那对宝贝已经被萧平蹂躏过多次的话，恐怕就不会觉得他是好人了。

　　曹达华见状连忙重重咳嗽一声，提醒儿子不要失态。查理·曹的反应总算还是比较快的，立刻回过神来移开了目光。然而当他准备给自己找个位子坐时，却不由得傻了眼。

　　趁着查理·曹刚刚发愣的机会，萧平已经在宋蕾的右边坐下了。小辣椒的左边则坐了杨琴，也就是说查理·曹想和宋蕾并肩而坐的想法落空了。

　　查理·曹当然不敢要杨琴让位，只能憋着气对萧平道：“萧先生，你在这里好吗？”

　　“好，很好啊！”萧平一脸茫然，傻傻地对查理·曹笑道：“我坐在这里很好，你不用为我操心。”

　　查理·曹倒是很想告诉萧平，自己根本没为他担心，只希望他去死。不过当着宋蕾的面，查理·曹还要保持他的绅士风度，只能强忍着不和萧平计较，闷闷不乐地坐回到原来的位子上去了。

　　曹达华看出了儿子的窘迫，立刻笑着为他解围：“今天咱们是老邻居见面，大家随便坐就是了，不用拘束。老宋，点菜吧！”

　　宋天启夫妇从没在这么高档的地方吃过饭，听说要点菜连忙摇头推辞。倒是萧平当仁不让地拿过菜单，笑眯眯地道：“宋叔叔杨阿姨都是长辈，点菜这样的小事还是让我来好了。服务员，点菜了！”

　　听到招呼的服务员立刻过来，萧平指着菜单道：“来八只冷菜，再来八只热炒，要这个、这个、这个还有这个。对了，鲍鱼有吗？双头的？六个人就来三对好了。还有刀鱼，每人一条，要半斤以上的。再来一只澳龙，越大越好！蔬菜全要翡翠蔬菜，其他的你看着办就行，挑好的上就是了。”

　　听萧平尽挑贵的点，他身边的宋蕾只想笑。不过碍于父母在场，小辣椒只能尽力憋着，却暗中在萧平大腿上拧了一把，算是惩罚他让自己这么难过。

　　这边的宋蕾只是觉得好笑，对面的查理·曹都快哭了。他是知道这些东西有多贵的，两头鲍和半斤以上的刀鱼，还每人都来一份，这开销也太大了。虽然查理·曹的年薪有十几万美元，但想起一会将要收到的账单，还是让他觉得自己的心在滴血。

　　见萧平还没有结束的意思，查理·曹终于忍不住开口了：“萧先生挺会点菜的嘛。昨天回去研究过了吧？”

　　“是啊是啊，我特意在网上查了呢。”刚开始萧平似乎没有察觉到查理·曹话的讥讽之意，还很得意地连连点头。

　　不过萧平好像很快就反应过来，恍然大悟地看着查理·曹道：“曹先生，你是不是觉得我点得太多了？没问题，我去找服务员退掉几个菜好了。”

　　萧平边说边起身，看样子就要去追刚刚离开的服务员。然而他还没挪动脚步呢，就被杨琴给叫住了：“小萧，不用去！”


第774章 人老珠黄

　　杨琴从刚才起就看查理·曹不顺眼了，现在见他为了点几个菜就对萧平冷嘲热讽的，心里也是愈加不满。面对萧平询问的目光，杨琴和颜悦色道：“不就是吃顿饭嘛，小萧你爱吃什么就点什么。反正大家都是老邻居，这顿我请也没什么大不了的。”

　　杨琴有底气这么说，完全是因为今天一早宋蕾回家后，她就拷问女儿这大半年究竟赚了多少。在得知宋蕾去年拿到的分成还真有六十多万的时候，杨琴颇有扬眉吐气的感觉。既然女儿有本事赚钱了，杨琴的腰杆子也硬了许多。眼见萧平被查理·曹“欺负”了，她就立刻出头打抱不平。

　　只是如果杨琴知道，萧平刚才点的那些东西，差不多就等于女儿一年的收入的话，恐怕又要觉得萧平真是个败家的玩意儿了。

　　查理·曹敢讽刺萧平，但却万万不敢得罪杨琴。见杨琴有生气的迹象，连忙陪笑道：“说好是我请客的，怎么能让杨阿姨破费呢？我只是觉得萧先生这些菜点得好，全都是花园饭店的特色菜，所以才夸奖他几句而已。”

　　萧平也不生气，只是淡淡朝查理·曹笑道：“多谢夸奖。”

　　服务员离开没多久就开始上菜了。先是冷盆然后是热炒，速度还真的挺快的。和查理·曹相比，萧平反倒更像主人。他殷勤地为宋天启夫妇和宋蕾夹菜，还能简单地介绍几句菜肴的特点，倒像是真在网上查过似的。

　　除了给宋蕾一家夹菜外，萧平就是低头猛吃，居然还有时间和宋蕾小声交谈。萧平每次和宋蕾交谈，都能逗得她轻笑不已，也不知道都说了些什么。而曹达华一家则完全被萧平所忽视，好像他们是陌生人，双方只是拼桌吃饭似的。

　　看着萧平和宋蕾如此亲热，查理·曹心里的醋缸被打翻了。他早就把宋蕾当成自己的囊中之物，怎么能容他人染指？

　　虽然曹达华和孟爱梅的脸色越来越难看，但查理·曹还是暗暗下了决心，从口袋里拿出一只盒子递给宋蕾道：“蕾蕾，这是我给你的新年礼物，你看看喜不喜欢！”

　　宋蕾怎么可能会收查理·曹的礼物？她正要开口拒绝，刚刚还埋头对付鲍鱼的萧平却伸手把盒子接过去，一面抹嘴一面道：“啥好东西，给大家看看呗！”

　　没等查理·曹反应过来，萧平已经打开了小小的锦盒，然后低叹一声：“原来是珍珠项链，还挺漂亮的呢！”

　　“这是真正的大溪地珍珠项链，我在美国买的。”说到这个查理·曹又得意起来，得意洋洋地吹嘘道：“花了我三万美元，就是想要送给蕾蕾！”

　　查理·曹吹牛已经成习惯，直接就把项链的价格翻了好几倍。不过大溪地产的珍珠世界有名，这串白色的珍珠项链也确实漂亮。

　　然而萧平是铁了心不给查理·曹任何出头的机会，很快就大惊小怪地说：“这根珍珠项链漂亮是漂亮，不过颜色好像有点黄啊！这让我想起一句话，什么什么珠黄？”

　　宋蕾当然知道萧平的用意，冷冷地看着查理·曹接口道：“是人老珠黄！看来曹先生是觉得我老了。”

　　查理·曹连忙摇头否认：“我没那个意思！”

　　萧平装出一副语重心长的样子对查理·曹道：“曹先生，其实你应该买一串永远不会变黄的珍珠项链，这样就能让蕾蕾知道，她在你心里是永远不会变老，一直这么年轻漂亮的。”

　　从萧平出现起查理·曹就事事不顺，到此刻忍耐力也终于接近极限，他恶狠狠地瞪了萧平一眼道：“萧先生，凡是珍珠都会变黄的，这本来就是自然规律！你这么能干，为什么不弄一串永远不会变黄的珍珠项链来表达心意呢？！”

　　萧平边说边从口袋里拿出一串珍珠项链，对查理·曹笑道：“嘿，你别说，我还真弄到了这样的珍珠项链！”

　　这一幕让查理·曹气得差点吐血，在萧平手里的赫然是串黑珍珠项链。黑珍珠不会变色，当然不会像白珍珠那样会发黄了。

　　不管查理·曹是什么感受，但这串黑珍珠项链确实美极了。以至于宋蕾一看到它就有些目醉神迷，不由自主地小声叹道：“真漂亮。”

　　萧平小心地把项链给宋蕾戴上道：“你的新年礼物，喜欢么？”

　　“喜欢！”宋蕾毫不迟疑地点头道：“谢谢你！”

　　这串黑珍珠项链，当然是萧平用从炼妖壶里出产的黑珍珠，找薛诚帮忙串成的。他向来对自己的几位红颜知己一视同仁，既然张雨欣有了一串黑珍珠项链，那其他几位一定都会有。事实上最近萧平还买了一块极品的玻璃种翡翠，为胡眉也雕了片翡翠树叶，正放在泉眼里温养着，打算找机会送给小狐狸呢。

　　看着俏脸上满是幸福笑容的宋蕾，查理·曹总算明白今天请萧平来是个巨大的错误。不过自视甚高的查理·曹不相信自己会输给一个种菜的，不甘心的他打算继续竞争下去。

　　在查理·曹看来自己还是很有优势的。毕竟他有美国绿卡，在大洋彼岸有一份稳定的工作，还有十几万美元的年薪。

　　想到这里查理·曹重新找回了些自信。为了让自己看上去更有诚意，他索性站起身对宋蕾说：“蕾蕾，其实我从好几年前就喜欢你了，要是你愿意的话……”

　　查理·曹刚说到这里，目光在不经意间落到不远处的两个老外身上，不由自主地惊叹道：“道格拉斯先生！”

　　查理·曹的转折让所有人都猝不及防，已经想好怎么拒绝他的宋蕾也没机会开口，准备捣乱的萧平自然也没有了发挥的余地。

　　不过查理·曹完全不在乎这些，而是激动地对父母道：“看到那位穿灰西装的男人吗？他就是道格拉斯，我们公司的大股东，董事会的重要成员！”

　　此时的查理·曹也顾不上向宋蕾表白了，一脸谄媚的笑容向道格拉斯走去。

　　萧平也好奇地转过身去看了一眼，惊讶地发现这个道格拉斯居然还是自己的熟人。


第775章 邻居

　　这个道格拉斯不是别人，正是萧平在莉莉丝牧场的邻居，爱马如痴的大富豪道格拉斯。当初他还问萧平买了好几匹小马，都是黑色闪电在炼妖壶里出生的后代，还和萧平成了朋友。

　　而萧平也在道格拉斯的介绍下，订购了一架私人飞机。前阵子湾流公司的客户经理还打电话给萧平，向他报告了飞机的建造情况，告诉萧平再过几个月就可以去湾流公司指定飞机的内部装饰呢。

　　看到道格拉斯萧平才想起来，自己曾经在什么地方听说过查理·曹工作的公司了。道格拉斯正是这家公司的大股东，难怪之前听到埃德克石油公司的名字会觉得这么耳熟了。

　　想到这里萧平也不禁自言自语道：“真没想到，居然能在这里碰到这个土豪啊。”

　　道格拉斯正在和一个年纪和他相仿的白人男子吃饭，听到了查理·曹在叫他的名字，于是也往这边看过来，正好就看到了转过身的萧平。

　　道格拉斯看到萧平先是一愣，然后就愉快地向他挥挥手。他和同桌那人小声说了几句，然后两人就一同站起身，面带笑容地朝萧平这边走来。

　　道格拉斯当然是过来和萧平打招呼的，但却让查理·曹激动得不行。

　　说起来查理·曹也是因为担任了经理助理的位置，才有机会认识道格拉斯这样的公司决策层的人物。当然，这里的认识肯定是单方面的，查理·曹认识道格拉斯没错，但道格拉斯知不知道查理·曹的名字都要打个问号。

　　眼下道格拉斯的行为却让查理·曹以为，公司大股东是认出了自己，所以主动过来打招呼呢。这可是件了不起的大事，说明道格拉斯记住了自己，也许过阵子就能升职加薪了呢！

　　想到这里查理·曹脸上的笑容更加谦卑，在离道格拉斯几步远的地方就停下脚步，点头哈腰地向对方打招呼：“道格拉斯先生您好，我叫查理·曹，是总公司业务……”

　　查理·曹的自我介绍刚说到这里，满面笑容的道格拉斯已经走到他的面前。然而美国人的脚步根本没有停下，而是直接绕过了查理·曹，径直向萧平走来。

　　查理·曹的声音戛然而止，愕然转身看着道格拉斯的背影。此时他已经从狂喜中清醒过来，知道公司大股东找的肯定不是自己。

　　这让查理·曹有些疑惑，刚才道格拉斯究竟是在对谁笑呢？他很快把其他人排除在外，觉得肯定是长相漂亮而且身材火爆的宋蕾引起了道格拉斯的兴趣。

　　“如果真是这样，就把那蕾蕾介绍给道格拉斯。”查理·曹只是迟疑了片刻，立刻就做出了这个决定。

　　虽然宋蕾确实对查理·曹很有吸引力，但和在公司的前途相比，他当然毫不犹豫地选择后者。更何况看上去宋蕾对萧平很有好感，抱着“我得不到你也别想得到”的想法，查理·曹也会全力破坏宋蕾和萧平之间的关系，而道格拉斯无疑就是最好的机会。

　　然而让查理·曹大惊失色的是，当道格拉斯来到桌边时，居然是萧平站起来和他打招呼。而且公司大股东的心情看上去极佳，居然给了萧平一个熊抱，只看得查理·曹目瞪口呆。

　　“这……究竟是什么情况？”查理·曹满脑子的问号，连忙加快脚步向两人走去。

　　萧平不动声色地退后一步，和对方保持距离，然后才笑眯眯地问：“道格拉斯先生，好久不见啦。你怎么会来苏市的？”

　　道格拉斯笑道：“我给你介绍一下，这位是我的好朋友福克斯。我们听说这几天是中国最重要的节日春节，就带着家人来度假，顺便体验一下中国的节日气氛。”

　　萧平也笑道：“原来如此，能在这里遇见你真是巧啊。”

　　道格拉斯摇头道：“不，这可不是巧合。我和福克斯的家人都在京城玩呢，我们来苏市就是特意想要找你的。”

　　萧平惊讶地问：“找我有事？”

　　道格拉斯道：“是啊，福克斯也非常喜欢赛马，他看了你卖给我的那几匹小马羡慕得不得了，这次就是想来问问，黑色魔鬼有没有新的后代出世，能不能卖给我这位朋友几匹？”

　　福克斯是个表情严肃的家伙，向萧平微微点头道：“萧先生，我看了道格拉斯的小马在赛场上的表现，对黑色魔鬼的后代非常感兴趣。要是可以的话，请满足我这个愿望吧。”

　　说到比赛道格拉斯就来劲了，得意地笑道：“萧，你可是不知道。那几匹小马驹虽然只有两岁多，但已经和成年马一样高大了。前几个月我让其中一匹参加了州里的马赛，本来只是想让它熟悉比赛环境，没想到却一举拿下了冠军。福克斯知道这匹马才两岁大，当场就愣住了……”

　　不满意好友揭自己的短，福克斯立刻打断了道格拉斯道：“你就安静会吧，我在等萧先生的答复呢！”

　　对萧平来说卖小马驹当然没什么不可以的，只要价钱合适就行。反正前阵子炼妖壶里有好几匹小马出生，现在也到了可以离开马群的时候。

　　想到这里萧平干脆地点头道：“倒是有几匹小马，都养在农庄里呢。福克斯先生要是有兴趣，这几天可以约个时间到我那里看马，其他的问题等看到小马驹后再细谈。”

　　见萧平这么干脆就答应了自己的要求，福克斯也非常高兴，连连向萧平道谢，约好过几天去农庄看马。

　　道格拉斯在旁边得意地笑道：“福克斯，我早就跟你说嘛，萧是个很好打交道的人，否则我们也不会成为朋友。”

　　查理·曹在旁边听着三人的对话，越听越是惊讶不已。他好不容易找到一个机会，连忙向道格拉斯自我介绍：“道格拉斯先生，我叫查理·曹，是总公司业务部伍德经理的助理，正在和这位萧先生一起吃饭，请允许我向您和您的朋友表示欢迎。”

　　要是查理·曹只说自己在公司的职务，道格拉斯根本没兴趣理他。不过查理·曹既然提到他在和萧平一起吃饭，道格拉斯就当是给萧平面子，笑着向他点点头道：“哦，你是伍德的属下啊，年轻人很不错，努力工作吧！”

　　“是是，我一定会的！”能和道格拉斯说上话让查理·曹激动不已，正想再多说几句给老板留下更深刻的印象，却又被萧平打断了。

　　“道格拉斯先生，那我们就三天后见吧。”萧平笑眯眯地道：“我们快吃完了，正准备回去呢。”

　　“好，那我们就不打搅了，三天后你的农庄见，拜拜！”道格拉斯可是个人精，立刻就明白了萧平这么说的用意，笑着打了个招呼后就和福克斯离开了。

　　两个老美一离开，萧平这一桌陷入了短暂的安静中。

　　曹达华一家可不是傻瓜，自然看得出萧平和道格拉斯关系很好，现在哪里还敢对萧平冷嘲热讽？

　　至于宋天启夫妇则是一时没有反应过来而已，过了好一会杨琴才好奇地问萧平：“小萧，你不是说自己在苏市郊区种菜吗？怎么会认识这个美国大老板的？”

　　听了母亲的问题，宋蕾终于忍不住笑出声来，娇嗔地横了萧平一眼道：“妈，萧平没撒谎，确实在苏市郊区包了块地种菜。不过他在美国好像也买了个牧场，对不对？”

　　“蕾蕾说得没错。”萧平淡淡笑道：“我在美国有个牧场，正好和道格拉斯是邻居，一来二去的就熟了。”

　　萧平的话让查理·曹脸色苍白。能在美国买牧场的主，怎么的也得是千万级别的富豪，相对而言他那十几万的年薪简直就是笑话。至于绿卡，以萧平的条件来说只要愿意，随时都能办资本移民，根本不是问题。

　　“没希望了。”看着娇艳如花的宋蕾，本来信心十足的查理·曹只能发出这样的哀叹。

　　不过今晚对他的打击还没完，就在此时一个服务员拿着账单过来礼貌地道：“各位好，本桌的消费金额是六十三万五千三百十八，我已经给各位把零头去掉了，一共是六十三万五千！”

　　“什么？这么多！”听到这个数字查理·曹就跳了起来。这几乎等于他整年的薪水了，一顿饭就吃掉这么多，实在让人难以接受。

　　花园饭店的服务员素质很高，面对暴跳如雷的查理·曹还是微笑着解释：“各位点的两头鲍和刀鱼都是‘仙壶’牌的顶级品，所以价格上就比较高一些。”

　　反正追求宋蕾无望，查理·曹也不要什么面子，指着萧平道：“菜都是他点的，找他结帐好了。”

　　这句话一出口，宋蕾一家全都流露出鄙视的表情。本来说好是查理·曹请客的，现在花的钱多了就一推了之，这样的做法实在太不地道。

　　其实萧平在点菜时就没想过要查理·曹结帐，只当是请宋蕾一家吃饭罢了。就在萧平正要拿出信用卡结帐时，一个男人却快步跑过来制止了他。


第776章 把你“喀嚓”了！

　　“请等一下。”那穿着一身深色西服的男人笑眯眯地对萧平说：“这桌不用结帐了！”

　　这男人的话一出口，众人人全都有些惊讶，萧平忍不住问：“为什么？”

　　“我叫王兵，是这里的餐厅经理。”那男子笑着道：“萧先生到我们花园饭店用餐，本来就是我们饭店的荣幸。我刚才请示了郭总，他吩咐这桌免单，以感谢萧先生一直以来对我们饭店的支持和帮助。”

　　听了王兵的话萧平才明白是怎么回事。说起来因为孙林的关系，萧平对花园饭店的供货一直都是十分充裕的，对方趁这机会表示感谢倒也在情理之中。

　　想到这里萧平也没坚持付账，只是笑着向王兵表示感谢：“那就谢谢你们了，也麻烦王经理向郭总转达我的谢意。”

　　“一定一定，各位再多坐会也不要紧，我就不打搅了，告辞。”王兵礼貌地向萧平告辞，然后对身边的服务员道：“小李，我们走吧。”

　　服务员轻轻应了一声，跟在王兵身后快步离开，只留下一桌人惊讶地看着萧平。能让饭店随随便便就免掉六十多万的账单，这面子可是大得很啊。现在人人都知道了，即便是在国内萧平也是很有关系的。

　　众人中最后悔的就要数查理·曹了。要是刚才能多忍一会，就用不着做出那么丢人的事，不但不用付钱还能保住面子。可惜，现在查理·曹说什么都晚了，他留给宋蕾一家的印象已经差到极点。

　　“蕾蕾，我们回家吧。”杨琴首先站起身对曹达华一家道：“谢谢你们的招待，时候不早了，我们也该回去了。”

　　曹达华一家脸色尴尬，但都不知道该说什么好。这顿饭等于是萧平请的，杨琴却向他们表示感谢，实在有些打脸的意思。

　　萧平在旁边看了也不禁暗暗感叹：“我这位丈母娘好厉害，蕾蕾的脾气可能就是遗传她的吧……”

　　相对来说宋天启更加老实，他只是客气地向曹达华一家告别，然后和妻子一起离开。

　　事到如今查理·曹已经是一败涂地，萧平也没有继续打击他的兴趣。他只是向曹家三人微微一笑，就转身跟着宋天启夫妇离开，把呆若木鸡的曹达华一家留在了桌边。

　　宋蕾故意落后几步和萧平并排而行，带着几分歉意地小声道：“不好意思啊，我和爸妈说好了，明天和他们一起陪爷爷回趟老家，这几天没办法陪你了。”

　　“没事。”萧平宽厚地笑笑：“你也难得有假期，是该多陪陪父母。我们还年轻，来日方长嘛！”

　　见萧平这么理解自己的难处，小辣椒也十分感动。眼看走在前面的父母没回头，突然踮起脚尖在萧平的脸颊亲了一下道：“真乖，这是奖励！”

　　被宋蕾孩子气的举动逗乐了，萧平笑着对她说：“这点奖励可不够哦，等你什么时候有空了，得给我更多的奖励才行！”

　　小辣椒已经和萧平有了最亲密的关系，自然明白他要的奖励是什么，俏脸上立刻爬上了两片红云。不过宋蕾的性格直爽，虽然害羞但也没立刻躲开，而是抬起头看着萧平悄声道：“既然你表现这么好，给更多的奖励也不是不行啊！”

　　这个回答让萧平大为高兴，忍不住满意地笑了。虽然他很想和宋蕾多待一会，但见到前面的宋天启夫妇已经停下脚步等女儿了，只得无奈地说：“快去陪你父母吧，他们都在等你呢。”

　　宋蕾轻轻点了点头，从口袋里摸出一张房卡塞到萧平手里道：“这是四季酒店1605号房间的房卡，眉儿就住在那里。她也是一个人过年，这几天也没有工作了，你正好去陪陪她。”

　　“对哦，眉儿也是一个人过年。”萧平拍着脑袋道：“怎么把这小妮子给忘了呢！”

　　宋蕾横了萧平一眼道：“你会忘记她？别装了！我可警告你啊，只是让你陪眉儿过年，可不许干什么坏事，否则的话……”

　　“否则会怎样？”萧平故意笑着问。

　　小辣椒用手比划了一个剪刀的动作，恶狠狠地说：“否则就把你给‘咔嚓’了！”

　　萧平知道宋蕾心地善良，要是她说两个月不理萧平什么的还可信些，却是绝对不会做出这样的事来。小辣椒这样说，其实也就默认了自己和胡眉的关系。

　　当然，很事只可意会不能言传，萧平也不会傻到真的把这事和宋蕾挑明了。他只是微微一笑，然后柔声对小辣椒说：“我知道了，你就放心吧。你爸妈都等急了，快去吧！”

　　宋蕾可爱地对萧平皱了皱鼻子，然后快步向父母跑去。萧平站在马路边，看着小辣椒一家三口上了出租车，然后摸着口袋里的房卡自言自语：“发兵四季大酒店去也！”

　　四季大酒店也是苏市最好的酒店之一，和花园饭店不相上下。不过四季大酒店位于苏市的市中心，地理位置要比花园饭店好一些。

　　萧平坐电梯径直来到四季大酒店的十六楼，很快就找了05号房间。他正要伸手按铃，但又想起了口袋里的房卡，于是决定给小狐狸一个惊喜。

　　于是萧平直接用房卡开了门，闪身进去后轻轻锁上房门。这是间豪华套房，一套房有好几个房间。客厅里空无一人，于是萧平蹑手蹑脚地走进卧室，打算对她来个突然袭击。然而让萧平感到意外的是，小狐狸也不在卧室。

　　“没人啊，难道出去了？”看着空荡荡的卧室，萧平忍不住喃喃自语：“大过年的能去哪里啊，算了，还是打个电话问问吧。”

　　萧平拿出电话正好拨号，却听到有一阵若有若无的歌声，正是胡眉那略有些低沉的性感嗓音。他站在原地倾听了一会，不由得流露出一丝微笑，歌声是从浴室里传出来的。

　　“原来在这儿啊。”萧平暗自觉得好笑，轻轻走过去慢慢地将浴室的门推开一条缝隙。

　　萧平顺着门缝往浴室里张望，立刻就看到一片令人血脉偾张的春光。


第777章 窃玉偷香

　　房间里的暖气被开到最大，此时的浴室自然也是温暖如春。在浴室中间的按摩浴缸里躺着一位美女，不是胡眉还是谁来？

　　没有人会穿着衣服洗澡，胡眉自然也不例外。所以萧平完全可以肯定，此时的小狐狸肯定是赤条条的。可惜胡眉的大部分娇躯都在水下，只有雪白浑圆的双臂和曲线玲珑的肩头还在外面。

　　按摩浴缸冲出的水流令水面激荡不已，无论萧平怎样努力，都无法透过水面的波纹看清下面的春色。只能在小狐狸不经意间舒展娇躯的时候，才能幸运地看到露出水面一小半的玉女峰和其中深深的沟壑。

　　小狐狸把长发高高盘起，躺在浴缸里闭目养神。她戴着一副听歌，听到得高兴时就跟着哼上两句，萧平刚才听到的歌声正是来自于此。也正是因为胡眉在听歌，所以才没察觉萧平就在浴室门口。否则以小狐狸的能力，无论萧平再怎么小心都是瞒不过她的。

　　胡眉不愧是个性感尤物，全身上下无时不刻都散发出极其诱人的性感，就算是一个独处时都不例外。虽然小狐狸只是安静地泡澡听歌，但即便如此那种带着几分慵懒的性感还是在不经意间流露出来，看得萧平不由自主地心跳加速。

　　“啧啧……好一幅美女出浴图。”把浴室内的春光一览无余，萧平忍不住在心中暗叹：“这小妮子可真是个祸水级的美女，只是泡个澡都这么性感，真是厉害！”

　　如此诱人的春光就在眼前，是个正常的男人难免都会有些想法。更何况胡眉早就把自己当成是萧平的女人，几次都向萧平暗示无论他提什么要求自己都会照做。眼看着一个任自己予取予求的美女正在入浴，萧平的心思当然也活络起来了。

　　已经不满足只在外面欣赏的萧平暗自思忖：“今天哥们也来玩一把窃玉偷香，看看眉儿会有什么反应。”

　　萧平向来是个行动派，想到什么计划就立刻付诸实施。他慢慢把浴室的门拉得更开，然后又一闪身就进了浴室，还不忘反手合上浴室的门。

　　这次萧平的动作大了一些，胡眉似乎感觉到了什么，转头向浴室门口的方向看了一眼。不过萧平的动作非常快，已经抢先一步躲到了胡眉目光看不到的死角，没有暴露自己的行踪。

　　没任何发现的胡眉转过头去，继续欣赏喜欢的音乐。萧平趁此机会悄悄靠近按摩浴缸，从后面按住了小狐狸如新剥鸡蛋般光滑的香肩。

　　这下胡眉立刻知道有人闯进来了，她想都没想就发起反击，整个人用力往上坐直，同时右肘狠狠地向后撞了过去。

　　虽然胡眉是个性感尤物，但力气可比一般壮汉都大，如果偷袭她的是个普通人，肯定会被这一下撞得当场晕倒。

　　然而萧平可不是什么普通人，他稍稍往后一仰就躲过胡眉的攻击，反而顺势将小狐狸的右手扳到背后控制起来。

　　一击不中的胡眉发动更凌厉的攻击，她匀称修长的美腿突然从水中踢出，越过自己的头顶直奔萧平的面门而去。

　　如果是面对真正的敌人，萧平有好几种办法化解胡眉的攻击。但眼下他只是和胡眉闹着玩，在不愿意双方受伤的情况下，也只能放开小狐狸的香肩向后退却。

　　胡眉抓住了这个机会，娇躯像弹簧一样向前冲出浴缸，还有机会顺手抓起一条放在浴缸边的浴巾包裹住身体，以免春光外泄。

　　做完这一连串的动作，胡眉才顺势转身面对偷袭者，那无时不刻写满诱人神情的俏脸上此时却是一片寒霜。

　　不过当胡眉看清“偷袭者”究竟是谁后，俏脸上的寒霜立刻就变成了要人命的媚笑，她纵身扑进已经张开双臂的萧平怀里娇声道：“原来是主上啊，刚才真把人家吓了一跳呢！”

　　萧平怀抱着软玉温香，乐呵呵地在胡眉耳边道：“本来是想不一个惊喜的，没想到吓到眉儿了，你可别怪我啊。”

　　“主上能来看眉儿，人家高兴还来不及呢，哪会怪您啊。”胡眉腻在萧平身上媚声道：“就是刚才突然运动得太激烈，到现在胸口还跳得厉害，您要不要摸摸看？”

　　胡眉身上就围着一条浴巾，而且也是她匆匆裹在身上，只是勉强遮住了重要部位而已。听小狐狸这么一说，萧平不由自主地低头看去，将她大半都暴露在空气中的胸膛尽收眼底，连那条深深的沟壑都不例外。

　　看着这诱人的春色，萧平忍不住吞了口唾沫道：“摸……就不用了吧。”

　　“不摸怎么能知道呢？”胡眉冲萧平妩媚一笑，也没见她做什么动作，浴巾却已经滑落到小狐狸的脚边。

　　于是胡眉凹凸有致、各方面比例都恰到好处的绝美娇躯完全展现在萧平眼前。那坚挺丰满的胸膛、盈盈一握的纤腰、浑圆结实的翘臀和笔直修长的双腿，组成了小狐狸完美的身材。虽然萧平已经不是头一次看到，但还是不由得感到有些精神恍惚。

　　趁着萧平走神的当口，胡眉已经抓着他的大手按到自己的胸膛上，还不忘娇声道：“主上，您看看人家的心是不是跳得很快？”

　　萧平的手掌按在一团丰腻的坚挺之上，掌心中还有一个小点越来越硬。虽然没摸出胡眉的心跳如何，但萧平知道自己的心跳确实是越来越快。这美妙的感觉令萧平不由自主地动了动手指，却换来了胡眉更诱人的娇吟。

　　“主上，您好坏啊！”胡眉在萧平耳边吐气如兰道：“您的手怎么可以乱动呢，害得人家的心跳得更快了！”

　　此时的胡眉已经紧紧贴在萧平身上，一只玉手不知道什么时候已经伸进他的裤腰里去了。感觉到小狐狸小手正在自己最要紧的部位上扫来扫去，萧平的分身也渐渐苏醒过来。

　　在此时此刻还能控制住自己的，不是圣人就是天阉。萧平显然两者都不是，又怎么还能忍耐得住？他一低头就吻上了胡眉微张的双唇，尽情品尝着怀中美女主动送上的香舌。

　　这一吻令萧平的欲火燃烧得更旺，胡眉当然能感觉得到。小狐狸风情万种地瞥了萧平一眼，然后慢慢在他面前蹲了下去。还没等萧平反应过来，胡眉灵巧的双手已经解除了他下半身的武装，红艳艳的小嘴直接凑了上去。

　　“嘶……”突如其来的刺激令萧平不由自主地倒抽一口凉气，微闭双眼享受胡眉贴心的服务。

　　胡眉跪在萧平面前吞吞吐吐了好一会，然后慢慢地转过去背对着萧平，高高翘起玉臀后转头对他挑逗地一笑。面对此情此景，萧平哪里还忍耐得住，连忙上前抓住胡眉的纤腰，慢慢地挺进到她泥泞狭窄的花径之中。

　　“主……主上，眉儿终于是你的人了。”在萧平奋力开垦胡眉的处女地时，小狐狸不由自主地发出了混合了欢愉和痛苦的娇吟。

　　胡眉的娇吟似乎有很好的催情作用，令萧平的动作更加有力。在最初的痛苦过去后，胡眉也越来越能体会到其中的乐趣。小狐狸不愧是性感尤物，天生就是所有男人梦寐以求的床上恩物。

　　在享受到其中的快乐后，胡眉开始主动为萧平服务，还想出了萧平在爱情动作片里都没见过的新花样。一个刚刚破瓜的女子居然能有如此强的战斗力，也让萧平不得不暗暗感叹，这就是传说中的种族天赋，是普通女子根本无法企及的。

　　胡眉主动而悉心的服务，也让萧平享受到了无上的快乐。不过他也没有只顾自己享受，而是仗着远比普通人雄厚的本钱，对胡眉展开了激烈的反击。也不知道过了多久，两人终于同时攀上极乐的顶峰。

　　在两人稍稍平静了一点后，萧平抱着一丝不挂的胡眉回到卧室，找了条干毛巾擦去她身上的汗水。萧平的体贴让小狐狸十分感动，虽然累得不想动弹，但她还是谨守奴婢的本身，仔细地为主人清洁身体。

　　萧平本人倒不是很在意这些礼节，一把将胡眉揽进怀里道：“你也够累了，先休息吧。”

　　既然萧平开口了，胡眉自然是立刻照办。她乖乖地靠在萧平怀里，慵懒得就像只是优雅的猫咪。

　　知道今晚宋蕾是绝对不可能回酒店的，胡眉终于开放身心和萧平腻在一起，这也让她感到十分高兴。

　　萧平轻抚着胡眉丝绸般光滑的肌肤，小狐狸完美的身材让萧平着迷，于是萧平开始乐此不疲地用手掌丈量她娇躯每个部位的尺寸，逗得胡眉不停地娇笑。

　　量着量着萧平突然想起一件事，连忙跑进浴室拿出一片早就雕好的翡翠树叶对胡眉道：“这是我亲手雕的翡翠树叶，蕾蕾她们每个人都有的。从今天起这片树叶就是你的，就当是我送的新年礼物吧。”

　　说完这番话，萧平把翡翠树叶挂在胡眉的脖子上。在她胸前雪白细腻的肌肤的衬托下，碧绿的翡翠树叶看上去愈加清脆欲滴，看得萧平不由得赞道：“真美！”

　　然而就在萧平这句称赞出口的同时，一滴泪水却刚好落在翡翠树叶上，胡眉哭了。


第778章 半空中的战斗

　　萧平为胡眉擦去脸颊上的泪水，关切地问她：“眉儿，为什么哭啊？”

　　“没什么，眉儿只是太高兴了。”胡眉对萧平破涕为笑道：“胡眉真是太幸运了，能遇到您这么好的主上。不但救了眉儿的性命、拿出珍贵的灵液帮助眉儿修炼、还……还对眉儿这么好！”

　　“傻姑娘。”萧平笑着揽住胡眉的纤腰道：“什么主上奴婢的，全是你自己闹出来的花样。我只是把你当成是红颜知己，今后就是自己的女人，就和蕾蕾她们一样，可从来没有觉得你低人一等，懂吗？”

　　虽然胡眉刚才还在流泪，但听了萧平的话就立刻摇头道：“这可不成，眉儿当初是发誓奉您为主上的，这点绝对不能更改。其实眉儿的要求不高，只要主上您能记得我，偶尔宠爱一下您的小奴婢就好。”

　　刚开始胡眉还是很认真的，不过越说眼神越是迷离，那种迷死人不偿命的表情又出现在了她的俏脸上。

　　看着胡眉这风情万种的样子，萧平又开始蠢蠢欲动，忍不住笑着问她：“你想我怎么宠爱你呢？”

　　“当然是主上想怎样就怎样喽。”胡眉媚笑着回答：“只要是主上您喜欢的，眉儿都甘之如饴。”

　　小狐狸的话就象是一支催情剂，让萧平的热情再度燃烧起来。他坏笑着凑到胡眉耳边，正想告诉她自己喜欢什么，却听到从卧室的窗外传来很轻的异响，似乎有什么东西蹭到了外墙上。

　　胡眉也听到了同样的响声，抬头小声问萧平：“什么声音？”

　　卧室的窗帘已经拉上了，萧平也看不到外面的情况。他拉过被子盖住胡眉的娇躯，沉声对小狐狸说：“你在这里等着，我出去看看！”

　　胡眉乖乖地点头答应，用被子紧紧裹住自己的娇躯，老老实实地躺在床上。对小狐狸这么听话非常满意，萧平对她微微一笑以示表扬，抓起一条浴巾围住下身，就冲到了卧室的窗口。

　　萧平轻轻拉开窗帘，果然看到有条人影在窗口上方的半空中晃悠，还在继续往下移动。萧平连忙开窗向上张望，赫然看到一个家伙悬在半空。借着卧室里射出的灯光，他发现那人身上系着根绳子，这绳子直接从黑黝黝的夜空中伸下来，显然是系在屋顶上的某个地方。虽然萧平也经历过不少稀奇古怪的事件，不过见此情形还是有些吃惊，这家伙居然是从屋顶绳降下来的！

　　室内射出的灯光也惊动了这个吊在半空的家伙，他连忙低头张望，正好和萧平四目相对。虽然这家伙戴着黑色的面罩，但他的双眼却一直牢牢印在萧平的脑海之中，赫然就是上次往胡眉房间里塞血情书的变态粉丝。

　　此时这双眼睛中充满了惊讶、疑惑、愤怒和绝望种种负面情绪，如毒蛇一般紧紧盯在萧平身上，饶是他已经经历了无数大风大浪，此时也觉得很不舒服。

　　双方对视了几秒钟，吊在半空中的那家伙突然开口了。他嘶哑阴郁的声音从面罩后面传出来，简直就像是一条毒蛇在进攻前发出的“嘶嘶”声：“又是你！”

　　这三个字让萧平确定，眼前这人确实就是那个变态粉丝，否则对方不可能认识自己。他对这家伙微微一笑，似乎是想开口说些什么，但却突然发力向上跃起，直接跳出窗外，只靠单手将自己挂在了宾馆的外墙上。

　　变态粉丝根本没有想到，萧平居然敢在没有任何安全措施的情况下就往外跳。这可是十六楼啊，一个失手摔下去必死无疑。

　　就在变态粉丝这么一愣神的功夫，萧平已经手脚并用向上爬了一段，达到了和他相同的高度。变态粉丝这才反应过来，连忙按下手里的控制器。这家伙事先安装在屋顶的装置立刻开始运作，将他迅速地向上提升。

　　这个变态的家伙已经多次骚扰胡眉，今天的行为更是对小狐狸的安全造成威胁，萧平哪里会轻易放过他？

　　见对方想要逃跑，萧平一手抠住宾馆外墙的缝隙，另一只手直接去抓他的面具。那人也没料到，萧平敢做出这么危险的动作，猝不及防之下面罩被抓个正着。萧平的力量惊人，一把抓住这家伙后，他上升的趋势瞬间停止，屋顶的装置开始发出“咯吱”的空转声，随时都会有崩溃的可能。

　　那人也知道自己到了生死存亡的关头，吊在半空中拼命挣扎。虽然萧平的力气比对方很多，但挂在宾馆外墙上的他毕竟无法使出全力，而且只能用一只手来对付他，双方一时倒也是斗了个势均力敌。

　　萧平深知只要自己一松手，这个变态的家伙就很有可能逃掉，所以无论对方怎样挣扎，他就是不撒手。两人就这样吊在半空中，展开一场无声的角力。

　　在挣扎中萧平突然觉得下半身一凉，围在腰间的浴巾居然掉了。这一刻他差点本能地伸手去捂要害部位，幸好还没忘记所处的环境，这才勉强控制住了这个冲动。

　　吊在半空中的家伙看着赤条条的萧平，眼中流露出一丝讥讽之色。这可把萧平惹怒了，突然用力把对方往自己这边猛地一拉。

　　然而有句话叫“欲速则不达”，此时的萧平就犯了这样的错误。他只觉得手上突然一轻，然后发现手里只剩下了对方的面罩和一缕头发。刚才发力的一拉居然把面罩从这个变态的脸上扯下来，反而给了他逃跑的机会。

　　屋顶的装置重新正常运转，变态粉丝立刻迅速上升。这家伙毕竟有机械力量的帮助，上升的速度非常快。就算萧平的能力远超常人，攀爬的速度也不可能赶得上对方，只能眼睁睁地看着他离自己越来越远。

　　那人在上升的过程中，也低下头恶狠狠地瞪着萧平，双方就这样一直对视着。萧平的目光一直没有离开过那人的面孔，尽力记住他长什么模样，一直到那人消失在了茫茫的夜色之中才移开目光。


第779章 家的感觉

　　这个变态粉丝今晚的行为，已经让萧平感到深深的威胁。对这种危险的家伙绝不能大意，萧平已经暗作决定一有机会就要彻底解决这个问题，以免胡眉和宋蕾因此受到伤害。

　　虽然今晚又让他给跑了，但萧平至少已经知道了他的长相。以后只要再发现这家伙，萧平就会立刻痛下杀手，绝对不会有半分犹豫。自从张雨欣母女差点被田道明所害后，他在身边人遇到危险时就特别敏感，绝对不敢有半点大意。

　　萧平的心中暗暗酝酿着杀机，就在此时一阵寒风吹过，让他觉得裆部凉飕飕的。萧平这才想起来，自己还一丝不挂地吊在宾馆外墙上呢。还好眼下是大年初三的半夜，马路上的行人已经很少，他才暂时没被人发现。

　　萧平可没有把自己吊在高处示众的爱好，连忙慌慌张张地往下爬。他本来想把手里带着一缕头发的面罩扔掉，但想了想还是改变了主意，艰难地用一只手回到卧室的窗口，轻巧地跳了进去。

　　胡眉向来对萧平言听计从，此时还乖乖地拥着被子坐在床上呢。看到全身上下不着一缕的萧平跳进来，小狐狸也忍不住想笑。不过她没忘记身为一个奴婢的本分，连忙裹着被子来到萧平前，先随手关上窗户，然后展开被子把萧平和自己裹在了一起。

　　胡眉把自己柔软温热的娇躯紧紧贴在萧平身上，一面温暖萧平冰冷的皮肤一面媚声道：“主上冻坏了吧，快让眉儿帮你暖和暖和。”

　　如果是在平时，萧平很乐意享受胡眉温柔的照顾。不过眼下那个变态粉丝刚离开，萧平很担心这家伙会去而复返，只能硬着心肠推开胡眉道：“快点穿上衣服，收拾一些必要的东西，然后跟我走。”

　　胡眉根本没问萧平为什么，只是乖乖地应了一声，立刻就按照他的吩咐去做。对小狐狸来说萧平就是自己的主人自己的天，无论他有什么吩咐都会立刻照办。

　　胡眉就光着完美的娇躯在房间里东跑西跑找衣服，丝毫没有回避萧平的意思。面对如此诱人的场面，萧平的小兄弟又有蠢蠢欲动的意思，看得胡眉吃吃直笑。

　　萧平很想教训这个目无尊长的小妮子，不过考虑到窗外随时可能有人吊下来参观，他还是明智地打消了这个念头，开始快速地穿衣服。

　　两人很快就收拾完毕，萧平带着胡眉去地下停车场取车，然后直接开车回农庄去了。

　　在路上萧平把刚才的发现告诉了胡眉，她也感到很是意外，忍不住皱起俏眉道：“这人也太过分了，看来以后我也得注意点。蕾蕾主母和我经常住一个房间的，我倒是不怕那个变态，不过要是伤到蕾蕾主母就不好了。”

　　“你们俩个谁都不能受伤，知道吗？”萧平边开车边恶狠狠地道：“这个混蛋，送送血书也就算了，现在居然发展到绳降偷窥了，天知道以后还会做什么更变态的事，要是让我抓到了，一定要他好看！”

　　胡眉很享受被萧平这么关心的感觉，立刻媚笑着道：“主上这样在意人家，人家真是太幸福了。”

　　即便胡眉是在和萧平说正事，那诱人的风情还是无人能及。

　　看着笑容中充满魅惑之色的小狐狸，萧平也不禁摇头暗叹：“真是个祸国殃民的主啊，难怪这才短短一年时间就红遍大江南北。象眉儿这样的条件要是不进娱乐圈，也真算得上是暴殄天物了。”

　　两人一路上随便聊天，在天亮前就回到了农庄。农庄里有的是地方住，在胡眉的强烈要求下，萧平让她住在了自己卧室隔壁的房间。小狐狸喜滋滋地就搬进去了，能和主人离得这么近显然让她十分高兴。

　　不过萧平的心情可没胡眉这么轻松。他特意找了个干净的盒子装从变态脸上扯下来的面罩和头发，小心地保存起两件证物。萧平还指望着能从这两样东西上找出对方的身份，可不想有什么闪失。

　　这个变态粉丝不但能很容易地掌握胡眉的行踪，还有本事从楼顶倒挂下来企图偷窥，说明这家伙还是很有些手段的。这也是最让萧平担心的地方，如果变态粉丝只是个有些失去理智的普通人，对胡眉和宋蕾的威胁就会小得多。

　　“这家伙究竟是什么人呢？”萧平被这个问题所困扰，但却一直想不出答案，直到天蒙蒙亮时才沉沉睡去。

　　萧平不知道的是，就在他为胡眉变态粉丝的身份而伤神的同时，对方也在猜测着他是什么人。

　　在省城一家几乎已经空无一人的小旅馆里，一个少了一绺头发的男子坐在潮湿坚硬的床上，两只手象跳舞一样在手提电脑的键盘上飞舞。随着他的操作，屏幕上滚动着各种数据。不过这些似乎都不是这男子想要的，没多久他就烦躁地关掉了所有的电脑窗口。

　　所有的窗口一关掉，电脑桌面赫然就是胡眉最新的宣传海报。海报上的胡眉美眸善睐，即便只是很简单的一个动作也流露出慵懒的快感。

　　看到这张海报，男子的脸上流露出混合着爱慕和迷醉的神色，眼神也渐渐变得温柔起来。不过他很快又想起了那个腰间只围着一条浴巾，就从胡眉房间里冲出来的男子，神色重新变得阴郁而疯狂。

　　这男子盯着胡眉的海报看了很久，最终带着犹如毒蛇般的“嘶嘶”自言自语：“这个混蛋，竟敢玷污我的女神，必须死！”

　　说到这里男子流露出为难的表情，但很快就变得坚定起来，看着胡眉的照片一字一句道：“既然女神被玷污了，那就没有存在的必要。胡眉……你也得死！”

　　作出这样疯狂的决定后，这男子似乎又有些不忍心，居然低下头小声哭泣起来：“胡眉……我真不舍得你啊，呜呜……可是，被玷污的女神没资格活下去，真是……呜呜，好难过。”

　　萧平当然不会知道这些是，等他醒过来时天色已经大亮。阳光从窗帘的缝隙中照进来，在地板上留下斑驳的光影。萧平刚刚伸了个懒腰，胡眉就已经出现在了床边。

　　“主上，您醒啦？”满脸媚笑的胡眉细声细气地对萧平说：“准备起床吗？让眉儿服侍您更衣吧？”

　　萧平不习惯地摇头道：“不用啦，穿衣服这样的小事我自己来就行了。”

　　“那怎么行？”胡眉笑靥如花地恳求萧平：“以前眉儿不再您身边，也没有办法服侍您。这几天好不容易有了机会，您就让我尽一点奴婢的本份吧，否则眉儿会心中不安的。”

　　既然胡眉把话说到这份上了，萧平也只能点头答应。于是小狐狸兴冲冲地帮萧平找出干净的衣服，还仔细地服侍他把衣服穿着妥当。

　　神清气爽地萧平进盥洗室洗脸刷牙，发现牙膏已经挤好、洗脸水都已经准备妥当，就连温度都是恰到好处，不由地在心中暗赞胡眉细心。

　　等洗过脸刷完牙的萧平神清气爽地来到一楼，发现胡眉已经在准备早饭了。他刚在桌边坐了一小会，一份丰盛的早餐就送到面前。

　　“主上，您尝尝看味道合不合意。”胡眉规规矩矩地站在萧平身边道：“觉得哪里不好就告诉眉儿，我会注意改进的。”

　　萧平仔细地品尝了几口早餐，然后满意地叹道：“味道很好，看不出来眉儿你还有这样的手艺啊！”

　　胡眉媚笑道：“以前奴婢专门学过几年烹饪的，主上您满意就好。”

　　看着俏脸上挂满笑容的胡眉，萧平也忍不住问她：“眉儿，你今天好像特别高兴啊，有什么好事吗？”

　　“您把我带到农庄来过年，这还不是好事吗？”胡眉笑道：“虽然我以前也来过，但这次是来过年，感觉完全不同呢。就好象……好像第一次有了自己的家！”

　　虽然胡眉是笑着说出这番话的，但萧平却从中听出了淡淡的辛酸，不由得正色道：“眉儿，以后只要你就和我一起过年吧，无论是在哪里过，只要你愿意，都可以跟着我。”

　　萧平的这句话比昨天送胡眉翡翠树叶还让她开心。小狐狸在人世间浪迹多年，这是第一次有人真正把她当家人看，开心激动之余抱着萧平就重重亲了一口。

　　“主上，眉儿真的好高兴……”胡眉光滑的脸颊轻轻在萧平脸上摩擦，整个人都挂到了他的身上。

　　感受着胡眉那凹凸有致的身材，萧平不由得伸手捏了捏她的翘臀道：“好啦，看你这样子，象只树袋熊似的。”

　　“眉儿是树袋熊，主上您就是我的大树。”胡眉看着萧平小声道：“眉儿愿意一直挂在您身上。”

　　看着胡眉这风情万种的模样，萧平只觉得有团火焰在小腹中燃烧起来，身体的某部分开始发生明显的变化。

　　胡眉当然也感觉到了，故意娇嗔着道：“主上，您好坏哟！”

　　小狐狸的这句话将萧平的热情彻底点燃。反正别墅的大门还关着呢，也不担心有人会进来，他直接把胡眉抱到了桌子上，很快就开始了新一轮的鞑伐……


第780章 意外访客

　　接下来的两天萧平的日子过得舒服极了。

　　胡眉白天谨守一个奴婢的本份，把他照顾得妥妥贴贴。晚上却又拿出身为一个狐狸精的天赋本领，任萧平予取予求。胡眉不愧是男人在床上的恩物，不但任何花样都敢尝试，甚至还能主动想出一些新点子和萧平分享。这两天萧平沉浸在小狐狸的温柔乡中，过得真是快活极了。

　　可惜这样的好日子没过上几天，就被两个不速之客给破坏了。

　　这天中午胡眉照旧在厨房为萧平做午饭，萧平则在停车场上逗黑豹和元宝玩。这两条灵犬已经完全长成，当仁不让地成了农庄里灵犬群的首领。虽然它们对陌生人有着极强的警惕性，但在萧平面前却还和当年那两条小狗一样乖巧听话。

　　就在萧平扔出飞碟让元宝去捡的时候，一辆高大帅气的路虎揽胜慢慢开进了农庄。

　　虽然这辆车外表看着和普通揽胜没有任何区别，但引擎的声音却更加浑厚有力，一听就是经过了改装。在萧平的印象里，好像没有哪个客户开过这种车来农庄，不由得好奇地看着越来越近的路虎，想知道究竟是谁会开这样的车来农庄。

　　黑豹和元宝的警惕性也很高，发现主人正盯着那辆车看，它们也立刻停止玩耍，进入了戒备状态。

　　在一人两狗的注视下，路虎稳稳地开导停车场上停了下来。在引擎还没熄火的时候，副驾驶那边的车门就打开了。一双穿着皮裤的美腿慢慢从车里伸出来，紧接着美腿的主人就轻松地跳到地上。

　　此时萧平也看清楚了这人是谁，不由得大吃一惊。这人他也认识，正是前阵子在大马受重伤的徐佳。

　　就象上次萧平在京城见到徐佳时一样，女特工还是一身黑色皮衣。皮衣将徐佳充满活力的身材衬托得淋漓尽致，特别是她那双笔直有力的双腿，更是被皮裤包得紧紧的，让人一看就知道这双美腿有多么地有力。

　　徐佳的鼻梁上架着一副墨镜，将她的俏脸挡去一小半，更增添了几分酷酷的感觉。就连已经和多位美女过肌肤之亲的萧平也不得不承认，这位女特工确实是个英姿飒爽的运动美女。

　　既然来的人是徐佳，那开车的是谁也就不难猜了。徐杰很快就从另一边下车，隔着老远就对萧平张开双臂道：“妹夫，新年好啊，快来给大舅子一个拥抱！”

　　萧平还没有反应呢，黑豹和元宝已经拦在徐杰面前，对着他呲牙裂嘴地作出威胁的动作。它们可不知道萧平认识徐杰，眼见这个陌生人有靠近主人的意思，自然要立刻做出反应。

　　徐杰兄妹也是经过特别训练的，一看就知道这两条狗不好对付，连忙凝神戒备。徐佳的手更是慢慢伸向腰间，看来有掏武器的打算。

　　萧平见状连忙吼了一嗓子：“黑豹，元宝，别乱来，是自己人！”

　　就像听的懂萧平的话似的，黑豹和元宝立刻解除了警戒，摇着尾巴回到主人身边。萧平摸了摸爱犬的脑袋以示奖励，然后小声命令它们：“自己玩去吧。”

　　黑豹和元宝在萧平身上蹭了两下，然后就乖乖地离开了。

　　徐杰惊讶地看着黑豹和元宝的反应，忍不住向萧平竖起大拇指道：“驯得不错啊，看不出妹夫你还有这样的本事！”

　　徐杰才和萧平说了三句话，就已经说了两遍妹夫。萧平和徐佳难得地达成一致，齐齐对徐杰翻眼睛道：“谁是你妹夫啊，别乱喊！”

　　“哈哈，看到没，这就叫默契！”两人的反应让徐杰大为高兴，拉住萧平的手道：“缘分，缘分呐！”

　　萧平连忙把手抽回来，没好气地问徐杰：“你们来农庄干嘛？”

　　“我昨天才从大马回来，立刻就马不停蹄地开车来看你啦。”徐杰笑眯眯道：“这不是过春节嘛，我当然要来看看未来的妹夫喽！”

　　“说了我不是你妹夫。”萧平一首扶额道：“现在看也看过了，可以走了吧？”

　　其实徐佳是不想来的，只是架不住哥哥的软磨硬泡，这才勉强答应来农庄的。本来女特工就是打算到了立刻就走，但萧平的态度让她很不满，立刻就帮哥哥说话：“你这是什么态度，大过年的我和哥哥跑了那么远的路过来看你，你却把人往外赶，你懂不懂点道理啊？”

　　其实萧平对徐杰兄妹的印象还不错，要是他们换一个时间来，绝对会好好招待他们。只是眼下胡眉在农庄呢，她现在可是大明星了，要是被徐佳兄妹认出来了把这消息泄露出去，对小狐狸今后的演艺事业危害很大。

　　被徐佳这么一说，萧平觉得自己确实有些过分，于是笑着对徐杰道：“我还没把话说完呢，我的意思是咱们一起走，去市区最好的酒店，我请你们吃饭。”

　　“我就知道妹夫是个大方人！”徐杰眉开眼笑道：“不过大家都是自己人，不用那么隆重了。大过年的聚一聚见个面最重要，至于在什么地方聚倒是没关系。我看你这农庄就很好嘛，在这里随便弄点下酒菜就行了。”

　　徐杰这话让萧平暗暗着急，正想着再找点什么借口把两兄妹支走，胡眉却已经婷婷袅袅地走过来了。

　　小狐狸也没想到停车场上还有别人，想离开已经为时已晚——徐杰兄妹也已经看到她了。既然这样胡眉索性也就不回避了，径直走到萧平面前笑着道：“萧平，午饭做好了，已经可以吃了。这两位是你的朋友？要不就一起吃顿便饭吧！”

　　事到如今再说别的也没有用了，萧平有些无奈地为双方介绍：“这位是徐杰，他旁边那个好像我欠了她几百万没还的是他的妹妹徐佳。这位是胡眉，是我的……朋友，好朋友。”

　　在第一眼看到胡眉后，徐杰兄妹的表情就变得有点古怪，两人看上去都有些魂不守舍的样子。

　　此时听到萧平说出了小狐狸的名字，徐杰兄妹都是一脸惊喜的表情，徐佳更是激动地对萧平说：“她真就是胡眉？要是敢骗人小心我对你不客气！”


第781章 兄妹情深

　　听这个女人对萧平说话这么不客气，笑吟吟的胡眉眼中闪过一丝寒芒。经过这几天的共同生活，胡眉和萧平的关系又亲密了许多，对他可是绝对的死心塌地。小狐狸可不会允许别人对萧平这么无礼，特别是这个女人看上去和萧平只是认识而已，似乎并没有什么太亲密的关系。

　　就在胡眉暗暗思忖着要怎么才能给这个女人一点教训时，萧平已经抢先开口了：“爱信不信，我骗你能有什么好处么？你有什么好让我骗的？是财还是色？”

　　虽然徐佳被萧平这句话噎得不轻，但还真的没法反驳。她当然知道萧平已经是个大富豪，说到钱也不知道比自己多了多少；至于色嘛……徐佳看了眼萧平身边的胡眉，难得有了几分心虚的感觉。

　　见两人又顶起来了，徐杰连忙笑着出来打圆场：“妹夫妹夫，你知道徐佳就是这样的，刀子嘴豆腐心，看在我的面子上别和她计较了，成不成？这位一看就是胡小姐，这是绝对没错的！”

　　萧平对徐杰印象不错，既然他开口求情了，也耸耸肩表示自己不再计较这事。

　　徐杰又笑着向胡眉打招呼：“胡小姐，其实我们兄妹都是您的影迷，您新拍的电影我们俩都看了好几遍，都非常喜欢！我妹妹就是不太会说话，其实能见到你不知道有多高兴呢，就是她脸皮薄，有些说不出口而已，你可千万别在意啊。”

　　事实上聪慧的小狐狸已经看出来，别看萧平和那个叫徐佳的姑娘斗嘴豆得不亦乐与，其实两人的关系还是挺不错的。萧平对徐佳的态度虽然比不上几位主母以及自己，但也要比普通朋友亲密得多。两人的关系虽然还没到非常亲近的程度，不过已经远胜于普通朋友。

　　既然如此，胡眉自然不会节外生枝地对她反唇相讥。相反她还主动和徐杰握手，同时笑吟吟地道：“徐先生您好。我已经看出来了，徐小姐这是在和萧平开玩笑呢，哪里会介意呢？对了，我刚刚做好午饭，如果两位不嫌弃的话，和我们一起吃吧？”

　　得到胡眉如此以礼相待，徐杰也很激动，握着胡眉的小手连声道：“胡小姐太客气了，我们兄妹真是受宠若惊啊！”

　　见徐杰有些激动过头，萧平在旁边提醒他：“喂喂，手握一下就行了，没事别拉着不放！”

　　“是是，我太激动了。”徐杰连忙放开胡眉的手，笑眯眯地对她说：“恭敬不如从命，那我们就打搅了！”

　　哥哥对胡眉“卑躬屈膝”的态度让徐佳很是有些不满，她秀眉一皱正要说话，胡眉已经主动过来对徐佳笑道：“徐小姐，你长得可真漂亮。走，一起吃饭去，尝尝我的手艺！”

　　就象徐杰说的那样，徐佳就是个刀子嘴豆腐心。胡眉这样热情的态度，让徐佳根本就不好意思再发火。就在这一愣神的刹那，胡眉已经挽住徐佳的手臂，拉着她往别墅走去。

　　胡眉以前蒙着面都能成为水云间的头牌，这待人接物的本领自然是非同一般。也不知道她对徐佳说了些什么，很快就把徐佳逗乐了。两人就这样说说笑笑地往别墅走去，倒是让后面的萧平和徐杰大感惊讶。

　　看着越走越远的两人，萧平忍不住叹道：“女人间的友谊，男人果然不懂。”

　　徐杰则想得更多，看着微微扭动纤腰的胡眉越走越远，他忧心忡忡地喃喃自语：“这下糟了，徐佳遇到这么强劲的对手，几乎没有任何胜算啊！”

　　萧平听到了徐杰的话，不由得好奇地问：“什么对手啊胜算的？你打算让你那个野蛮妹妹和眉儿比什么啊？”

　　徐杰语气沉重地说：“当然是比谁能搞定你啊，现在看来……我妹妹处在下风呢！”

　　对这个一心想把妹妹推销出去的家伙没话好说，萧平给了徐杰一个白眼，率先向别墅走去。

　　落在最后的徐杰也回过神来，连忙加快脚步赶上去，一边走一边还大声嚷嚷：“萧平，你再考虑考虑，其实我妹妹条件也不错的，先别急着下决定嘛……”

　　因为胡眉和徐佳成了朋友，所以这顿饭的气氛倒也挺融洽的。胡眉做菜的食材多数都是取自农庄，有这么好的食材打底，再加上小狐狸在烹饪上确实有些天赋，所以菜式的味道都很不错，吃得徐杰大呼过瘾。

　　不过在称赞胡眉手艺的同时，徐杰也愈加忧心忡忡——胡眉的优点越来越多，情况对他妹妹当然也是更加不利。

　　倒是徐佳本人对此毫不在意，吃饭时和胡眉并排而坐，一直在窃窃私语地说些什么。两人还时不时地爆出一阵轻笑，显然聊得非常开心。

　　看着笑得毫无心机的妹妹，徐杰不由得在心中暗叹：“这个傻妹妹啊，看来铁定是争不过别人喽！”

　　有了这样的想法，徐杰的心情当然不会好。有些人心情一差，自然免不了要多喝几杯。于是桌上的一瓶白酒有大半都进了徐杰的肚子，虽然他还没有喝醉，但脸已经红得跟某种会爬树的动物的屁股差不多了。

　　刚开始徐佳还劝哥哥少喝点。不过几次无果后她也就不管徐杰了，只顾着和胡眉小声说话。到后来两人索性不吃了，直接去楼上胡眉的房间，也不知道捣鼓什么去了。

　　见妹妹和胡眉走了，本来已经有些醉眼惺忪的徐杰似乎清醒了几分，摇着头对萧平道：“妹夫，你真是好福气啊！居然找了个那么有名的明星，更难得的是胡小姐对你又这么温柔体贴，真是让你大舅子我羡慕啊！”

　　徐杰这番话怎么听怎么别扭，萧平忍不住吐槽：“你不觉以大舅哥的身份说这番话很怪吗？再说了，我和你妹妹之间啥事都没发生，你凭什么当我大舅哥啊？”

　　“谁说什么事都没发生？”妹妹和胡眉不在，徐杰说话就豪放多了，瞪了萧平一眼道：“你连我妹妹的胸都碰过，别以为我不知道！”

　　萧平连忙撇清自己：“我那是帮你妹妹疗伤，这也能算？照你这么说，妇科医生得有多少老婆？”

　　不过话虽这么说，萧平自己心里清楚，自己对徐佳做的一些事情，确实超出了疗伤的范畴。想到这些萧平也不禁有些尴尬，连忙端起杯子喝口酒掩饰一下。

　　徐杰当然不会知道这些细节。他自觉无力反驳萧平，于是抬起头认真地对他说：“妹夫，我知道你和胡小姐是一对，不过这事无所谓。只要你收了我妹妹，让她当小也行啊！”

　　“噗！”萧平正在喝酒，听了徐杰这话立刻喷了，他连忙放下杯子盯着徐杰道：“你这是有多想把妹妹推销出去啊，居然连这法子都想得出来？我说你家是不是特有钱啊，你把妹妹嫁出去了，家产就全归你了还是怎么的？”

　　“我家？”徐杰喝了口酒笑道：“不瞒你说，我和妹妹是孤儿，家里就剩我们俩个，家产什么的和我们完全没关系。”

　　这倒是萧平没想到的，连忙向徐杰打招呼：“不好意思，是我误会你了。那你到底为什么急着把妹妹推销出去呢？”

　　“还不是因为我的身份关系！”徐杰又喝了一大口酒，苦笑着对萧平道：“你也知道，象我这样人，过的都是朝不保夕的生活，说不定哪天就为国捐躯了。我一直担心要是哪天真发生这样的事，我妹妹可就没人照顾了，所以想趁自己还活着，给她找个可靠的男人。这样以后我再出去执行任务，也不用担心万一回不来了，没人照顾我这个妹妹了。”

　　听了徐杰的这番话，萧平终于明白了他的一片苦心，忍不住摇头道：“你为什么会选中我？我们又不是很熟。”

　　“因为我相信你！”徐杰拍了拍萧平的肩膀道：“首先你有照顾徐佳的能力，其次你是个好人，只要你愿意，就一定会好好照顾她！我看人向来很准，对自己的眼光很有信心！”

　　“我靠，你上来先发我一张好人卡，然后又要我照顾你妹妹，当我啥啊？”萧平摇头道：“别以为拍我几句马屁我就会上当，没好处的事我才不做呢！”

　　徐杰朝萧平眨眨眼睛，压低了声音小声道：“谁说没有好处的？我不是认你做妹夫了么，你还不明白这意思？我妹妹的身份你知道，她这辈子恐怕也不会结婚了，也不会问你要名分，这还不是好处？我妹妹可是个大美女，外面追求她的人多了去了！”

　　萧平苦笑道：“别开玩笑了，就你妹妹那脾气……我敢对她怎么样啊，一不小心还不得被她给阉了啊！”

　　见萧平的语气似乎有些松动，徐杰连忙趁热打铁道：“这个我去跟她说，保证你没事。我妹妹只是看着倔强，其实她还是很听我的话的，只要我好好跟她说一定能成功。我只要你的一个承诺就行，怎么样？”

　　面对一脸殷切期待的徐杰，萧平低头思索良久，终于下定决心重重点头道：“好，我答应你！”


第782章 跟我进房间！

　　“哎呀，这真是太好了！”喜出望外的徐杰连忙对萧平举起酒杯：“妹夫，咱们干一杯！”

　　萧平摇头道：“别急，我可是有条件的，你答应了我们再喝这杯酒也不迟。”

　　“你说你说。”徐杰放下杯子表示自己会洗耳恭听。

　　萧平认真道：“我答应你照顾徐佳，可不是贪图她的相貌，也不是真想要她这个人。我只是看在你们兄妹感情这么好，特别是你这个大哥一心为妹妹着想的份上，所以才会同意你的建议。”

　　听了这番话的徐杰正要开口说些什么，却被萧平用手势制止，只好耐心地继续听下去。

　　“其实徐佳除了脾气暴点，其他方面都很不错。别看我们没事爱吵嘴，其实也有过两次危险的经历，也算得上是生死之交了，我没答应你之前已经就了她两次。所以你不用担心我和徐佳之间没有那层关系，就会对她不闻不问。”萧平自顾自地往下说：“我答应过别人的事一定会做到，除非以后徐佳找到自己喜欢的男人，有了新的依靠，不再需要我的照顾，否则我的承诺永远有效，放心吧！”

　　见萧平说得认真，徐杰不由得点头叹道：“妹夫，你可真是个好人，我相信你！来，咱们干一杯！”

　　“干！”萧平和徐杰碰了杯，一口喝掉杯中的白酒，这才回过神来问：“不对啊，你怎么还叫我妹夫？”

　　徐杰叹道：“我这个妹妹脾气倔强、眼光又高，其他男人她是根本看不上眼啊。我发觉也只有你压得住她，这个妹夫你恐怕是当定了！说心里话，我不愿意妹妹就这样孤独地一个人到老，真心希望她能体会一下爱情啊、男人的滋味！”

　　萧平忍不住爆了句粗口道：“我靠，你这个当哥的管得也太宽了吧，连妹妹找不找男人都要操心？！”

　　“你不懂啊！”徐杰沧桑道：“长兄如父，这些事我当然得操心！”

　　“滚吧！”萧平忍不住吐槽：“从没见过当爹的给女儿拉皮条的，亏你还好意思说！”

　　“我就说你不能理解吧……”

　　“谁稀罕理解你的古怪想法！”

　　就在萧平和徐杰打嘴仗的时候，胡眉和徐佳从楼上下来了。见两人说得热闹，徐佳忍不住问：“你们在谈什么？”

　　“没什么要紧的事！”

　　“瞎聊呗！”

　　萧平和徐杰很默契地没提刚才谈话的内容，生怕徐佳知道这事，会立刻亮出冲锋枪对自己进行扫射。

　　“哼，谁信你们。”看出两人神色不对，徐佳冷哼道：“两个男人喝多了能有什么好的，肯定是在谈那些龌龊事！”

　　“妹妹你想太多了，我们就是谈谈天气，谈谈理想而已……”徐杰赔笑向妹妹解释，不过很快忍不住问道：“妹妹，你走路的样子怎么有些怪？是不是扭伤腿了？”

　　萧平也注意到了，徐佳从楼上下来后走路的姿势确实有些不同。她的腰扭的幅度更大，臀部也摆动得更厉害，那双结实有力的美腿迈步时姿势也比以前优美。全身上下充满了力量感的徐佳身材本来就好，再配合上这样的姿势，倒是多了几分诱人的风韵，比以前更有淑女的样子了。

　　没想到徐佳的变化在她哥哥眼里却成了扭伤腿，萧平忍不住在心中暗叹：“徐杰这是什么破眼神，说这种话明显是在找死啊！”

　　事实果然如萧平所料，听了哥哥的话后徐佳本来还算不错的脸色立刻板了下来，恶狠狠地瞪了徐杰一眼道：“伤什么伤？你就希望我受伤是不是！”

　　在徐杰这里受了打击，徐佳索性恢复了原来走路的样子，大步来到桌边问：“能走了吗？明天还要回总部拿DNA报告呢！”

　　徐杰十分疼爱这个妹妹，虽然还不知道徐佳为什么会发火，但还是笑呵呵地说：“当然，咱们已经和妹夫见了面，也算是不虚此行，你想走的话这就能上路！”

　　听到徐杰兄妹说起DNA报告，萧平突然想起一件事，连忙对两人说：“你们等一下，我有件事想请你们帮忙，不知道行不行？”

　　“我们谁跟谁啊，当然没问题！”没等萧平说是什么事呢，徐杰已经大包大揽道：“谁叫咱们是一家人啊，有什么事尽管开口！”

　　徐佳不满地对哥哥说：“谁和他是一家人啊！你要和他攀亲戚你去，别扯上我！”

　　女特工这么说倒不是针对萧平，而是因为她刚刚才和胡眉成了好朋友，实在不好意思再听徐杰叫萧平“妹夫”，这让她有自己在抢好朋友男人的感觉。

　　萧平自然不会再这种事上和徐佳计较，而是把胡眉受变态粉丝骚扰的事对徐杰兄妹大概介绍了一遍。从胡眉开始收到血书说起，一直到前几天在宾馆外墙上惊险的对抗，都没有漏掉。其中当然也少不了这个变态总是能知道胡眉的住处，而且基本都是在江南一带活动的细节。

　　当然，萧平并没有说自己是和胡眉在春风一度后，才爬到宾馆外墙上抓那个变态的。至于自己一丝不挂地悬在半空中的伟大事迹，说出来未免也太没面子，他当然也是绝口不提。

　　将事情的来龙去脉说了一遍后，萧平才对徐杰兄妹道：“我觉得这家伙的行为越来越危险，所以想尽快抓住他。可是现在连对方是谁都不知道，想抓住他真是难上加难。我想麻烦你们帮忙查查这家伙的身份，至少可以不用象现在这么被动。”

　　“我靠，居然还有这种变态啊！”听了萧平的话后，徐杰首先表示不满：“你说得对，这种家伙必须要抓起来，否则胡小姐就太危险了。”

　　徐佳已经和胡眉成了朋友，在这事上自然和哥哥站在同一战线上，立刻对萧平道：“把那家伙的面罩和头发给我们，哥哥和我会想办法查查他的身份。”

　　萧平一直妥善保管着这两件证物，很快就拿出来给了徐杰。除了这两样东西外，还有胡眉收到的几封血书，这些都是重要证据，一起都交给了徐杰兄妹。

　　有了这么多证物，徐杰也是充满信心地对萧平说：“好，只要数据库里有这家伙的资料，保证能查出来！”

　　徐佳没有像哥哥那样打包票，只是淡淡地对萧平说：“找一间最安静的房间，你跟我进来，其他人等在外面！”


第783章 间谍装备

　　“啊？！”徐佳的话让萧平愣住了。安静的房间、两人独处、其他人在外边等，这些条件房在一起实在很难不引起误会。

　　所以徐佳这话一出口，萧平目瞪口呆、胡眉吃吃地笑。只有徐杰深感欣慰，大声为徐佳鼓劲：“妹妹你做得对！看准目标就出手，女追男，隔层纱，只要你豁得出去，我就不信萧平能扛得住！”

　　徐佳对这个哥哥已经没有任何办法，回头狠狠瞪了徐杰一眼，在胡眉的指点下率先走进了一间客房。

　　见萧平还有些犹豫，徐杰连忙推着他进了房间。这家伙居然还在萧平耳边小声说了句“好好干，我支持你！”，然后“嘭”地一声关上了门。

　　被关进房间的萧平颇有赶鸭子上架的感觉，面对坐在桌边的徐佳讪笑：“到底有什么事啊，弄得这么神神秘秘的？”

　　“你说你看到那人的脸了？”徐佳根本没有回答萧平，而是反过来问他：“还记得他长什么样子么？我来做个素描画像，这样更有把握找出他的身份！”

　　萧平长舒了一口气道：“原来你叫我进来就是为了这个啊，吓我一大跳，我还以为……”

　　“你以为什么？”没等萧平把话说完，徐佳就已经竖起俏眉打断了他。

　　见女特工随时都有暴走的危险，萧平再说实话就是傻瓜了。好在他够机灵，想都没想就接着回答：“我还以为老罗要你布置什么任务给我呢，都是些又危险又麻烦的事，我是真的怕了。”

　　“胆小鬼！”徐佳闻言瞥了萧平一眼，语言中也流露出几分不满。

　　不过萧平是七局的特殊成员，徐佳也不好多说什么，拿出随身携带的碳笔和纸对他说：“开始吧，说说那人有什么特征！”

　　知道这次是蒙混过去了，萧平暗暗松了口气道：“好好，这家伙二十多岁，方脸，小眼睛……”

　　那天萧平刻意记住了那家伙的长相，此时说起来也是头头是道、十分详细。徐佳的素描水平也很高，总能根据萧平的描述画出特征明显的细节。

　　两人一个说一个画，配合得倒也十分默契，很快那个变态的样貌就跃然纸上。萧平根据自己的记忆，指出一些不太像的地方，徐佳立刻进行修改，画像也渐渐得越来越像那个变态了。

　　徐杰和胡眉在外面等着，见里面好久都没动静，他不禁眉飞色舞地自言自语：“看来有戏，只要佳佳能把萧平拿下，以后我也不用担心了，嘿嘿！”

　　这话出口了徐杰才想起来，胡眉还在旁边呢。她一个大明星能在春节的时候和萧平同住，两人的关系肯定很不一般。自己当着胡眉的面说这些，似乎有当面打脸的嫌疑。

　　徐杰也是胡眉的影迷，自己也觉得不好意思，连忙笑着向胡眉解释：“胡小姐，我不是那个意思……”

　　“没关系。”胡眉笑着摇摇头道：“只要萧平开心，无论他做什么我都会支持的！”

　　胡眉的话让徐杰对萧平既羡慕又钦佩，能让大明星对他这么死心塌地，这真不是一般人能做到的。徐杰暗暗决定有机会向萧平讨教讨教经验，以备今后不时之需。

　　就在徐杰胡思乱想之际房门打开了。看着妹妹和萧平鱼贯而出，他连忙迎上去问：“怎么样，怎么样？”

　　萧平故意笑眯眯地回答：“一切顺利，你妹妹和我做事非常仔细，都感到十分满意！”

　　“你别胡说八道！”没等徐杰开口徐佳就把刚画的素描丢给他：“这是那人的画像，回去以后输入电脑进行对比。”

　　这下徐杰总算知道两人在房里干嘛了，忍不住失望地叹道：“就为了这个啊？害我白高兴一场！”

　　对这哥哥已经没话可说，徐佳狠狠地白了一眼徐杰就往外走。徐杰失望地长叹一声，向萧平和胡眉打个招呼后也匆匆追了出去。

　　“我们真的只是在画素描。”见胡眉满脸古怪的笑意，萧平连忙向他解释。

　　“我当然相信您。”胡眉笑眯眯地提醒萧平：“人家两兄妹那么远来看您，现在要走了，我们要不要送点农庄的特产什么的？”

　　胡眉这一提醒萧平也想起来了，连忙追出去叫住了已经上车的徐杰兄妹，找了不少特产给他们带上。

　　在春节之前，农庄里大部分的农产品都已经卖掉了，还留下来的都是些精品，本来就是萧平打算来送人的。什么一头鲍两头鲍、七量以上的活刀鱼、活力十足的河鳗、养了一年多的老母鸡、又嫩又肥的鹅肝、拳头大的松露等等，总之全是都是些好东西。

　　萧平把这些东西放在路虎的后座上，笑着对徐杰兄妹道：“你们远道而来，我也没什么东西好送的，都是些农庄特产，可不要嫌弃啊。”

　　徐杰兄妹常年走南闯北，见识自然也不差，都知道萧平送的东西全是些高级货。就算这些都是农庄的特产，但也足以证明他的诚意了。所以虽然徐佳还是一副不待见萧平的样子，但脸色已经好看不少。至于徐杰更是乐得嘴都合不拢，用力地拍着萧平的肩膀表示感谢，一口一个“妹夫”叫得更亲热了。

　　除了爱乱认妹夫这样条外，萧平对徐杰印象不错，送这些东西也是心甘情愿的。徐杰和这个大方的“大舅子”依依惜别时，突然想起了什么，一拍对萧平说：“对了，我也有些东西要给你！”

　　徐杰边说边从车里取出一个银色手提箱，随手递给萧平道：“里面都是我做的一些小玩意，你就当玩具玩玩吧，有些时候说不定还用得上！”

　　说完这句话，徐杰朝萧平眨眨眼睛，然后就驾车离开了农庄。萧平则带着箱子回到别墅，迫不及待地看看里面装着些什么。

　　萧平知道徐杰是七局最擅长制作各种装备的成员之一，不少成员出任务时使用的装备都是出自他的手。也正因为如此，徐杰在大马的掩护身份也是一个电器修理店的老板。

　　萧平早就对007系列里那些精巧古怪的间谍装备眼红不已，既然箱子里装的都是徐杰亲手做的东西，自然引起了他的兴趣。

　　银色的箱子打开后，萧平不禁吹了声口哨。里面整整齐齐地排列着不少小装置，虽然暂时还清楚这些东西的用途，但只看它们精致的程度就知道，徐杰做这些东西是花了不少功夫的。

　　“不错不错，徐杰确实够朋友。”萧平满意地喃喃自语，对徐杰的印象更好了。此时他也不免有些感叹，这对兄妹的脾气怎么差那么多呢？如果徐佳有她哥哥一半好说话，萧平也就不介意叫徐杰一声大舅哥了。

　　当然，这想法只是在萧平脑中一闪而过。他很快就打开箱子里的一只平板电脑，里面储存了各种装置的用途和用法说法。

　　萧平越看越是高兴，别看这些东西体积都很小，但用途却是不少。不但有跟踪仪、窃听器、偷拍装置等一般的间谍用品，甚至还有能令人晕眩的遥控震撼弹、可以喷出麻醉烟雾的易拉罐等等装置。不过其中并没有可以造成致命伤害的东西，看来徐杰做事还是非常有分寸的。

　　对萧平来说，这些东西已经让他非常满意了。毕竟以他目前的实力来说，要杀个把人倒也不用费太多手脚。反倒是做一些不那么激烈的事会有困难，这些小装置正好能帮上忙。

　　“啧啧……真是好东西啊！”看着一箱子的间谍用品，萧平笑得高兴极了。

　　萧平查看这些间谍用品的同时，胡眉正在洗碗收拾桌子。和萧平同住的这几天里，所有的家务都是小狐狸包揽下来的。要是被胡眉的粉丝们看到这一幕，在心碎的同时肯定会满世界追杀萧平。心目中的女神居然帮一个臭男人洗碗，简直太不可思议了，这个男人必须死！

　　刚刚整理好桌子的胡眉听到萧平的赞叹，过来依偎在他身边娇声问：“主上，这些都是什么啊，能让你这么高兴？”

　　“都是些很有用的小玩意啊，迟早能用得上。”萧平笑眯眯地道：“有了这些东西，以后谁要是惹到我，我就能把他半夜磨牙放屁的秘密都给挖出来！”

　　随着生意越做越大，萧平遇到的问题也愈发的多了。虽然他从来不会去主动招惹别人，但总有些眼红仙壶公司巨额利润的家伙会上门找麻烦。这些间谍用品至少能帮萧平收集许多关键证据，对他展开反击是非常有帮助的。

　　胡眉没萧平想得这么多。对她来说能和主上单独地生活上几天，就已经非常满足了，这个新年也是小狐狸有记忆以来最快乐的一个春节。

　　不过开心的日子似乎总是无法长久。徐杰兄妹才离开一天，萧平就接到到了道格拉斯的电话，说他和福克斯已经准备明天到他的农庄来看马。

　　有钱赚的事萧平当然不会错过，立刻一口就答应下来。他和道格拉斯约好了见面的时间，就等着到时候赚他几百万美元了。


第784章 福克斯的惊喜

　　在道格拉斯和他朋友到农庄之前，萧平从炼妖壶里挑选了三匹年龄最大的小马驹带到外面。和三匹小马驹一起被带出来的，自然还有它们的父亲黑色魔鬼。

　　四匹马已经习惯了炼妖壶里的环境，出来之后连打了好几个鼻响，看上去有些焦躁不安。不过在炼妖壶里生活了这么久，别说黑色魔鬼了，就连那几匹小马驹也很有灵性，在萧平的安抚下很快就平静了下来。

　　萧平做这些事时完全没有瞒着胡眉。在这个世界上，也就胡眉知道萧平身怀异宝的事。事实上要不是小狐狸的指点，萧平到现在都不知道该怎么让炼妖壶认主呢。从这点上来说，胡眉也算得上是萧平最亲近的人了。

　　道格拉斯和福克斯都是非常爱马的人。两人迫不及待地来看黑色魔鬼的后代，提前半个小时就到了农庄。

　　道格拉斯和萧平关系不错，见面就给了他一个热烈的拥抱。其实萧平一直对和男人拥抱不怎么感冒，不过看在对方是大客户的份上，这才硬着头皮没有躲闪。

　　“萧先生您好！”相比之下福克斯就要矜持得多，在和萧平握手就迫不及待地问：“能让我们看看小马么？”

　　知道人家到农庄就是来看马的，萧平当然不会拒绝。他很快就把黑色魔鬼和它的三个孩子带到停车场上，让两人近距离观察。

　　道格拉斯是懂马的，一眼看到黑色魔鬼就不禁赞叹：“真是匹好马，这才近一年没见，看上去更加神骏了！萧，你有什么秘诀吗？说出来分享一下吧！”

　　“想要养好马，当然是好的环境加爱心啦。”萧平淡淡地说出了答案，同时还在心中暗自思忖：“秘诀当然就是炼妖壶，不过绝对不能说啊。”

　　道格拉斯也就是随口问问，并没有指望真从萧平那里得到什么秘诀。他雇佣了不少养马专家，缺的只是好马而不是养马的方法。所以道格拉斯对萧平明显是敷衍的回答也不以为意，而是笑呵呵地对福克斯道：“看，这就是黑色魔鬼，世界冠军马，同时也是我那几匹小马的父亲。”

　　赛马非常讲究血统，既然福克斯打算买黑色魔鬼的后代，对这匹骏马自然也非常关心。他前前后后观察了好一会，非常满意地点头道：“是匹好马，难怪能拿到世界冠军！”

　　两人称赞了一会黑色魔鬼，很快就把注意力转移到小马驹上。毕竟买的是小马，就算黑色魔鬼再怎么出色，生出的小马条件不好也是没有用。

　　不过三匹小马并没有让道格拉斯和他的朋友失望。就算以最挑剔的标准来衡量，这都是三匹极好的小马驹，这点就连两人带来的赛马专家也坚信不移。

　　品相极好的小马、身为世界冠军的父亲再加上它们已经拿到州冠军的兄弟，让福克斯下决心付钱了。他以三百五十万美元一匹的价格，买下了其中的两匹小公马。至于剩下的一匹小母马，则被道格拉斯出三百万美元买走了，三匹马的总价刚好是一千万美元。

　　两人把签好的支票交给萧平，他们带来的马匹专家则开始为四匹马抽血，准备带回去做DNA测试。只有确定这三匹小马是黑色魔鬼的后代，萧平手里的支票才能兑现。

　　“两位，合作愉快。”收好支票后，萧平主动和道格拉斯以及福克斯握手，笑得愉快极了。任何人在半小时内就赚了一千万美元，都会感到心情十分愉快，萧平当然也不例外。

　　买到中意小马的道格拉斯心情也很好，看着自己的小马正被牵进拖车，忍不住对萧平感叹：“萧，你的黑色魔鬼实在太棒了。要是它的后代都有这么出色，恐怕几年后所有的赛马世界冠军，都会在黑色的后代中产生啦！”

　　道格拉斯的话先是让萧平一愣，再仔细想想也还真有这样的可能。毕竟黑色魔鬼本来就神骏无比，再加上它的后代都是在炼妖壶里出生，然后长到断奶的，有这么好的条件比赛想不赢都难。

　　福克斯也深以为然地点头道：“我的看法和道格拉斯一样，所以才急着来找萧先生买马，要是买晚了的话，恐怕拿世界冠军的日子也要晚一年了！”

　　眼看两人对黑色魔鬼后代的信心比自己还足，萧平自然也笑着表示同意。卖家的当然要说自家的东西好，现在连买家都这么说了，萧平自然不会扫他们的兴。

　　胡眉在别墅里看到萧平和两个老外握手还收了支票，知道他们的交易算是成功了。小狐狸谨守奴婢的本分，想了一想后立刻倒了三杯香槟，笑吟吟地送到了停车场上。

　　萧平对胡眉会这么做丝毫不敢到奇怪，笑着拿起酒杯对另外两人道：“为了庆祝我们交易成功，干一杯！”

　　为了庆祝而开香槟是西方常见的礼仪，道格拉斯和福克斯都没觉得有什么奇怪。胡眉已经拿着托盘来到他们面前，两人分别拿起了一只酒杯。

　　然而当福克斯看清楚胡眉的长相后，立刻流露出了极其意外的神色，惊讶得差点把手里的酒杯都摔到地上，两眼眨都不眨一下地紧紧盯着小狐狸。

　　看到福克斯的这副模样，萧平难免有些不爽。你丫的不过是来买马的，怎么可以这样无礼地盯着主人家的女人看？要不是看在道格拉斯的面子上，萧平现在就要赶福克斯出去了。

　　看到萧平脸色不愉，道格拉斯也觉得有些尴尬。朋友的表现实在是有些过分，连他自己都看不下去了。道格拉斯连忙轻声咳嗽一下，正要提醒好友注意礼貌，福克斯却已经抢先开口了。

　　“你……你是不叫胡、胡眉？”福克斯上下打量着胡眉，由衷地赞叹：“真人比电影上更漂亮！”

　　没想到这老外居然说出了胡眉的名字，萧平也有些惊疑不定地看着他，暗暗猜测这究竟是怎么回事。

　　此时福克斯也冷静了一些，见到众人都用惊讶的目光看着自己，立刻就明白了事情的原委，连忙笑着打招呼：“不好意思，刚才我太激动，有些失礼了。因为我这次来中国的目的之一，就是找到胡小姐，请她去好莱坞拍电影！”


第785章 福克斯影业的邀请

　　“去好莱坞拍电影？！”福克斯的话让萧平惊讶不已。

　　好莱坞在电影人和影迷心中的地位不用多说。每年也不知道有多少人从世界各地前往那里，希望可以为自己争取到一席之地。

　　因为各种原因，中国演员在好莱坞站住脚的屈指可数，就算是只能在好莱坞电影中演一下跑龙套的角色，都被视为非常不容易的事情。而眼下居然有人主动邀请胡眉去好莱坞拍电影，这实在是让人觉得不太真实。

　　听了福克斯的这番话，道格拉斯总算知道刚才老朋友为什么会如此反常了。当时道格拉斯就有些奇怪，福克斯也不是没见过世面的人，就算这个中国姑娘确实漂亮性感，也不至于让他如此失态。

　　道格拉斯见萧平和胡眉都是一脸惊愕的样子，于是笑呵呵地道：“我来给你们介绍一下吧，福克斯是福克斯影业的执行董事，专门负责新片筹备和演员挑选的工作。既然他说要请胡小姐去好莱坞拍电影，那应该不会是开玩笑的。”

　　萧平知道福克斯既然能和道格拉斯成为好朋友，还能拿出几百万美元来玩马的，身份肯定也不一般，就是没想到他居然是著名影业公司的执行董事。既然福克斯有这样一层身份，应该不会信口开河才对。

　　见萧平和胡眉都露出恍然大悟的表情，福克斯笑眯眯地把名片递给两人道：“两位，这是我的名片。”

　　这就算是正式介绍了，萧平也不敢大意，礼貌地和福克斯交换了名片。至于胡眉根本就没这东西，只是收下福克斯的名片也就算了。

　　福克斯仔细看了萧平的名片，发现他的头衔居然是农产品有限公司的老板，也不禁感到有些奇怪，不明白胡眉这样已经声名鹊起的明星，为什么会和他在一起。

　　不过这是人家的私事，福克斯也不会多管，很快就笑眯眯地对两人说：“两位，我们福克斯公司的几位执行董事都看过胡小姐演的电影，一致同意如果有可能的话，请她担任我们正在筹拍的一部电影的第二女主角。本来我是打算等家人渡假回去后，就想办法联系胡小姐的，没想到能在萧先生的农庄遇见你，真是太好了。”

　　听福克斯说这是他们公司执行董事共同的决定，萧平也暗暗为胡眉高兴。他相信胡眉的能力，只要能在好莱坞的电影里担任角色，肯定能演得十分出彩，这样就能迅速地在世界范围里走红。

　　对胡眉来说这可是非常好的机会，自然不能轻易错过。萧平正想先替胡眉答应下来，她却先笑吟吟地开口了。

　　“首先请允许我谢谢您的厚爱，福克斯先生。”胡眉用熟练的英语说：“就我本人来说，我非常愿意和贵公司合作，在贵公司最新的影片中担任角色。不过……”

　　没想胡眉的英语这么好，福克斯更是喜出望外。但听到胡眉说出“不过”这两个字，福克斯感到情况不妙，连忙焦急地问：“不过什么？”

　　“不过这些事务都是我的经济人宋小姐负责的，我一个人是无权决定。”胡眉朝福克斯歉意地笑笑：“所以具体的事宜，恐怕您还要和宋小姐谈才行。当然，我相信宋小姐也会非常珍惜这个机会，一定会非常有诚意地和您洽谈合作事宜。”

　　胡眉不愧曾经是水云间的头牌，待人接物的态度和说的这番话无懈可击。

　　福克斯听得连连点头，立刻接着问她：“那我怎么能才联系到宋小姐？”

　　胡眉笑道：“眼下正是春节，宋小姐在陪家人渡假。不过我现在就可以打电话把这个消息告诉她，相信她知道了也会很高兴的。”

　　胡眉的这番话很明确地告诉福克斯，她是愿意和福克斯影业合作的，只是要等经济人来谈具体的问题而已。这在欧美也是很常见的做法，没什么好奇怪的，放下心来的福克斯立刻笑道：“那就麻烦胡小姐和经纪人联系一下，我们约个时间详谈好了。”

　　胡眉朝福克斯微微一笑，走开几步打电话去了。萧平知道胡眉坚持要宋蕾来和福克斯谈这事，就是为了照顾小辣椒的感受。宋蕾毕竟是胡眉的经济人，要是绕过她决定这么重要的事，小辣椒肯定会不高兴。

　　想到这里萧平不禁更喜欢胡眉，对着正在拨电话的小狐狸微微点头以示嘉许。胡眉也明白萧平的意思，向他妩媚地一笑后开始把这个好消息告诉电话那头的宋蕾。

　　胡眉这一笑真可算得上是风情万种、倾国倾城，就连见惯美女的好莱坞大亨福克斯看了也有几分失神，愈发坚信让胡眉来演新电影中的角色是个正确的选择。至于道格拉斯则对好朋友的眼光感到深深钦佩，这样的美女到了好莱坞，不红真是没天理了。

　　萧平来到胡眉身边，示意自己来跟宋蕾说，胡眉立刻顺从地把电话给了他。

　　萧平刚把电话放在耳边，就听到宋蕾在那边兴奋地大呼小叫：“眉儿，这真是太好了，我马上就赶回去和那个老外谈……”

　　“别太激动。”萧平淡淡地笑道：“你难得有时间陪家里人，多陪陪丈人丈母娘呗。至于福克斯嘛，让他多等几天没事的。”

　　宋蕾听到萧平的声音也不觉得奇怪，立刻大声反驳：“你别胡说八道，这可是眉儿进军好莱坞的机会，怎么能让对方等呢？”

　　“你这就不懂了吧！”萧平呵呵一乐道：“让福克斯等上两天，能给他一种你们对这次合作并不是非常急迫的感觉，这样谈判时能多争取几分主动权。”

　　“好吧，那就两天后在苏市见面好了！”觉得萧平说得也有道理，宋蕾同意的他的安排。

　　说完了正事后，小辣椒突然想起萧平刚才的话，连忙追问他：“你刚才叫我爸我妈什么？”

　　萧平理所当然地回答：“丈人丈母娘啊，就凭咱们现在的关系，我当然要这么叫。”

　　“讨厌，厚脸皮！”虽然宋蕾表明上这么说，但其实却是芳心暗喜，在电话里亲了他的一下后才挂了电话。

　　萧平把电话还给胡眉，笑眯眯地向福克斯走去。

　　福克斯和道格拉斯都不懂中文，也不知道萧平刚才和宋蕾都说了些什么。见他满脸笑容地走来，福克斯连忙问他：“萧先生，我什么时候能和胡小姐的经纪人见面？”

　　“宋小姐和家人去国外旅游了。”萧平随口找了个理由：“三天后才能回来，真是不好意思啊，福克斯先生。”

　　福克斯是真心请胡眉出演公司的新电影，闻言立刻道：“没关系，我正好还要在苏市逗留几天，那我们就约在三天后再见吧！”

　　老美习惯把工作和生活分开，既然已经约好了和胡眉经纪人见面的时间，道格拉斯和福克斯也没有久留，很快就带着刚买的小马驹离开了。两人都是爱马如命的人，自然要早点把马驹运回去好好照顾。

　　福克斯等人的车还没开出农庄呢，胡眉的娇躯已经软软地靠在萧平身上，一双水汪汪的美眸深情地看着他，媚声媚气地小声道：“主上，您真是眉儿的福星，每次和您在一起总能遇到好事。”

　　看着风情万种的胡眉，萧平也忍不住叹道：“其实是因为我家眉儿太出色，已经惊动了好莱坞的电影公司了！”

　　“其实……眉儿在某些方面更出色哦！”胡眉笑着对萧平说：“主上，您想不想体验一下？”

　　萧平当然明白胡眉在说什么，立刻笑着抱起她，边往别墅里走边大声道：“好，就让我看看你到底有多出色！”

　　接下来的几天胡眉对萧平曲意迎奉，无论他有什么要求都尽心尽力地满足，以此来表达自己的感情。不得不说胡眉确实是男人床上的恩物，在她的尽心服侍下萧平也享尽温柔，颇有些乐不思蜀的意思。

　　宋蕾听从了萧平的劝告，又陪了家人几天后才赶到苏市，和福克斯商谈合作事宜。胡眉身为当事人之一，自然也要出席这次会谈。萧平开车把她送去和宋蕾汇合，然后就自己回了农庄。这种谈判往往会持续好几天，他也没必要留在苏市等，这么做反而会给宋蕾她们增加压力。

　　让萧平有些意外的是，当天晚上宋蕾就独自一人到农庄来找他了。小辣椒满脸的欢喜，见到萧平后一言不发地就抱住上送上炽烈的热吻。

　　说起来自从上次春风一度后，两人已经很长时间没有单独相处的机会了。既然宋蕾如此主动，萧平也立刻热烈地回应。没多久小辣椒就已经衣衫凌乱，至于萧平早就已经和她坦诚相见了。

　　在萧平一番施为下，宋蕾的大眼睛里几乎能滴出水来。她轻咬红艳艳的嘴唇看着萧平，说出了进房间后的第一句话：“爱我！”

　　小辣椒的这句话就象是命令一样，彻底点燃了萧平的热情。他对身下的宋蕾微微一笑，慢慢侵入了她温暖湿润的身体。

　　宋蕾发出一声满足的轻叹，双腿围到了萧平的腰间，两人很快就沉浸到对方带给自己的无上快感之中……


第786章 目标：好莱坞！

　　萧平很快就发现，今天的宋蕾和上次完全不同。从她丰满的娇躯中迸发出的热情，简直都快把自己融化了。身为一个男人，在这种事上没有人会甘心认输的。萧平立刻加大了攻击力度，做起了又快又深的冲刺。

　　即便如此宋蕾也没有偃旗息鼓的意思，反而更加激烈地进行抵抗，似乎铁了心要和萧平一较高下。于是两人开始了一场艰苦卓绝的战争，谁都不愿意率先认输。房间里响起了令人脸红心跳的声音，延续了很长的时间。

　　虽然在这方面女性有天生的生理优势，但萧平却有常年受炼妖壶淬炼的过人体质。最终还是宋蕾先坚持不住了，在多次难以抑制的颤抖抽搐后，她终于软软地瘫在床上，连一根手指头都动不了啦。

　　看着一脸满足表情的小辣椒，萧平得意地一笑，同时加快了冲刺的速度。他很快就在宋蕾体内爆发出所有的热情，发出一声心满意足的长叹。

　　萧平把脸上红潮还未褪去，犹自娇喘不已的宋蕾搂在怀里，轻轻地在她耳边问：“呼……现在知道我的厉害了吧？”

　　宋蕾当然不甘心失败，奈何已经被萧平杀得丢盔卸甲，已经根本无力反击了。不过即便如此，她还是不服气地说：“今天我太累了，没在最佳状态。等下次再来过，一定要让你知道我的厉害！”

　　“好啊！”萧平的大手在宋蕾无法一手掌握的胸膛上作怪，同时嘿嘿怪笑道：“那就让你好好休息一晚，明天我们再决胜负！”

　　听了萧平的话宋蕾轻轻叹息道：“明天恐怕不行了！”

　　萧平不解地问：“为什么？”

　　“明天中午我和眉儿就要坐飞机去洛杉矶了。”宋蕾靠在萧平胸膛上小声道：“福克斯公司急着开拍这部新片，眉儿要提前赶过去试装和做一些动作训练。而且他们很有诚意，合约谈得也非常顺利，所以……我们要以最快的速度投入工作，对不起啊萧平，不能多陪你几天了。”

　　萧平这才明白，为什么宋蕾刚才会那么疯狂，原来是想把损失的时间都补回来。虽然心中确实有些许遗憾，但萧平也知道这对胡眉和宋蕾来说都是个非常难得的机会，既然福克斯公司希望眉儿尽快开始工作，宋蕾这样安排也无可厚非。

　　想到这里萧平笑着对宋蕾道：“我是你的什么人，至于为这么点小事说对不起么？你和眉儿的工作性质特殊，这样安排也是迫不得已，我怎么会怪你呢？”

　　见萧平说得诚恳，一直有些不安的宋蕾终于好过一些，但兀自不放心道：“可是……这部电影至少要拍摄十个月，得在世界各地取景，恐怕我们要好久不能见面了！”

　　“切，不就是世界各地到处跑么？”萧平故作轻松地安慰宋蕾：“过几个月我订的私人飞机就能交付使用了，到时候只要一有空我就飞去看你们，怎么可能好久不能见面？”

　　宋蕾本来就是个性格直爽的女孩，听了萧平安慰后也没有刚才那么担心，而是很快好奇地打听起私人飞机的事：“你还买了私人飞机啊？快跟我说说是什么牌子的？空间大不大？不会是那种只能坐三四个人的小飞机吧？”

　　“湾流G650，喷气式的，做洲际飞行没问题！”萧平耐心地向小辣椒解释：“空间大小要看内部设施的安排，要是全部放座位就会小点，想空间大些也没问题，反正是私人飞机，要在里面放浴缸都行！”

　　萧平的话让宋蕾悠然神往，忍不住喃喃自语：“浴缸就算了，有可以舒服睡觉的床就很好了……”

　　萧平笑眯眯地接口道：“这个完全没问题，我过两个月就会去湾流公司确定内部设施的问题，就让他们装个床。到时候咱们就去玩飞机震，车震什么的弱爆了！”

　　“什么飞机震？”宋蕾一开始还没反应过来，但很快就明白了萧平的意思，没好气地横了他一眼道：“流氓！”

　　萧平也不以为忤，笑嘻嘻地看着小辣椒那令人惊心动魄的丰满胸膛道：“几个月不见你这里好像又大了，肯定是我辛勤耕耘的结果，来，让我再确认一下！”

　　话音刚落萧平的大手就摸上了宋蕾的胸脯。刚开始小辣椒还想反抗，但很快就在萧平熟练的手势下迷失了自己，不由自主地发出了动人的娇吟。

　　见时机已然成熟，萧平嘿嘿一笑翻身将宋蕾压下身下，开始了第二轮的鞑伐。本来萧平是不会这样的，不过知道了宋蕾明天就要走，今晚疯狂一些也无伤大雅。

　　小辣椒的想法也和萧平一样，整晚不知疲倦地向他索取了好几次，就好象要把提前去美国造成的损失补回来似的。好在萧平身体素质极佳，每次都能让宋蕾非常满意，两人几乎整夜没睡，一直疯到天色蒙蒙亮才罢休。

　　如此疯狂的后果就是宋蕾觉得自己的腰都快断了，走路的时候两腿都有些发飘。相对来说萧平的情况就要好得多，整夜的操劳对他并没有太大影响，还开车去市区接了胡眉，送她和宋蕾去省城机场。

　　三人在机场自然是一番依依惜别，不过最终宋蕾和胡眉还是一步三回头地上了飞机。萧平一直微笑地看着宋蕾和胡眉，直到看不到她们的身影后才离开机场。

　　萧平刚刚回到车里，就接到了道格拉斯的电话。告诉他DNA的检查结果出来，可以把支票兑现了。萧平则拜托道格拉斯回美国后多关照胡眉和宋蕾，老美也一口答应下来。

　　两人闲聊了几句后就挂掉了电话，萧平开车回苏市。春节假期已经快结束了，他也打算去公司看看。毕竟这是新一年的开始，身为公司老板的萧平总该露个面才是。

　　然而萧平刚刚离开飞机场没多久，就接到了李诚打来的电话。这个平时一直都很沉稳的年轻人很是激动，慌慌张张地对萧平说：“萧先生，我爸爸被人打伤了！”


第787章 李卫国挨打

　　李诚的话让萧平大吃一惊。李诚的父亲李卫国是口服液工厂的厂长，他怎么也想不明白这位认真负责的老人，怎么会在春节期间被人打伤。

　　不过眼下可不是问这些事的时候，萧平立刻问李诚：“现在李厂长人在哪里？我立刻就赶过去！”

　　李诚立刻答道：“我爸在省城的新华医院急诊室。”

　　萧平看了眼外面的路标，很快就对李诚说：“我离省城市区还有五公里，很快就赶到你那边，见面再说。”

　　“好！”父亲受伤的李诚也确实没心思多聊，应了一声后就挂断了电话。

　　萧平放好电话，加快速度驶向省城。虽然没在电话里问李诚他父亲为什么会被打伤，但萧平隐约觉得这事肯定和公司有关。李卫国父子都是公私分明的人，如果是因为私人原因受伤，就算李卫国不阻止，李诚也绝对不会打电话给萧平。

　　“难道是口服液工厂出事了？”萧平边开车边喃喃自语：“也不对啊，如果真有人找工厂的麻烦，受伤的不会是老李一个。而且那边还有好几条灵犬呢，老李根本不可能会受伤。”

　　萧平对灵犬的能力是非常信任的。眼下工厂那边有五、六条灵犬，只要对方没带热兵器，二、三十个人都别想冲进厂区。

　　萧平想来想去都不得要领，索性就不去考虑这个问题。反正到了医院一问自然就知道了，又何必在现在伤脑筋呢？

　　因为担心李卫国的伤势，萧平一路上把车开到了限速的上限。好在眼下还是春节假期，公路上的车辆不多，没多久萧平就赶到了新华医院。

　　萧平在导医台问了急诊室的位置，很快就找到了一脸焦急的李诚，匆匆忙忙地问他：“你爸情况如何？”

　　“不太好。”李诚哭丧着脸摇头道：“右手被打断了，还有严重的脑震荡，神智也不太清楚。医生说要等CT报告出来，才知道情况究竟如何。”

　　没想到李卫国的情况这么严重，萧平的神色也愈加凝重，拍了拍他的肩膀道：“走，看看你父亲。”

　　李诚默不作声地点点头，带萧平去了李卫国的病房。一个五十多岁的老年妇女守在床边，正是李卫国的妻子王丽蓉。

　　王丽蓉已经知道萧平会来，见儿子带了个陌生人来，连忙起身问道：“小诚，这位就是萧先生？”

　　“是的，妈。”李诚老实回答：“萧先生来看爸爸的。”

　　听儿子说这个年轻人就是老公的老板，立刻哭哭啼啼道：“萧先生，你可得为我们家老李作主啊！”

　　虽然不知道王丽蓉这话是什么意思，但萧平也没打算急着问，而是和颜悦色地对她说：“我们先看看李厂长的情况，先把他的伤治好了再谈别的，好不好？”

　　老公的情况是王丽蓉最担心的事，所以她对萧平的建议没有任何意见，立刻点头表示同意。

　　萧平来到床边一看才发现，李卫国的情况确实不容乐观。一张老脸都被人打肿了，额头上有很大一块地方血肉模糊，显然遭到过重击。同时他的右臂已经上了夹板，身上还有许多需方有瘀伤和擦伤，动手的那些家伙显然非常狠。

　　李卫国的情况让萧平忧心忡忡。李卫国毕竟负责口服液工厂的日常管理和最要紧的投料工作，现在他受伤倒下，别说工厂的管理问题了，就连口服液的投料工作都要萧平亲自完成。

　　“伤者家属！”就在萧平暗自烦恼之际，一个护士已经匆匆跑来通知道：“CT结果出来了，病人脑中有淤血，主任建议手术治疗，你们去医生办公室谈谈具体情况吧。”

　　听到李卫国脑中有淤血，王丽蓉和李诚都慌了，连忙跟着护士去了医生办公室，反倒把萧平留在病房里。

　　眼下正是春节假期，也没几个人到医院来看病，病房里除了李卫国就没其他人了。这对萧平来说可是个好消息，王丽蓉和李诚刚离开，他就把炼妖壶召唤出来，往李卫国的嘴里倒了一滴灵液。

　　眼看着灵液迅速渗入李卫国苍白的嘴唇，萧平也暗暗松了口气，知道用不了多久这位得力下属就会苏醒了。

　　李卫国毕竟是口服液工厂最重要的成员，而且似乎也是为公司的事才受伤的，所以萧平觉得动用灵液给他疗伤也是很正常的事。

　　给李卫国服用了灵液后，萧平就在一旁耐心地等待。很快李诚和他母亲就从医生办公室回来，两人的脸色都不好看，李诚小声对萧平道：“医生说情况不乐观，动手术的话也许还有两成希望会醒，否则……”

　　这边李诚的话还没说完呢，那边李卫国就已经低低地哼了一声道：“动什么手术啊，你老子不是已经醒了吗？”

　　“爸，你醒啦！”

　　“老头子你没事吧？”

　　李卫国这句话一出口，李诚和他母亲都跑到床边，惊喜地看着已经恢复神智的亲人。

　　倒是李卫国本人觉得老婆孩子有些婆婆妈妈，慢慢坐起来道：“我这不是好好的吗？饿了，有东西吃么？”

　　“我去买我去买！”王丽蓉边说边离开病房，看得出丈夫苏醒让她非常高兴。

　　萧平当然不会说是自己救了李卫国，只是笑吟吟地看着他道：“老李，你这一次可把大家吓得不轻啊！”

　　知道肯定是儿子把萧平叫来的，李卫国狠狠瞪了李诚一眼，有些不好意思地说：“真没想到把你都给惊动了。”

　　萧平摆摆手表示没关系，紧接着关心地问：“听说你是被人打了，这是怎么回事啊？”

　　知道瞒不过萧平，李卫国轻叹一声道：“这事还得从前几天说起，大年初二我和李诚还有他妈一起走亲戚，在街上发现有家保健品店正在卖我们公司的养生口服液。”

　　听到这事萧平也不禁皱起了眉头。在把口服液推向市场之初，他就考虑了要维持品牌形象的问题。所有的养生口服液只在大超市和商场出售，那些看着就不怎么正规的保健品商店根本就没有销售资格。

　　眼下居然有口服液在保健品商店出售，就只有两个可能。要么是公司或者销售商内部出了问题，有人把口服液偷偷供应给了这家保健品商店；要么就是市面出现立刻冒牌的口服液，有人通过保健品商店这样的渠道卖假货。

　　无论是哪种情况，对公司来说都不是好消息，特别是第二个可能性更加可怕。要是消费者误把假货当成是正牌的养生口服液，就会认为这些养生口服液没有效果，对品牌和公司的损害非常大。

　　见萧平神色凝重，李卫国知道他已经想到了其中的问题，对儿子呶呶嘴道：“把东西拿出来给小萧看看。”

　　李诚也早有准备，立刻从随身携带的密码箱里拿出两盒养生口服液给萧平：“这就是我们那天买的养生口服液，您看看吧。”

　　萧平接过来一看，发现这包装乍一眼看上去还和自己公司的产品完全一样。不过要是仔细观察就能发现，这两盒口服液的包装印刷明显比较粗糙，而且份量似乎也轻了一点。不过这些差别都非常细微，也只有象萧平或者李卫国这样的内行才分辨得出来，普通消费者很难看出其中的不同。

　　“原来是假货。”萧平一面喃喃自语，一面拿出一支口服液喝了两口，眉头皱得更紧了。

　　口服液有些甜，还带着几分清香，味道和养生口服液还真有几分相似。然而这假货做得越真，对真货的冲击就越大，这也是萧平变得愈发严肃的原因。

　　事到如今萧平也明白了，为什么李卫国受伤后李诚会打电话给他。李卫国肯定是因为调查这事才被打的，这显然应该算是工伤，李诚当然要第一时间通知萧平这个老板。

　　想到这里萧平也不废话，而是对李卫国父子点点头道：“这事我知道了，李厂长为了公司的事受伤，公司不会亏待他。”

　　有了萧平这句话做保证，李诚暗暗松了口气。他知道老板有多大方，既然萧平这么说了，老爸肯定会得到应有的补偿。

　　李卫国倒没有为自己想得太多，只是焦急地对萧平道：“我没有关系，不过这事一定要尽快处理，否则对我们的影响太大了！”

　　萧平也对李卫国的话表示同意，立刻点头道：“你把事情具体的经过告诉我，我也好跟着线索查下去。”

　　李卫国缓缓闭上眼睛道：“那天我一眼就看出来这些口服液是假的，于是就买了两盒回家当证据。

　　接下来几天我每天都去那家店外蹲点，终于发现了他们用来运货的小卡车。今天我借了辆摩托车，打算跟在后面看看制假窝点在哪里。这帮人还挺小心的，开车在市区兜了一个大圈子，才往西郊方向去了。我当然立刻跟上，没想到原来早就被他们发现了……”

　　李卫国刚刚说到这里，病房的门突然被“呯”地一声推开，几个人大步闯了进来。


第788章 售假商店

　　刚开始萧平也被这突如其来的变化吓了一跳，不过他立刻就看清楚了，进来的人全都穿着白大褂，原来都是医院的医生护士。他们显然是来准备给李卫国动手术的，倒是害得萧平他们虚惊一场。

　　带头的医生也没注意到病床上的李卫国已经醒来，大声对李诚道：“我们来给病人准备开颅手术，希望把淤血排尽后病人能醒，现在先给病人做备皮！”

　　还没等李诚开口呢，李卫国已经先开口了：“啥？要打开我的脑袋？不行不行，我现在这不是好好的么，坚决不开刀！”

　　李卫国中气十足的声音把医生和护士都吓了一跳，特别是见到他精神抖擞的样子，更是非常惊讶，这哪有一点受伤的样子？

　　医生和护士连忙通知了脑外科主任，主任了解了李卫国的情况也是啧啧称奇。不过即便是经验丰富的主任，也无法解释李卫国为什么会恢复得这么快，只能用“生命的奇迹”来解释。

　　唯一知道事情真相的就只有萧平，他当然不会说出来，只是看着一帮摸不着头脑的医生笑而不语。

　　本来开颅引血手术就是为了让病人恢复神智，眼下李卫国自己醒了，而且自我感觉还非常好，医生当然也不会硬逼着他开刀。不过医生还是建议李卫国多住几天院，做个彻底的检查，确定身体没问题后再出院。

　　这样的建议也在情理之中，李卫国在妻儿的苦劝下接受了医生的建议。等一群医生护士离开后，他继续对萧平说起了自己的经历。

　　“那帮人把车开到一个比较偏辟的地方，突然拐过来把我逼倒在地上。我还没来得及爬起来呢，他们亮出家伙就打。”说到这里李卫国长长叹息一声道：“我立刻就被打懵了，只知道用手护着头，根本没有还手之力。还好有一辆车经过，把那帮家伙给吓跑了，车上的人好心把我送到医院，这时候我已经昏过去了，连老婆孩子什么时候来的都不知道。”

　　听父亲说到这里，李诚也有些后怕地道：“我和妈是接到医院打来的电话才知道老爸出事，就急急忙忙地赶来了。还好现在没事，否则……”

　　回想起李卫国刚才的惨状，萧平心中也有股怒火在燃烧，板着脸一字一句道：“李厂长伤得这么重，可见对方根本没有手下留情的意思。哼，这件事迟早和他们算账！对了李厂长，那家买假冒口服液的保健品商店在哪里？我明天亲自过去看看！”

　　这事本来就要向老板报告的。既然萧平问起，李诚立刻把一张写着地址的纸条递给他。

　　萧平接过纸条仔细看了几眼，然后就起身道：“李厂长，你这几天就安心养伤，多休息几天。这事我会亲自处理，放心吧。”

　　李卫国很清楚萧平的办事能力，点了点头道：“这样我就放心了！”

　　萧平刚刚走出病房，就立刻打了个电话给钟伟荣，先把李卫国的遭遇说了一遍，然后沉声吩咐道：“报警，找人到医院把李厂长的医药费给付了，另外再给李厂长十万块营养费，就先这样吧。”

　　听出萧平心情不好，钟伟荣立刻表示这几件他会亲自办理，然后就挂断了电话忙去了。

　　离开医院的萧平没有停留，他先赶回农庄拿了些用得着的小玩意，第二天一早就直接赶往纸条上的地址，很快就找到了那家保健品商店。他本以为那帮家伙刚打伤了人，应该收敛一些才对。没料到这帮人的气焰十分嚣张，保健品商店居然还在开门营业。

　　萧平开车从保健品商店门前驶过，看着店里熙熙攘攘的人群，忍不住低声叹道：“真是够拽啊。”

　　一般的保健品商店可没这么好的生意，这些顾客显然都是冲着养生口服液来的。可不能让这种情形继续下去，否则对公司和品牌都会产生非常不好的影响。

　　萧平在附近找了地方停好车，正要步行前往保健品商店时，意外地发现一辆白色面包车停在路边。他扫了一眼面包车的车牌，发现正是李卫国跟踪过的那辆，不由得眼睛一亮。确定周围没人注意到自己，萧平从口袋里掏出一个小玩意，吸在车子的底盘上，然后按下了上面的开关。

　　萧平装在面包车上的小玩意，正是一个跟踪器。这东西是前几天徐杰送给他的，没想到这么快就派上用场。

　　装好跟踪器的萧平来到保健品商店，发现店里的顾客果然都是冲着养生口服液来的。顾客们在柜台前排起长队，为的就是买到市面上非常紧俏的养生口服液。

　　两个男人在柜台后面忙碌着，不停地大声提醒顾客排队购买，还宣称因为货源紧张，每人限购四盒，弄得好像卖的是真货似的。

　　为了尽可能多地了解售假者的情况，萧平排在了队伍的末尾，希望能趁购买口服液的机会，从对方嘴里套点消息出来。

　　萧平刚刚站定没多久，后面就有一个柔软的身体撞了上来。他下意识地转身扶住撞到自己的那个人，这才发现对方是个穿着朴素、长相清秀的少妇。

　　撞到陌生的年轻男子身上，少妇也觉得很不好意思，连忙低下头向萧平打招呼：“不好意思，人太多了，我一下没站稳……”

　　见人家窘得耳朵都红了，萧平连忙放开双手道：“没事没事，这家店的生意真好，你也是来买养生口服液的？”

　　“嗯。”少妇点点头道：“我家那口子刚刚动完手术，听说这口服液对恢复身体好，所以我就来买了。”

　　萧平点道：“是啊，听说口服液的效果确实不错，对了，你是怎么知道这里有卖口服液的？”

　　“听其他病人说的。”见萧平挺和蔼的，少妇也多说了两句：“有好几个人都买了，我想想也得买点给老公补补身子。”

　　“应该的。”萧平笑着点点头，转过身去不再说话。这少妇明显是个老实人，对人家过于热情会被怀疑动机，还是保持点距离的好。

　　萧平耐心地等了一会，终于排到了柜台前面。


第789章 假货换真人

　　“每人限购四盒，你要多少？”柜台后的一个男子头都没抬大声说：“每盒两千二，没发票的！”

　　听了这家伙的报价，萧平不禁吃了一惊，假货的售假居然比真货还要贵两百块！这让他愈加恼怒，忍不住开口问对方：“怎么这么贵啊？”

　　那男子显然也不是第一听到这样的抱怨，抬头看了萧平一眼冷笑道：“你知道市面上养生口服液多紧俏么？我们这可是从仙壶公司内部搞到的货，总要给人送礼走走关系什么的吧？每盒才加两百已经是亏本了，这几天是广告促销，过两天还得涨价！”

　　萧平故作惊讶道：“听说仙壶公司对口服液的销售渠道管理非常严，你们还能从公司内部搞到货，路子挺粗啊！”

　　柜台后面另外一个男子态度很差，不耐烦地打断萧平：“你到底买不买？不买就走人，别妨碍我们做生意。”

　　“买，当然买！”萧平不想引起对方怀疑，立刻掏出一叠钱道：“来四盒！”

　　见萧平掏钱了，两人的态度才好了一些。其中一人用点钞机数钱，另一个人把四盒口服液递给萧平道：“拿好了，喝得好再来买啊！”

　　“一定一定。”萧平随口应了声，同时在心里暗骂：“用假货换真人民币，你们的良心都被狗吃了！”

　　眼见这两个家伙口风挺紧，继续留在店里也没什么意义，萧平提着口服液就往外走。然而他才走了没几步，就听到身后响起一声惊呼：“我……我的钱被偷了！”

　　萧平听出这正是刚才那个撞到自己的少妇的声音，下意识地停下脚步看个究竟。那少妇急得都快哭出来了，拿着被刀片划了一条口子的手提包翻来覆去的只有一句话：“现在怎么办，这钱是借来的啊！”

　　萧平一听就明白发生了什么事。从这少妇的打扮来看，就知道她的家境很一般。而且少妇的丈夫刚刚动过手术，经济上十分窘迫也在情理之中。为了让丈夫早点恢复，她借钱来买养生口服，没想到半路上钱又被人偷了，难怪会这么着急。

　　因为生意收到影响，柜台后的一个男人不耐烦地喝道：“没钱就让开，别影响别人！”

　　少妇问别人借了一万块钱，也想给丈夫买四盒口服液的。对她来说这绝对是笔巨款，如今却被人偷了，少妇也有些惊慌失措。所谓“病急乱投医”，焦急的少妇居然开口向那两个男的求情：“两位，我真的是急需口服液救命的，你们……你们能不能先赊两盒给我，我回去就想办法凑钱，明天一定把钱给你们送来。这是我的身份证，可以先押在这里……”

　　“开什么玩笑，当我们是傻瓜啊？”一个男人不耐烦地抬起斥责少妇，但当他看清对方的长相后，不由得愣了一下。

　　这男人连忙敲了敲身边的同伴，两人相互交换了一个意味深长的眼色，给了对方一个心照不宣的笑容。

　　其中一人的态度立刻和善许多，满脸同情地对那少妇道：“看你也挺不容易的，先在旁边等等吧。到我们营业结束的时候在看，要是口服液还有得多，可以先赊你两盒。”

　　“谢谢，谢谢！”少妇忙不迭地向两人道谢，然后充满期待地站在旁边等待。

　　这两个男人见少妇相信了自己，全都流露出几分得意的表情。不过他们很快就隐藏起了脸上的得意，开始继续销售假冒的养生口服液。

　　两人不知道的是，萧平将他们的表现全都暗暗看在眼里，也猜到这两个家伙动了什么龌龊的念头。不过眼下萧平还不想打草惊蛇，所以他只是冷笑着离开了这家保健品商店，在对面的茶室找了个靠窗的位子坐下，正好能方便地监视这些售假者的一举一动。

　　保健品商店的生意很好，一直都有人进进出出，绝大多数顾客都是来买养生生口服液的。看着这些人提着口服液喜气洋洋的离开，萧平却越来越愤怒。

　　萧平生气的原因倒不是单单因为这些家伙制假售假，会影响到公司的名声和自己收入，而是还有更重要的原因。要知道眼下养生口服液的名声已经很大，有许多体弱多病的人都会买来服用调理身体，还有不少身患绝症的人甚至已经把养生口服液当成了最后的希望。这些人在这里出售假冒的养生口服液，很有可能会闹出人命来，这才是萧平最担心的事。

　　保健品商店里两个人一直忙到傍晚时分，直到柜台里的口服液都卖完了，这才告诉最后几个顾客今天没货了，想要买口服液的话明天请早。大家都知道养生口服液在市面上有多紧俏，这两个家伙也知道敞开了卖会引起顾客的怀疑，所以才用了上这样的手段。

　　顾客对两人的话果然没有丝毫怀疑，只是怪自己来得太晚，纷纷遗憾地离开。等最后一个顾客离开了，一个男子才对一直耐心等待的少妇道：“后面还有一些存货，给你拿两盒回去，记得明天来还钱。”

　　“谢谢，谢谢啊！”少妇感激地向两人道谢，心中仅存的那点戒备也消失得差不多了。

　　“没事，也是看你可怜，跟我来吧！”男子装出一副很有同情心的样子，同时却对他的同伙使了个眼色。

　　那人心领神会地点点头，到门口把卷帘门拉下来。马路对面的萧平也注意到了这一点，立刻结帐向保健品商店走去。

　　保健品商店开在居民区旁边，前面是店面后面就是办公室兼仓库。萧平很快就绕到商店后面，跳进院子来到仓库外面。他轻轻推开仓库的窗户跳了进去，躲在货架后面关注里面发生的事情。

　　那少妇已经跟两个男人来到了办公室。单独和两个陌生男人来到这种地方，让她感到非常不自在，不安地抱着手提包一言不发。说心里话眼下少妇最想做的事就是立刻夺门而逃，但想到丈夫还在等着养生口服液帮助恢复，她也只能硬着头皮留下来，希望这次是真的遇上好人了。

　　看出了少妇左右为难的情绪，其中一个男子得意地一笑，从办公桌的抽屉里拿出两盒养生口服液道：“看，我没有骗你吧？”

　　少妇暗暗松了口气，忙不迭地鞠躬道：“谢谢你们，真是太感谢了！”

　　另一个男子似笑非笑地看着少妇，把两盒养生口服液推到她面前道：“这两盒口服液四千多块呢，但是我们可以白送给你，不过有个条件。”

　　前面那个男子淫笑着接着道：“条件就是你陪我们哥俩好好乐一次，这两盒口服液就是你的了！”

　　听了两人的条件，少妇满脸惊愕地摇头道：“不……不可以，我不能对不起我老公！”

　　“随便你，我们不勉强的。”一个男子无所谓地耸耸肩道：“你不陪我们就没有口服液，好像你已经被偷了很多钱，再也买不起口服液了吧？要是你老公因为喝不上这些口服液而有什么三长两短，你觉得就对得起他了吗？”

　　这句话直接击碎了少妇的心防，她脸色立刻变得一片惨白，整个人也摇摇晃晃地站立不稳，陷入了左右为难的挣扎中。

　　见少妇似乎有些动摇，其中一个男子淫笑着伸手去摸她的脸庞，同时嘴里不干不净地道：“你又不是黄花大闺女，陪我们玩玩又有什么关系？我们开心你也舒服，还能得到口服液回去救老公……”

　　“居然想用假冒口服液骗人家清白的身子，真是畜生！”货架后的萧平满腔怒火，正要出面教训这两个混蛋，却听到“轰”地一声响，仓库的门被人从外面踢开了。

　　两个人寒着脸从外面走进来，其中一个萧平居然还认识，正是他在陈老那里遇到过的冰山美女苏晨临！

　　苏晨临显然也很生气，苍白的脸颊上也多出一丝淡淡的红晕。但她的俏脸上还是没有任何表情，只是轻轻地拉住那个少妇，似乎这样就能阻止她答应那两个男子无耻的要求了。

　　和苏晨临一起进来的，是个和她差不多年纪的英俊男子。这家伙神色冷峻，面无表情地看着那两个被吓了一跳的家伙，目光中充满了不屑的意味。

　　萧平知道病殃殃的苏晨临是不可能踹开大门的，肯定是这个男子的杰作，照这样看来和苏晨临一起的男子功夫肯定不错。

　　既然有人为少妇出头，萧平也就没有露面的打算，继续躲在货架后面看好戏。

　　“你们是什么人？凭什么闯进来？”

　　“快滚出去，否则对你们不客气！”

　　此时那两个男子也回过神来，纷纷对闯进来的两人大呼小叫起来。

　　不过苏晨临和那个冷峻的男子都是很冷淡的人，两人根本一句话都没说，那个冷峻的男子已经抢先动起手来。买假冒口服液的家伙根本不是他的对手，都是一个照面就被放倒在地。

　　这冷峻男子下手可不轻，那两人全都躺在地上“哎呦、哎呦”地直叫唤。见这两人得到了惩罚，苏晨临一言不发地转身就走，那个冷峻男子也紧随其后地离开了。


第790章 巧遇苏晨临

　　货架后面的萧平将这一幕尽收眼底，不由得在心中暗暗叫好。其实他也很想教训这两个无耻的家伙一顿，不过考虑到还要靠他们找出制假售假的线索，所以也只能暂时压下这个念头，照旧从窗户离开了办公室。

　　萧平加快脚步回到外面的马路上，立刻就看到苏晨临正拉着少妇往马路对面走，和她一起的年轻人不远不近地跟在后面。两人都是面无表情的样子，好像刚才破门而入打人的事和他们完全没有关系似的。

　　倒是那个少妇显得有些紧张，左顾右盼的迟疑着要不要向路人求救。

　　好在苏晨临把少妇拉到马路对面就停下了，冷冷地对她说：“有什么事都能想办法解决，为什么要受那些无赖的要挟？要是你丈夫知道口服液是怎么来的，他能喝得安心么？”

　　那少妇本来确实有些动摇，苏晨临的话让她羞得满脸通红，低着头嗫嚅道：“我老公真的很需要养生口服液，所以……”

　　少妇的话还没说完，就感到手里多了样东西，定睛一看才发现是三盒养生口服液，不禁惊讶地看着苏晨临说不出话来。

　　“先拿去给你丈夫喝吧。”苏晨临还是面无表情道：“不要钱，也没有任何其他的条件。”

　　少妇先是一愣，然后立刻就红了眼眶，拉着苏晨临的手连声道谢。苏晨临不但阻止她做出可能终生后悔的傻事，还大方地给了这么多养生口服液，现在这样的好人实在不多了。

　　听觉敏锐的萧平把两人的谈话听得一清二楚，不由得在心中暗叹：“没想到这个冰山美女其实还是挺热心的，就是不关心自己的死活，也真是有些奇怪。”

　　见苏晨临示意那少妇可以走了，萧平连忙赶上两步拦住她，递过去一张名片道：“要是你先生还需要继续服用口服液的话，就打上面的电话。告诉对方是萧平叫你打电话的，他们会帮你解决困难。”

　　少妇还记得这个和善的年轻人，狐疑地看着名片上“仙壶慈善基金”的抬头，一时之间不知道该不该相信萧平。

　　倒是苏晨临知道萧平的来历，淡淡对那少妇说：“把名片收好，有需要的时候尽管打电话！”

　　那少妇这才知道萧平不是开玩笑，千恩万谢地走了。

　　等少妇离开，苏晨临才面无表情地对萧平道：“你这算是为自己的员工赎罪么？”

　　“什么赎罪？”一开始萧平还有些摸不着头脑，不过他很快就明白了苏晨临的意思，连忙摆手道：“可别把这个屎盆子往我头上扣啊，这两个家伙和我一点关系都没有，事实上我也是来找他们算账的！”

　　苏晨临只是路过省城，最终的目的地是苏市，而且此行还和萧平有很大的关系。也正是因为如此，在无意中发现这里在卖养生口服液后，她才会和同伴进去看个究竟。没想到却意外地发现那两个男子在威逼可怜的少妇，这才发生了之前的那一幕。

　　开始时苏晨临还意外那两个男子是萧平的属下，所以才会有“赎罪”的说法。不过萧平的话里显然另有隐情，于是苏晨临冷冷地看着等他，等萧平给自己一个合理的解释。

　　于是萧平把李卫国发现这里出售假口服挨了打，自己过来调查的事大致说了一遍，最后对和苏晨临一起来的那个男子道：“你身手很好啊，打得那两个家伙哭爹喊娘的。不过那两个混蛋活该，要不是你抢先一步的话，我也要忍不住出手了。我叫萧平，请问你的尊姓大名是……”

　　那男子本来不想和萧平互通姓名，但见他和苏晨临似乎很熟的份上，最终还是冷冷地来了句：“过奖，我叫夏阳！”

　　见这个夏阳和苏晨临差不多，都是一副拒人于千里外的态度，萧平也没兴趣和他们多聊，淡淡一笑道：“我还要去跟踪那两个家伙，看他们的窝点在什么地方，我们后会有期！”

　　“等等！”苏晨临寒着俏脸道：“我和你一起去！”

　　萧平和夏阳都大吃一惊，几乎是异口同声地说：“不行！”

　　萧平是觉得苏晨临就是个累赘，带着她只会添麻烦。而夏阳更多的则是出于对苏晨临的关心，此时他正一脸担忧地劝冰山美女：“小晨，你的身体会吃不消的……”

　　萧平当然不能明说担心苏晨临会拖累自己，所以立刻点头附和夏阳的话：“夏阳说得没错，你的身体要紧，还是多休息吧。”

　　不过冰山美人的固执程度远超出两人的意料，苏晨临并没有和他们争论的意思，只是面无表情地道：“要么一起去，要么我独自行动。”

　　夏阳比萧平更了解苏晨临，知道已经无法阻止她了，于是转而对萧平道：“萧先生，我们和你一起去！”

　　没想到夏阳是个墙头草，这立场说变就变，大感头疼的萧平继续拒绝：“这样不行，很危险的……”

　　“我在本省还是有点关系的。”没等萧平把话说完，夏阳就已经冷冷地打断他：“我们一起去，我找人帮你摆平这事！”

　　其实只要在这江浙省的范围里，萧平的关系也不少。不过既然有送上门来的帮手，他倒也不会拒绝，沉吟片刻后装出一副为难的表情道：“好吧，不过你们别给我添乱。”

　　“好！”苏晨临对萧平点点头，一口答应了他的要求。

　　既然苏晨临和萧平都没意见，夏阳自然也不会有问题，而是很快就问萧平：“你打算怎么跟踪那两个家伙？”

　　“我的车就在前面，跟我来！”萧平对两人得意地一笑，率先向自己的车走去。

　　苏晨临和夏阳紧随其后。一路上夏阳都担忧地看着苏晨临，生怕她的身体会吃不消。好在萧平的车停得不远，三人很快就到了。看着苏晨临坐进车里休息，夏阳悬着的心终于放下不少，不动声色地问萧平：“接下来有什么打算？”

　　“我们就在这里等。”萧平对夏阳微微一笑，打开身边的手提箱得意地道：“只要他们的车一动，我立刻就能知道！”


第791章 狡兔三窟

　　夏阳看着镶嵌在手提箱盖里面的屏幕，不由得吃了一惊，神色也变得愈发冷峻，低声地问萧平：“这些东西你从哪里弄到的？”

　　萧平笑吟吟地对夏阳说：“这些可都是从正经渠道得到的，不信你可以问苏晨临。”

　　萧平之所以叫夏阳问苏晨临，是相信以苏晨临和陈老的关系，肯定知道自己的身份。只要她把这些信息告诉夏阳，就不需要自己多费口舌地解释了。

　　苏晨临也确实没让萧平失望，立刻对夏阳道：“他在紫竹园和国安七局都有职务，弄到这些东西不稀奇。”

　　听苏晨临这么一说，夏阳也放松下来，打量着箱子的做工称赞道：“这东西很不错，是出行家之手。”

　　“看不出你还挺识货的嘛。”萧平夸了夏阳一句，对他的身份也有些好奇。不过既然夏阳能和苏晨临同行，肯定也是很有背景的人，对这一点萧平十分确信。只是既然对方不说，他也不会多事去问。

　　两人正说着话呢，屏幕上本来静止的红点突然开始移动。萧平立刻来了精神，一面发动汽车一面喃喃自语：“他们动了！”

　　夏阳和后座的苏晨临也有些紧张，都盯着屏幕上闪烁的红点，生怕信号会消失掉。不过徐杰亲手做的跟踪设备质量很好，那红点一直持续闪烁着。萧平开车转过两个路口，很快就发现那辆白色的面包车。

　　“就是那辆！”萧平把目标指给苏晨临和夏阳看了，然后不远不近地跟在后面。

　　反正有追踪器这样的高科技设备，也不用担心会跟丢。萧平刻意保持在对方的视线之外，以避免打草惊蛇。

　　面包车很快就开出市区，开进位于城乡结合部一个大院里。就在院门缓缓合拢的时候，萧平也车从门前驶过，透过门缝看到了里面停着的白色面包车。

　　萧平又把车开出去几百米，然后才靠边停下道：“就是刚才那地方了。”

　　苏晨临点了点头，打开车门就要下去看个究竟。夏阳担忧地看着脸色苍白的苏晨临，忍不住开口道：“还是让我先过去看看吧，有情况再回来通知你们。”

　　对萧平来说有人愿意帮忙最好不过，立刻表示自己没有意见。倒是苏晨临显得有些迟疑，但最后还是点了点头淡淡道：“小心点！”

　　虽然只是简单的三个字，但却让夏阳全身都充满了干劲。他深深地看了苏晨临一眼，立刻下车一路小跑前往那个院子。

　　没多久夏阳就来到院子外面。紧闭的院门和高高的院墙并不能阻止他，在确定附近没人后，夏阳后退几步做了个短助跑，然后高高跃起在围墙上用力一蹬，又借力上升了一米多，伸手就够到了围墙顶部。也没见他怎么用力，已经攀上了围墙。夏阳探头往围墙里扫了一眼，很快就翻过围墙消失在了院子里。

　　萧平这次来打假可是做足准备的，除了跟踪器外还带了望远镜。他通过望远镜将夏阳的表现尽收眼底，笑眯眯地对苏晨临道：“你朋友身手不错，轻轻松松就进去了！”

　　苏晨临保持冰山美人的风格，只是面无表情地看着远处的院子，根本没搭理萧平。萧平也知道苏晨临就是这样的性格，自然不会和她计较，安静地等待夏阳出来。

　　此时萧平才发现，原开在外面等待的滋味要不比亲自进去冒险更难受。看着安静的院子和毫无动静的围墙，萧平既紧张又着急，生怕夏阳在里面出事，这对身为行动派的他来说简直就是种煎熬。虽然萧平今天才和夏阳认识，但调查假冒口服液毕竟是他的事，因此连累别人的话，萧平会心里不安的。

　　好在这种煎熬持续了没多久，大概过了十分钟左右，夏阳的脑袋就出现在了围墙上。他很快就轻松地翻过围墙跳到地面，象没事人似的慢慢地朝萧平这边走来。

　　看到夏阳没事，萧平也松了一口气，忍不住又对苏晨临说：“你朋友心理素质不错嘛，一点都不慌张，难道以前经常做这样的事？”

　　苏晨临自然不会回答萧平这么无聊的问题，他再一次在冰山美女面前碰了壁。

　　说话间夏阳已经来到车边，萧平连忙下车笑眯眯地道：“辛苦了，情况如何？”

　　神色冷峻的夏阳轻轻对萧平点了点头就算打过招呼，皱着眉头道：“我在里面发现两辆装满假冒养生口服液的卡车，不过没有找到任何生产设备，看样子这里只是仓库而已。”

　　“这帮兔崽子，还真够小心的啊。”夏阳的话也让萧平皱起眉头，略一思索后对他说：“我肯定要找到制假窝点才会罢手，也不知道要在这里等到什么时候。小苏身体不好，我看你们还是先回去吧。打电话叫辆出租车过来接你们，怎么样？”

　　见萧平这么说，夏阳的脸色也明显好了不少，立刻点头表示同意。然而还没等他打电话叫出租，车里的苏晨临已经冷冷道：“在找到制假窝点之前，我不会回去！”

　　“哎呀，苏大小姐，你就别闹啦。”苏晨临的话音刚落，萧平就忍不住叫起苦来：“你别看这伙人是做假货的，但全是一群心狠手辣的家伙。我的一个属下就是因为跟踪这伙人被发现，差点被他们活活打死，现在还在医院里躺着呢。万一要是起了什么冲突，我和夏阳要对付那些家伙，恐怕没办法保护你啊！夏阳你说我这话对不对？”

　　萧平边说边看站在旁边的夏阳，希望这家伙也帮忙说服苏晨临。然而夏阳还是一副人人都欠他五百万的表情，毫不迟疑地摇头道：“万一有什么危险，我的首要任务就是保护小晨，其他的事不会插手。”

　　“我靠，配合哥们一下让这个大麻烦乖乖回去你会死啊？”看着夏阳面无表情的死人脸，萧平忍不住在心里大骂。不过萧平毕竟不是不知好歹的人，人家怎么说也是在帮他，过分的话萧平还是说不出口。

　　苏晨临将萧平为难的表情尽收眼底，但还是丝毫没有让步的意思，只是冷冷地说了句：“我能照顾自己！”，然后就一言不发地坐在车上闭目养神。

　　其实苏晨临也不是蛮不讲理的人，只是为人比较固执，又有几分过剩的正义感而已。这伙人出售假冒的养生口服液赚钱，这种无耻的做法已经超出了苏晨临的底线。再加上在保健品商店发生的那桩事，已经让她对这伙人深恶痛绝，不把他们彻底铲除是绝对不会罢休的。

　　夏阳很了解苏晨临的脾气，知道既然她已经下定决心，再怎么劝都是没用的。所以夏阳也没有再多费口舌，而是淡淡地问萧平：“你有什么打算？”

　　见夏阳也默认了让苏晨临留下，萧平没好气道：“还能有什么打算？要么在这里耐心等待，希望这伙人会去制假工厂、要么直接闯进去抓几个人出来问个清楚，还能有第三条路可走么？”

　　“报警！”萧平话音刚落，苏晨临就已经冷冷道：“我们已经找到物证，警察不可能不管。”

　　萧平苦笑道：“苏大小姐，你就别开玩笑了，人到了警察手里我还怎么问口供？再说了，那些警察办事我也信不过，万一打草惊蛇怎么办？”

　　听到萧平说警察不靠谱，夏阳的眉毛微微一掀，似乎对他的话有几分不满，立刻淡淡地说：“我看还是报警吧，就算这些人都进了警察局，我也有办法让你去问口供。”

　　萧平知道这个夏阳不是普通人，既然他能这么说，肯定是很有把握的。萧平考虑了一会，慢慢点头道：“好吧，报警！”

　　说到底萧平还是个怕麻烦的人，这点从他在公司里都当甩手掌柜就能看得出来。眼下既然有人可以出手代劳，萧平自然不会放过这个偷懒的机会。

　　苏晨临已经把手机拿出来了，萧平刚一点头她就已经拨通了报警电话：“我要举报，在川周公路3578号院子里，有大量假冒的仙壶牌养生口服液！没错，我确定是假的，我就是仙壶公司的员工，我们公司从没在这里存放过任何产品！”

　　报警后苏晨临不动声色地收起电话，淡淡地问萧平：“我们是继续等还是先回去？”

　　没等萧平开口，夏阳已经抢先道：“还是回去等好了，我打个电话关照一下，你随时可以去警察局审问被抓回来的人。”

　　按理来说这样的安排最合萧平的心意，但不知怎么的他就是觉得有些不安，迟疑了一下还是摇头道：“再等一会看看吧，等警察来了我们就走。”

　　知道萧平还是不放心警察的办事能力，夏阳不禁又皱了皱眉头。不过反正已经等这么久了，再多等一会也无妨。

　　三人才等了十几分钟，情况就有了意想不到的变化。本来十分安静的院子里突然有了动静，院子大门打开，两辆卡车从里面开了出来，直接往萧平这个方向驶来。

　　两辆车上装得满满当当的，都用帆布盖得严严实实。不过在一辆卡车经过萧平等人旁边时，帆布的一角被风掀起，露出了卡车上装的货物，居然全都是假冒的养生口服液！


第792章 逼停

　　萧平等人把这一幕看得清清楚楚，反应也是各不相同。

　　萧平似笑非笑地看了夏阳一眼，好像在说：看吧，我刚才说什么来着？夏阳则显得有些尴尬，眼中也流露出一丝恼怒来。

　　虽然两人谁都没开口，但都想到了这是怎么回事。这边才报警，警察还没到呢，这些售假者就匆匆带着假货离开，要说其中没有问题谁都不会相信。而这问题显然出在警察局内部，所以才会让力主报警的夏阳既尴尬又愤怒。

　　至于苏晨临还是一副不动声色的表情，只是淡淡提醒萧平和夏阳：“再不追线索就断了。”

　　其实不用苏晨临提醒萧平也会展开行动。冰山美女的话音未落，皮卡车的引擎就发出了浑厚的咆哮，轮胎在地面剧烈摩擦出一团白色的烟雾，皮卡车也随之猛地向前蹿了出去。

　　“坐稳了！”直到此时萧平才出言提醒车里另外两人。

　　不过显然为时已晚，夏阳的情况还好，后面的苏晨临已经被晃倒在座位上。好在皮卡的后座宽大，苏晨临倒也没有磕疼。不过虽然苏晨临倒在座位上，但却还是面不改色，冰山美女果然名不虚传。

　　虽然苏晨临一言不发，但却把夏阳急得不轻，连忙对萧平大吼道：“开稳点，别伤到小晨！”

　　此时的萧平哪还顾得上这些，头也不回地大声道：“我要逼停卡车，你担心的话就到后面去照顾她！”

　　知道警察给这些家伙通风报信的事让萧平心里憋着一股火，夏阳也不好多说什么。他连忙爬到后面把苏晨临扶起来，然后关切地问道：“小晨，你没事吧？”

　　苏晨临刚一坐直就甩开了夏阳的手，一言不发地摇了摇头表示自己没事。面对态度冷淡的苏晨临，夏阳也只能暗暗苦笑。不过他还是全神贯注地做好准备，以防萧平做出更加激烈的驾驶伤到苏晨临。

　　事实证明夏阳这么小心是对的。

　　萧平驾驶着改装过的皮卡，很快就追上了前面的卡车。这个路段本来就比较偏僻，卡车的速度也很快，看样子是想尽快把这些假冒的口服液转移到安全的地方去。

　　萧平怎么可能让这些家伙逃跑，突然加速超过了卡车，然后在卡车前面一百多米的地方，突然把刹车踩到底。

　　“吱……”皮卡的轮胎一下就停止转动，在地面磨出两条长长的黑色痕迹，车子很快就停在了车道中间。

　　身体孱弱的苏晨临根本无法控制自己，苗条的娇躯猛地撞向前边的椅背。以她身体状况来说，这一撞说不定会断几根骨头。

　　好在夏阳一直保持着警惕，见状连忙拉住苏晨临，总算避免了她受伤的厄运。

　　就连车里的夏阳和苏晨临都没料到萧平会这样做，后面的卡车司机当然就更想不到了。眼见皮卡突然减速，那卡车司机根本没时间多想，本能地把刹车踩到了底。

　　卡车带着尖利的刹车声向前滑行，眼看离前面的皮卡越来越近，卡车司机发出惊恐的呼叫，脸都吓得扭曲了。

　　皮卡车里的萧平则冷静地从后视镜里看着越来越大的卡车，似乎打定主意要和对方同归于尽。其实皮卡根本没有熄火，萧平的脚也一直放在油门上，只要卡车有撞上来的可能，他会立刻开车躲开。

　　卡车的刹车性能还行，硬是在离皮卡不到五米远的地方停了下来。不过前面那辆卡是及时停下了，但跟在后面的那辆反应就没有这么幸运，司机的反应只是慢了半拍，两辆卡车就重重撞到一起。

　　前面那辆车的司机还没来得及松口气，后面就传来一声巨响。强大的冲击力把驾驶室的两人震得东倒西歪，一个人的脑袋撞在门边，当场就鲜血直流。

　　后面那辆车里的几人也好不到哪里去，个个神色狼狈，忙不迭地从车上下来查看损失情况。他们很快就发现两辆车里都有不少货物掉落出来，养生口服液洒了一地，两辆车也受到不同程度的损伤。

　　这么大的损失让几人都是满面怒色，神色阴沉地向这次事故的始作俑者，也就是萧平开的皮卡围了上去。

　　在皮卡车里，夏阳的脸色也不好看，怒视着萧平大声喝道：“你疯啦，这样会伤到小晨的！”

　　“放心啦，我有分寸！”萧平对夏阳微微一笑道：“你不是说你会保护小苏的么？再说了，她也没受伤啊！”

　　话虽这么说，夏阳还是狠狠地瞪了萧平一眼。不过眼下两人站在同一条战线，他也不好真和萧平翻脸。眼见卡车里的几个家伙围了上来，夏阳立刻冷笑着下了车，准备把一腔怒火全都发泄到这些人身上。

　　两辆卡车里一共有五人，其中两人鼻青脸肿的，正是在保健品商店里被夏阳教训过的那两个家伙。他们看到夏阳先是一惊，然后就流露出了害怕的神色。不过两人再想想眼下自己这边有五个人，无论如何总能摆平对方一个，于是腰杆子又重新挺了起来。

　　“他妈的怎么开车的？”五人中领头的那个骂骂咧咧：“害我们撞在一起，赔钱！”

　　萧平也从车上下来了，看着几人笑吟吟地道：“要不要赔钱得警察说了算，先报警等警察来！”

　　这些人运的都是假货，怎么可能同意报警？领头那人立刻拒绝道：“别扯什么警察，今天不赔钱你们别想走！”

　　见老大还有和对方纠缠下去的意思，被夏阳打过的一人连忙小声提醒他：“豹哥，这些人是故意找茬的。这两人都去过店里，我们的伤就是那个穿灰衣服的小子打的！”

　　手下的话让豹哥恍然大悟，连忙一挥手喝到：“给我上，先摆平这两小子再说！”

　　豹哥话音未落，就带着手下冲向萧平和夏阳。这些人敢做制假售假的事，当然不是什么好鸟。对他们来说打个人什么的根本不算什么事，眼下还吃了不小的亏，动起手来自然不会手下留情。

　　不过他们这次算是找错了对象，萧平和夏阳对视一眼，两人主动迎了上去……


第793章 装傻就砍手指头

　　不过一转眼的功夫，豹哥等人就全都被打倒在地。萧平放倒了其中的三个，另外两个则是夏阳的战绩。

　　萧平冷冷地看着躺在地上的豹哥等人，对他们没有丝毫同情。这些家伙贩卖假冒的养生口服液，已经触犯了萧平的底线，无论受怎样的惩罚都是活该。

　　萧平从地上捡起豹哥那伙人掉落的伸缩甩棍，面无表情地走到几人面前问：“你们的工厂在哪里？”

　　豹哥装着不明白萧平的话，一脸茫然地问：“什……什么工厂？”

　　见这些家伙还敢嘴硬，萧平冷冷道：“再给你们最后一次机会，制造这些假口服液的工厂在哪？”

　　“这些都是真口服液！”另外一个男子大声叫冤：“都是从仙壶公司批发的，正要运到北方去，怎么会是假的？！”

　　萧平当然不会相信这帮人的鬼话，他正要给对方一点厉害瞧瞧，之前在打电话的夏阳已经走过来小声说：“我联系好了，很快就会有人过来处理事故现场，还会送这些人去他们应该去的地方。”

　　说心里话萧平对夏阳的安排已经有些心理障碍，闻言立刻问他：“这次靠谱吗？”

　　夏阳当然明白萧平的意思，不过他根本没回答这个问题，只是随手从地上捡起一把砍刀，冷冷地问豹哥等人：“为什么突然转移这些假货？是谁给你们通风报信的？”

　　豹哥也是几进宫的老油条了，只以为萧平和夏阳是警察，也不怎么害怕两人，摇着食指道：“根本没人通风报信，这些也不是假货，我们只是想把这些口服液运到北方销售，怎么能叫转移呢？”

　　豹哥铁了心不说实话，知道只有这样老板才会想办法把自己从里面捞出来。然而他猜错了萧平和夏阳的身份，这么做的下场自然就十分悲惨。

　　听着豹哥故意胡言乱语，夏阳的脸色越来越难看。豹哥的话音刚落，他突然挥手就是一刀。只见寒光一闪，豹哥前一秒还在摇晃的食指已经落到地上，已经被夏阳干净利索地砍断了。

　　刚开始豹哥还没反应过来，呆呆地看着地上的手指，竟然没觉得有丝毫疼痛。停了两三秒之后，他才明白这是自己的手指，立刻感到剧烈的疼痛。鲜血从豹哥的断指处涌出，他本能地捏住断指处，然后发出了惊天动地的惨嚎。

　　眼见夏阳一言不合就砍掉别人的手指，萧平也有些吃惊。不过看着夏阳胸有成竹的样子，萧平知道他一定有办法摆平此事，所以并没有出言阻拦。

　　别看夏阳刚刚砍掉别人一根手指，然却神色自若象个没事人一样。他只是看了眼豹哥的手指，然后淡淡道：“第二次问你，谁给你们通风报信？”

　　掉了一根手指后，豹哥才明白这两个人可不象警察那么好对付。要是自己坚持不回答，很有可能一根手指都保不住。

　　这想法让豹哥不寒而栗，也不敢再逞英雄了，连忙用颤抖的声音道：“我是接到老板的电话，说警察很快会来，叫我们带上货避避风头。”

　　这样的回答倒也合情合理，夏阳冷冷地接着问：“你老板是谁？怎么和他联系？”

　　豹哥疼得直哆嗦，但在夏阳冰冷的目光下还是老实回答：“我不知道，都是老板主动和我联系的，每次的电话号码都不一样，我没法联系到他。”

　　这样的回答夏阳可不爱听。他抬腿把豹哥踹倒在地，踩住他的一只手掌淡淡道：“再给你一次机会，不回答就砍手指！”

　　豹哥被吓得魂飞魄散，这样下去十根手指都难保。眼角的余光瞥见夏阳真的把砍刀举起来了，他杀猪似的嚎了起来：“我真不知道啊，我只是个跑腿的，负责送送货而已。你……你就是杀了我，我也是真不知道啊！”

　　见豹哥的样子不像是装的，萧平抓住夏阳的手腕对对他摇了摇头。虽然夏阳看上去后台很硬的样子，随便砍人手指也就罢了，当街杀人总是件麻烦事。

　　夏阳淡淡地横了萧平一眼，手中的砍刀慢慢垂了下来。

　　萧平则趁机问豹哥：“既然你是运货的，那制造口服液的工厂在哪？”

　　“工厂？”萧平的问题让豹哥眼中闪过一丝慌乱，犹豫着没有立刻回答。

　　豹哥是知道工厂在哪的，不过他对老板的手段十分忌惮。万一要是被人知道是自己带别人去工厂，老板的怒火可不是豹哥可以承受得起的。

　　豹哥眼中的犹豫根本没逃过萧平的眼睛，他冷笑一声突然反手从夏阳手里夺下砍刀，只是这么轻轻往下一挥……

　　“啊呀！”豹哥再次痛苦地大喊，地上的手指又多了一根。

　　“是不是觉得我看起来比较好对付啊？”看着手掌鲜血淋漓的豹哥，萧平淡淡道：“我也一样会砍手指，想不想再来一次？”

　　既然夏阳已经做过同样的事，萧平也不介意照着来一次。反正天塌下来有高个顶着，不用担心有什么问题。

　　说起来豹哥也是流年不利，碰到两个爱砍人手指的家伙。不过片刻功夫，已经掉了两根手指，这下子他可在也硬气不起来啦。

　　“我说，求你们别再砍啦！”豹哥看着地上的手指大喊：“具体地址我不知道，但我可以带你们去！”

　　萧平满意地点头道：“你看，早点这样配合就好了嘛，也少吃这么多苦头！”

　　这里正说着话呢，几辆没有任何特殊标志的轿车快速开了过来，就停在事故现场的路边。车上下来男男女女几个人，从步态和举手投足间的气势来看，明显都是军人出身。一个人过来和夏阳嘀咕了一会，然后回去吩咐了几句，这些人就立刻开始行动起来。

　　一部分人对付豹哥手下的那些家伙，把他们铐起来带到车上。还有一些人则把地上散落的养生口服液重新装到车上，然后发动还能行驶的卡车，慢慢地离开了车祸现场。

　　萧平忍不住问夏阳：“你打算把这些假货弄到哪儿去？”

　　“这些都是重要的证物，要先保存到一个安全的地方。”夏阳淡淡地对萧平说：“这些人绝对可靠，你不用担心。”

　　知道夏阳吃过一次亏后，行事肯定会更加小心，萧平也没多说什么，只是点了点头道：“好吧，带上那个叫豹哥的，我们去找工厂。”

　　夏阳点了点头，让一个人给豹哥做了简单的包扎，然后拿了付手铐把这家伙铐上，直接塞进了皮卡车。

　　因为车里多了一个人，苏晨临就换到副驾驶座上，夏阳在后座监视豹哥，萧平还是继续开车。

　　皮卡重新上路，在豹哥的指引下前往制假工厂。而之前开来的几辆轿车中，也有两辆不近不远地跟在后面，显然是夏阳找来的帮手。

　　对萧平来说当然是帮手越多越好，不需要亲自出手就更好了。所以他装作没看到后面的轿车，只管照着豹哥指的路往前开。

　　眼下豹哥已经掉了两根手指，虽然经过包扎止血后命是保住了，但他也不敢耍什么花样，一路上非常配合。在他的带领下，萧平等人很快就来到制假工厂附近。

　　当皮卡转过一个路口后，豹哥指着前面一幢带围墙的厂房道：“就是那里了，这地方没有门牌号，只能由我亲自带你们来。”

　　豹哥这么说多少也有些表功的意思。不过夏阳立刻就狠狠瞪了豹哥一眼，吓得他脖子一缩不敢言语了。

　　萧平本以为制假的窝点肯定隐藏在很偏僻的犄角旮旯里，只有几个工人外加一些简陋的设备而已。然而豹哥指的那幢厂房看上去干净整齐，规模甚至和公司的口服液工厂不相上下，这让萧平在意外的同时也有了更强的危机感。这么大规模的制假，生产出的假冒口服液数量肯定不会少，要是让这些假货全都流向市场，对仙壶公司的信誉肯定会是个重大的打击。

　　想到这里萧平也不禁在心中暗叫幸运。要不是李卫国无意中发现有人在出售假冒的养生口服液，肯定要等到事态发展到很严重的时候才能发现，到那时候损失就大了，处理起来也会非常被动。

　　不过眼下可不是感慨的时候，萧平拉上手刹后问豹哥：“里面有多少人？你们的老板也在这里么？”

　　“我只去仓库拉过货，厂子里究竟有多少人真是不知道。”豹哥已经彻底老实了，对问题也是有问必答：“老板在不在这里我就更不清楚了，不过这里的厂长是个叫武毅的，他应该知道老板在什么地方。”

　　知道从豹哥这样的小角色嘴里也挖不出更多的消息了，萧平对夏阳点点头，率先下车向不远处的工厂走去。

　　夏阳则向后面轿车里的人打了个手势，有两人立刻上来把豹哥押到轿车里。另外还有两人则跟着夏阳赶上了萧平，四人一同走向那家制假的工厂。

　　萧平等人很快就来到工厂的围墙外，夏阳带来的两人默契地双手相握搭起简易的人桥，帮助萧平和夏阳攀上了墙头。

　　这次是萧平一马当先，强在夏阳前面跳了围墙，首先进入了制假工厂。


第794章 制假工厂

　　夏阳也紧随萧平之后跳下围墙，悄无声息地落到地面上。这一手也让萧平对夏阳刮目相看，他的身手似乎比雷云龙还略胜一筹，能有这样的实力真的很不容易。

　　在这种情形下也不适合多说什么，两人默不作声地走向厂房，打算找机会混进去一看究竟。

　　不过事情并没有萧平想得那么顺利，他和夏阳才走出没几步呢，两条黑色的大狗就从厂房后面蹿出来，直接冲了过来。

　　萧平眼尖，立刻发现这两条全是杜宾。这种狗也是著名的猛犬品种了，特别截尾和做过耳朵后，看上去就更是凶猛异常。这两条杜宾正是如此，凶悍的外表加上勇猛的性格，让它们对闯入者有很好的震慑作用。

　　不过杜宾的作用可不仅仅是震慑而已，两条看到陌生人的猛犬甚至叫都没叫一声，就直接扑向走在前面的萧平，正好印证了“会咬人的狗不叫”这句老话。

　　普通的小偷肯定会被这两条杜宾吓得转身就跑。不过在萧平眼里，这两条狗和自己的灵犬相比就差得远了。他根本没有逃跑的意思，只是站在原地凝神准备，直到杜宾冲到跟前高高跃起，张开大嘴准备咬人的时候才有所反应。

　　萧平双手如闪电搬探出，同时准确地捏住了两条狗的脖子。两条体重都接近一百斤的杜宾就这样被他轻松地提在半空，连反抗的机会都没有。萧平两手一合，将手上的杜宾重重撞到一起，然后松手低喝：“坐好！”

　　杜宾被萧平提在半空中，根本没有反抗的余地，现在又被重重地撞了一下，刚才一往无前的气势瞬间消失得无影无踪。被萧平扔到地上后，两条杜宾也不敢再扑上来，立刻掉头灰溜溜地逃掉了。

　　旁边的夏阳把这一幕尽收眼底，虽然表面上还是不动声色，但在暗地里却对他多了几分钦佩。虽然同样的事情夏阳也能做到，但绝对不会象萧平这样举重若轻。夏阳向来对自己的实力很有自信，但现在才知道原来萧平比自己更强。

　　萧平向夏阳做了个手势，两人继续前进，很快就来到了厂房外面。贴着厂房的外墙走了一段，很快就找到了一扇可供进出的小门。

　　萧平试着推下一下，惊喜地发现小门居然没有上锁。于是他和夏阳如愿以偿地进入厂房，循着机器运转的声音走过几个拐角，终于看到了厂房内的情形。

　　虽然已经有了思想准备，但萧平还是大吃一惊。

　　厂房里居然有两条完整的生产线，而且全都处在运转状态中。从在最后包装线上滚动的产品来看，这两条生产线正在生产的全都是仙壶牌养生口服液。一些工人分散在流水线各处忙碌着，看得出来他们的动作十分熟练，显然不是刚刚召募来的新手。

　　“我靠！”这情形让萧平不由得爆了句粗口。

　　这家制假工厂的规模，居然和生产真品的口服液工厂不相上下。而且萧平的工厂因为需要更长的时间来蒸煮那些药材，生产效率很有可能还没有这家制假工厂来得高。做假货的产量居然比做真货的还高，造成的后果当然也会更加严重，难怪萧平会这么生气了。

　　就连夏阳也有些看不下去，皱着眉头微微摇头。这些制假者实在太嚣张了，居然敢将规模搞得这么大，不严打是绝对不行的。

　　流水线边的工人都在紧张地忙碌着，一时之间倒也没人注意到躲在墙角的萧平和夏阳。趁着这个机会，萧平的目光从那些工人身上一一扫过，希望能找到豹哥形容的工厂负责人武毅。

　　事实让萧平有些失望，在场的所有人中并没有一个像武毅的。然而萧平也不是完全没有收获，至少有两个工人是他以前见过的。这两个家伙正是当初在口服液工厂偷药渣，被萧平赶跑的那两人。

　　虽然也只是惊鸿一瞥而已，但他们的相貌已经被萧平记住了。当时萧平还以为这些人只是偷药渣回去服用，直到如今在制假工厂里见到他们，萧平才知道原来那时候养生口服液就被这帮制假者给盯上了。

　　制假者去偷药渣，肯定是想弄清楚养生口服液的配方。可惜配制口服液的原材料全都产自炼妖壶，这帮家伙根本别想窥探到其中的秘密，所以他们索性就直接生产假的养生口服液了。

　　看到这两个熟悉的家伙，萧平忍不住在心中暗道：“总算找到偷药渣的贼了，真是得来全不费工夫啊。”

　　就在萧平暗自思忖之际，一个小头头模样的家伙发现了他和夏阳，立刻抽出腰间的警棍大声问：“你们是谁？怎么进来的？！”

　　既然已经被发现了，萧平也不在再躲藏，大大方方地走出来问那人：“我找武毅有事，他人呢？”

　　听萧平报出了大哥的名字，那小头目一时也闹不清萧平的身份，满腹狐疑地问他：“武哥不在，你到底是谁？”

　　“不在？这可怎么办？”萧平没有回答对方的问题，只是皱着眉头问：“我有急事找他，你能不能打个电话让他快点回来？”

　　另外一个人从办公室里出来，用怀疑的目光打量着萧平和夏阳，骂骂咧咧地道：“你们他妈的到底是谁啊？找武哥干嘛？我怎么从来没见过你们？！”

　　萧平一心想要见到武毅，好从他身上找出幕后老板的线索，继续笑眯眯地道：“我想找武毅买一批口服液，和他约好在这里见面的，谁知道他又放我鸽子。”

　　听了萧平的话，那人先是一愣，然后面目狰狞道：“你撒谎，厂里的货全是老板统一安排的，武哥根本就不管这些。你想买货也得去找老板，不可能直接过来和武哥谈！这两个家伙肯定是来捣乱的，兄弟们给我上，千万别让他们跑了！”

　　听了这人的话，本来在生产线旁边忙碌的工人全都放下工作，拿着扳手、榔头之类的家伙，狞笑着向萧平和夏阳围了上来。


第795章 一根绳上的蚂蚱

　　虽然对方人多势众，但萧平和夏阳却没有流露出丝毫惧色。两人都对自己的身手有足够的自信，所谓“艺高人胆大”说的就是他们。眼看着对方离自己越来越近，萧平和夏阳相互使了个眼色，主动地冲过去发起攻击。

　　这帮人也没想到，萧平和夏阳在处于弱势时还敢主动进攻，一时也被打了个措手不及。萧平以最快的速度冲向离他最近的一人，没等对方反应过来就重重一拳将其击倒。萧平这一拳使出了五成力量，直接打得那家伙躺在地上起不来了。

　　自从得到炼妖壶后，萧平和人动手的机会也有不少，经验也越来越丰富。他知道在这种以少对多的打斗中，最重要的就是要保持移动，切忌被人围住。就算萧平的实力远胜常人，但被几十个手里有家伙敌人包围也是有些危险的。

　　旗开得胜的萧平更不停留，脚步一错冲向下一个目标，如法炮制地打倒了他。紧接着萧平又冲向第二、第三个敌人，每次都是一招制敌，在他身后很快就躺了一路被打倒的家伙。

　　见萧平在这里打得热闹，那边的夏阳也不甘示弱，全力向敌人发起攻击。不过夏阳可没有萧平一拳打倒一个的本事，他和每个敌人都要交手两、三招，然后才能利用自己精湛的格斗手法打倒对方。

　　这么一来夏阳的效率就远不如萧平那么高，渐渐陷入了对方的包围，慢慢地开始变得被动起来。

　　对方这些人也不是傻瓜，此时都看出萧平太强了，还是夏阳比较好对付。于是更多的人都围到夏阳那边去，打算先放倒一个再说。而留下来和萧平周旋的也不和他硬拼了，而是只求能缠住他即可。这么一来萧平放倒敌人的速度也没刚才那么快，双方开始进入相持阶段。

　　萧平在对付自己敌人的同时，还关注着夏阳那边的情况。眼见夏阳的处境越来越不妙，他也有些焦急，下手也变得更狠了。

　　虽然萧平心里清楚，夏阳掺合到这件事里来，完全是看在苏晨临的面子上。不过说到底人家毕竟是在帮萧平的忙，他也不希望夏阳因此发生意外，这人情就欠大了。

　　萧平一拳将面前的敌人打飞出去好几步远，顺势又朝夏阳那边看了一眼，发现他已经逼到了运货的铲车旁边。更危险的是有个家伙已经爬到了铲车上，高高举起手里的扳手，朝着正忙着对抗正面之敌的夏阳的后脑重重砸下。

　　这家伙下手极重，扳手甚至带出了尖锐的风声，要是夏阳被砸中了，肯定落得个非死即伤的下场。萧平可不能眼睁睁地看着这事发生，连忙掏出手枪给了那家伙一枪。

　　“呯！”随着清脆的枪声响起，那家伙的额头上立刻冒出一朵血花。子弹从前方射入，又从后面射出，带走了一大块颅骨。这家伙被子弹的冲击力带得向后倒去，重重地摔在地上一动不动——在中枪的那一刹那，这人就死得不能再死了。

　　这声枪响自然惊动了其他人。所有人的目光都落在萧平的手枪上，脸上各种表情都有。谁都没有想到，萧平居然带着枪来，还真的敢当众开枪爆了某人脑袋。这下可把那些制假者都吓住了，他们全都一动不动地保持枪响时的姿势，生怕萧平误会自己还会反抗，要是因此挨上一枪就太不值了。

　　夏阳知道萧平的身份，觉得他带枪也是意料之中的事。他面无表情地朝萧平点了点头，就算是谢过了对方的救命之恩，然后慢慢地从对方的包围中离开，跳上铲车冷冷道：“全都双手抱头蹲在地上，否则别怪枪子不长眼睛！”

　　“哥们救了他的命，居然点个头就算了，还抢了我的台词，这种人真是不知好歹！”夏阳的表现让萧平忍不住暗暗吐槽，不过他也只能腹诽几句，很快就顺着夏阳的话道：“没错，每个人都给我抱头蹲下，否则后果自负！”

　　在枪口的威胁下，每个人都乖乖蹲下，根本没有一个赶反抗的。虽然他们心里都很清楚，自己这方的人数肯定比萧平枪里的子弹多，要是突然一拥而上的话，至少有几人能在萧平吧子弹打光后有逃跑的机会。

　　然而谁都知道第一个冲上去的肯定必死无疑，在还有希望活下去的前提下，根本没人愿意主动去做这个牺牲品。也正是因为如此，萧平成功地控制住了局面。在枪口的威胁下，这些人全都乖乖抱头蹲下，没有一个敢乱说乱动的。

　　人一旦失去了斗志，就会变得好对付多。夏阳在工厂里找到一卷很长的绳子，把这些家伙都绑在一起，就连那些被打倒的人也不放过。

　　看着这些垂头丧气的家伙，萧平忍不住笑着对夏阳说：“这就是传说中一条绳上的蚂蚱吧？”

　　没人愿意被比成蚂蚱，这伙人听了萧平的话自然在心中愤愤不平。不过萧平手里可是有枪的，而且他刚刚还爆了一个人的脑袋，眼下可没人敢招惹他。所以那些人都是敢怒不敢言，只当没听见萧平刚才的话。

　　装作没听见萧平话的还有夏阳。他根本没有任何反应，只是拿出电话拨通了报警电话：“110么？我是仙壶公司的员工，我在杨航公路靠近宝成路附近发现一家制假工厂，专门生产假冒的仙壶牌养生口服液，我现在就在工厂门口，请你们立刻派人来！”

　　报警台的警员倒是挺认真的，又问了夏阳几个问题后表示立刻派人过去。夏阳还表示了感谢，然后冷笑着挂断了电话。

　　“你上过一次当还不够？”萧平忍不住向夏阳抱怨：“报警没用，还不如直接把这事捅给媒体呢。”

　　夏阳并没有解释什么，只是胸有成竹地道：“我故意报警的，你就等着看吧！”

　　其实以萧平现在的社会关系，要搞定这事也不用花什么大力气，只要一个电话，不管这些制假者有什么背景，都没人敢包庇他们。不过既然夏阳这么有把握，萧平也不再多说什么，耐心看他如何处理此事就行了。

　　打完报警电话，夏阳就命令这些“一条绳上的蚂蚱”全都到外面去。至于那些被打倒了走不了路的，也的由他们的同伙或搀扶或背驼着，全都到弄到厂门口去了。

　　夏阳不太放心苏晨临的身体，一出来就去皮卡车上关心苏晨临的情况。

　　萧平则留下来看管这些家伙，笑眯眯地问离自己最近的一人：“你们的老板是谁？”

　　虽然萧平看着非常和气，但那人吓得全身都颤抖起来。这家伙可是刚刚杀了一个人啊，要是惹他发火给自己一枪怎么办？想到这里这家伙连忙在脸上挤出一丝尴尬的笑容，战战兢兢地对萧平道：“我……我只是一个打工的，根本不知道老板是谁啊！”

　　这回答和豹哥的也差不多，萧平的眼神扫过那一串“蚂蚱”冷声问：“真的？！”

　　“真的！”

　　“真的真的！”

　　“只有武老大才知道老板是谁！”

　　所有人都忙不迭地表示同一个意思，生怕惹怒萧平给自己带来杀身之祸。

　　见这些家伙全都众口一词，萧平知道要找出制假的幕后老板，还是得着落在这个武毅身上。可是刚才他已经把厂房都找遍了，都没见到一个符合武毅特征的人。看来动手前那两个小头目的话是真的，武毅确实恰巧离开了。

　　这让萧平暗叫糟糕，对方和警方的某些人显然有些说不清道不明的关系。连续两次针对这个造假团伙的报警，肯定已经引起了对方的警惕。象武毅这样和大老板有直接接触的家伙，很有可能已经得到消息提前逃离，想从他身上挖出幕后老板的计划看来是要落空了。

　　就在萧平愁眉不展的同时，省城定清县公安局刑警队副队长王盛昌也很烦恼。他正带队从前一个报警电话举报的地点回局里，却接到了省城接警总台的命令，要他赶往另一个报警电话举报的制假工厂。

　　那个地址王盛昌很熟悉，当然也知道在那幢大厂房里做着什么勾当。之前在接到出警的命令后，他已经找机会通知了那些人。但这次是在半路上接到的命令，实在让王盛昌非常难做。想到这里他也不禁有几分恼怒，这些家伙实在太不小心了，居然被人接二连三的举报，看样子这生意是不想做了！

　　不过生气归生气，这件事王盛昌还得想办法处理好。毕竟最近这阵子他拿别人的、吃别人的、玩别人的，就连女儿出国留学的费用也全是别人出的。好处拿得太多了，有些事情已经是身不由己了。

　　王盛昌不动声色地拿出手机，给对方发去一条短消息。他能做的也只有这些，希望等自己赶到那里的时候只能看到一家没人的工厂。至于那些机器什么的，肯定是来不及搬走了。

　　然而当王盛昌带队赶到目的地后，立刻失望地发现自己的如意算盘打错了。


第796章 王盛昌的机会

　　报警的家伙已经比警察先行一步，居然把所有的人都给抓起来了！这让王盛昌十分为难，就算他再怎么想帮忙，总不能把这些涉嫌制假的人全放了吧？

　　“这帮家伙真不是东西，尽给老子添麻烦！”王盛昌在心里骂骂咧咧，同时向其他警察下命令：“走，去看看怎么回事。这人胆子不小啊，居然敢象警察一样抓人！”

　　几个刑警队出王队对那人的不满，纷纷让自己看上去更严肃一些，其中一人皱着眉头问萧平：“你是谁？为什么把这些人都绑起来？”

　　“就是我报的警。”萧平淡淡道：“这些都是制假工厂的人，他们都是人证，当然要好好看管。”

　　“胡闹！”王盛昌阴沉着一张脸走过来，瞪着萧平大声责问：“就算要抓人也是我们警察的事，什么时候轮得到你？你这叫非法拘禁，是违法行为！”

　　见这个带队的警察明显不待见自己，萧平也冷笑道：“我倒是请问一下，川周公路那个制假仓库的人抓到没有？等你们警察抓人？黄花菜早就凉了！”

　　萧平提起川周公路的仓库，警察们的表情都有些不自然。他们就是刚刚从那里赶来的，从现场的情况来看，仓库里的人显然是临时得到通知，匆匆忙忙地离开的。

　　几个警察都知道这其中肯定有问题，只是没人愿意挑明了而已。现在却被萧平当众揭露出来，实在让警察们感到很是尴尬。

　　王盛昌这才知道仓库那边也是萧平报的案，不由得更加痛恨这个家伙，立刻大声喝道：“这是我们警方的事，你没资格管！不过你这样的行为倒是涉嫌非法拘禁，我现在就有权拒捕你！小张，给他戴上铐子带回去接受调查！”

　　萧平冷笑道：“这些制假贩假的人你视而不见，反倒是先抓我这个报案人。很好，我算是见识了什么叫颠倒黑白！”

　　“你不要血口喷人，我们是按正常程序办事！”王盛昌可不能承认萧平的话，气势汹汹地大声命令手下：“还等着干嘛？快把他铐起来！”

　　“说心里话，另外几个警察也觉得王队的反应有些过激。这人有本事抓住这么多涉嫌制假的家伙，等于省了自己不少麻烦，何必要抓他呢？眼下不是应该先去厂里检查，确定这里是不是制假窝点才对么？”

　　不过既然王队下命令了，其他人也不好多说什么，一个警察摸出手铐向萧平走去。

　　那些被萧平绑在一起的家伙全是老油条，见情况似乎正在向对自己有利的方向发展，本来垂头丧气的他们全都精神一振。其中一人眼珠一转，立刻大声叫起屈来：“警察同志，我们是被冤枉的。我们这家是正规企业，可没做过什么假货！这人和他的同伙突然闯进来，什么话都不说见人就打，很多工人都被打伤了。对了，他还有枪！在厂子里还枪杀了我们一个同事！”

　　这番话简直就像是个突然爆炸的炸弹，让所有的警察立刻紧张起来。一个举报制假的电话居然牵扯出持枪杀人案，这下子事情算是搞大了。

　　这次出警就只有警衔最高的王盛昌带了枪，听说萧平还枪杀了一个工人，他连忙拔出佩枪瞄准萧平喝道：“不许动，举起手来！乱来的话我就开枪了！”

　　王盛昌表面上一副严厉的模样，其实在心中却是自欢喜。有这件大案在前面顶着，制假什么的很快就会被人淡忘，他的那位“好朋友”也就不会有什么危险了。

　　虽然被王盛昌用枪指着，但萧平并没有慌张。他冷冷地盯着目光中流露出一丝喜色的王盛昌，面不改色地提醒他：“我要是真的非法持枪杀人，还会在这里等警察来？你不问清楚就随便拔枪抓人，就不怕将来事情闹得无法收场么？”

　　萧平信心十足的话让王盛昌心头一颤，也不禁担心他真有什么了不起的来历。不过眼下王盛昌也没有退路，他必须尽力保证那位“好朋友”的安全，也只能硬着头皮把这件事做下去了。

　　“少废话！”想到这里王盛昌重新大声警告萧平：“不要反抗，否则我真的会开枪！小张你还在等什么？快点铐住他！”

　　姓张的警察也知道这事危险，小心翼翼地接近萧平。眼看他离萧平越拉越近，气氛也随之变得愈发的紧张。就在此时从一直跟着皮卡的轿车里下来两个人，其中一人远远地就大声喊：“不许乱来，快点把枪收起来！”

　　王盛昌大怒道：“现在是警察办案，轮不到别人插嘴，都他妈的给我住口！”

　　“警察办案？”一个从车上下来的中年人冷笑：“你们定清县就是这样办案的？好，我倒要问问俞承开，他是怎么领导部下的！”

　　听对方提到了分局长的名字，王盛昌心里也是“咯噔”一下。不过他并没有放下枪，只是转过头问了一声：“你是什么人？”

　　“这是我的证件！”那中年人把证件递给王盛昌带来的一个警察。

　　那警察接过来看了一眼，吓得差点把证件扔到地上，连忙恭恭敬敬地用还给对方，然后敬了一礼大声道：“李厅长，您好！”

　　听手下称呼那人“李厅长”，王盛昌更加不安，连忙大声问手下：“他究竟是谁？”

　　那警察连说话都有些不利索，结结巴巴地道：“王，王队，这位是省厅的李……李承泽厅长。”

　　没想到省公安厅的副厅长会出现在这么偏僻的地方，王盛昌也是大惊失色。他可不敢当面违背李承泽的命令，连忙把枪收起来敬了一礼道：“李厅长好！”

　　李承泽可没给王盛昌好脸色看，立刻命令身后的年轻人：“下了他的枪，铐起来！”

　　“是！”和李承泽一起下车的年轻应了一声，干净利索地没收了王盛昌的佩枪，紧接着一副锃亮的手铐就铐住了他的双手。

　　面对警察厅的副厅长，王盛昌不敢有丝毫反抗，但当他的双手戴上冰冷的手铐时，还是忍不住大声叫屈：“李厅长，我做了什么了要这样对我？”


第797章 警界败类

　　“还好意思问？”李承泽鄙夷地看这王盛昌道：“你这个警察中的败类！”

　　王盛昌的属下全都惊疑不定地看着他们的队长，不知道他究竟做了什么，居然惹得李厅长这么生气。

　　李承泽心里也确实窝着一团火，瞪着王盛昌大声道：“我已经调查过了，在省城报警台接到报案，并且把案情传给你们分局后，这一组人就只有你一个人打过电话！然后制假仓库里的人就匆匆跑掉了，这你怎么解释？”

　　听了李承泽的话，其他警察看着王盛昌的目光都变得古怪起来。最近市局刚刚下达命令，为避免在执行任务的过程中走漏消息，任何接到通知的办案人员不能单独和外界联系。而王盛昌打电话时显然避开了其他人，这是严重违规行为。

　　要是出警一切顺利，最多也就是说王盛昌纪律性不够强。但这次偏偏遇上了连人带货匆匆失踪的情况，王盛昌自然有很大的嫌疑。

　　王盛昌本人也没想到，省厅居然直接调阅自己的电话记录，这样的做法很不同寻常，显然是早就盯上自己了。不过王盛昌本人也是警察，心理素质要比普通人好得多，立刻为自己辩解：“我承认我违反了纪律，但这也不能说明就是我泄露了这次行动啊！”

　　“只凭这点当然不能说明问题。”李承泽冷冷道：“不过你和你妻子名下那五套房产怎么解释？你们夫妻几百万存款是哪里来？你女儿在海外读书每年几十万的费用又是谁给的？这些问题你都能说得清楚吗？”

　　李承泽的问题犹如一把把尖刀直接刺入王盛昌的要害，对此他根本无法作出合理的解释。没想到省厅居然掌握自己这么多的材料，这一刻王盛昌无比绝望，脑中翻来覆去只有一个想法：这下完了！

　　李承泽每问出一个问题，王盛昌的手下就不动声色地离他更远一些。在场的都是警察，当然知道这些问题意味着什么。和王盛昌关系一般的警察就抱着“事不关己高高挂起”的态度看戏，而那些和他关系比较好的警察则暗自担忧，生怕这事连累到自己。

　　李承泽说到最后已是勃然大怒，指着王盛昌的鼻子大声道：“要不是现在是法制社会，老子当场就毙了你这个混蛋！警察系统居然混进你这样的败类，我看省城和定清县的公安系统要好好整治一下，否则还怎么得了？！”

　　萧平默然不语地看着眼前的情形，心中却对夏阳的能量之大而感到惊讶。对王盛昌的调查显然是出了假货仓库那档子事以后才开始的。而且萧平确信，调查刚开始肯定不只针对王盛昌一个人，而是所有知道此事的人都会有相同的待遇。只是发现王盛昌的嫌疑最大，然后才会对他重点关注。

　　从开始调查到现在，也只有很短的时间而已。李承泽居然能把王盛昌的情况了解得这么清楚，显然方方面面都动用了不少资源。想到这里萧平的嘴角勾起一丝弧度，忍不住喃喃自语：“这哥们背景很深啊，不过也难怪，能和那丫头混在一起的，怎么会是平常人呢。”

　　在萧平暗发感慨的时候，王盛昌已经被带到警车里去了。这家伙毕竟是刑警出身，在最初的慌乱过去后，立刻就开始为自己的后路着想。已经被掌握的证据是无法推翻了，不过那些没有记录的私下交易却是还能撑一撑的。

　　王盛昌很快就决定顽抗到底，特别是和这个售假集团的关系更要守口如瓶。王盛昌这么做一方面是保护自己，同时也能保证他“好朋友”的安全。只有让那个人留在外面，他才能想办法打通关节，尽量为王盛昌脱罪。

　　让人带走王盛昌后，李承泽立刻宣布这件制假售假的案件由省厅接管，由他亲自督办。这个决定让王盛昌原来的属下心生警惕，知道这件案子肯定是非同小可，否则哪里会让李厅长如此重视？不过这些话当然是不能说出口，一众警察乖乖地向李承泽敬礼告辞，灰溜溜地离开了。

　　“萧先生，辛苦你了。”等其他人都走开后，李承泽小声对萧平说：“省厅对这个案子非常重视，我会亲自督办此案，相信很快就能把这个团伙的幕后老板挖出来，还仙壶公司一个公道。”

　　李承泽当然是从夏阳那里知道萧平身份的。而且到了李承泽这个层次，对萧平和张书记一家的关系也有所耳闻，所以对萧平也是非常和气。

　　既然李承泽这么客气，萧平当然也不好意思驳人家的面子，笑眯眯地对他说：“李厅长太客气了，劳您在繁忙的公务中还要抽出时间督办这件案子，实在让我很不好意思。”

　　说心里话萧平对警方能否迅速破案存有疑问，不过眼下制假工厂被打掉了，所有的假货也都被充公，造假集团也很难在短时间内东山再起。所以萧平觉得就算警方破案的速度慢一些，也用不着太过紧张，这事交给警方办也无妨。

　　只是萧平还是低估了人性贪婪的程度。损失惨重的造假集团急着挽回损失，很快就会用令人意想不到的手段来对付他。

　　李承泽亲自出面处理此案，当然是因为夏阳的缘故。在和萧平寒暄几句后，就以公务繁忙为理由告辞离开。当然，在走时也没忘记带走被萧平抓到的那些人，现在这些家伙都是嫌疑人，判个几年绝对不成问题。

　　至于那个被萧平击毙的家伙只能算是活该，居然敢对夏阳痛下杀手，就算没被萧平当场打死，某些人也不会放过他。这人官方的死因是因为拒捕和袭警被民警当场击毙，死了也是白死。

　　萧平回到皮卡车上，笑吟吟地看着夏阳问：“明明有一位省厅的厅长在场，你却还要坚持报警，就是想把内鬼引出来一网打尽对不对？”

　　“对！”夏阳也没否认，毫不迟疑地点头道：“警察队伍里不能有这种败类，正好利用这事让他露出狐狸尾巴。只是我没想到这人的胆子这么大，居然亲自赤膊上阵，不过这样也好，省了不少麻烦！”

　　夏阳干脆地承认利用了这次机会，萧平倒也不好多说什么了。毕竟人家是为了查清这件案子，而且还亲自以身犯险了，身为当事人的萧平实在没有责怪他的立场。

　　“这件事算是结束了。”萧平笑着对苏晨临和夏阳道：“多谢两位的帮忙，这份人情我记下了。”

　　萧平说的倒是真心话。虽然他靠自己的关系也能摆平这事，但总归是要费些手脚。而夏阳直接联系到了省公安厅的人，确实省了萧平很多麻烦。

　　夏阳立刻冷冰冰地道：“我也利用了这次机会挖出公安内部的败类，所以你不用觉得欠了我人情。”

　　夏阳的话正合萧平的心意，他立刻笑笑说：“这样最好，我们各取所需，谁都不欠谁的。”

　　别看萧平这话说得漂亮，但其实他是占了大便宜。夏阳也没想到萧平会是这样的反应，忍不住轻轻地摇了摇头。

　　一直没有说话的苏晨临突然开口了：“我们最终的目的地是苏市，而且就是冲着你去的！”

　　萧平意外地问：“你们特意去苏市找我？为什么？”

　　“因为你的养鹅场！”苏晨临面无表情道：“你的公司在北美和欧洲推出了肥鹅肝，国际动物保护基金会怀疑你的养鹅场虐待动物，特意组织世界各国的代表，准备到你的养鹅场开展一次考察行动，我和夏阳都是这次考察小组的成员。”

　　苏晨临的话让萧平哑然失笑，忍不住摇头道：“为了几只鹅的事，居然从世界各地拉人？这什么动物保护基金会还真是吃饱了撑的！”

　　萧平的话让苏晨临略感不快，但她还是淡淡道：“你别小看这次考察。动物保护基金会会向世界各国发布这次调查结果，要是确认你有虐待动物的行为，后果会很严重。”

　　萧平根本没把这保护动物基金会当回事，笑嘻嘻地问苏晨临：“有多严重？是查封我的公司还是抓我坐牢？”

　　见萧平完全没把这次考察放在心上，夏阳也皱眉道：“基金会当然没权这么做，不过却会把调查报告向全世界公布。到时候哪家餐厅出售你的鹅肝，就会有动物保护主义者上门抗议。一些注重影响的名人就不会去那些餐馆用餐，餐馆为了息事宁人，也有可能宣布不出售你的鹅肝，最终受影响的还是你和你的公司。”

　　夏阳本以为萧平听了这番话会变得严肃一些，至少能认真地对待这次考察。

　　然而出乎他意料的是萧平笑得更开心了，很有兴趣地问道：“要是你们确定我没有虐待动物会怎么样？”

　　夏阳老实回答：“我们当然也会如实报告，向所有人证实你确实用人道的方法饲养这些肥鹅，这对你提升公司形象和提高鹅肝的销售量肯定会有好处。”

　　“太好了！”萧平大喜过望，满脸笑容地对两人道：“欢迎保护动物基金会来我的养鹅场考察！”


第798章 提升形象

　　没想到一番苦口婆心的话却换来萧平这样的反应，苏晨临和夏阳都大吃一惊。不过两人的性格都有些冷，也没表现出多少惊讶的表情来。

　　夏阳挑了挑眉毛，认真地问萧平：“你确信自己的养鹅场能得到我们的认同？”

　　“能不能得到认同我说了又不算，得等你们看到具体情况就知道了。”萧平无所谓地耸耸肩道：“我的养鹅场没有什么见不得人的地方，随时欢迎你们来参观。”

　　既然萧平都把话说到这份上了，苏晨临和夏阳也就不多嘴了。夏阳请萧平帮忙把他和苏晨临送回市区，经过这番折腾苏晨临的脸色更差，急需找个地方好好休息。

　　萧平当然不会拒绝这小小的要求。开车送苏晨临和夏阳去了省城最好的酒店，等着他们开了两个房间，苏晨临回自己的房间休息后，才告辞离开。

　　苏晨临实在是累坏了，拜托夏阳送送萧平。这两人都是大户人家出来的孩子，虽然性子冷淡，很是有拒人于千里之外的感觉，但基本的礼貌还是非常讲究的。

　　夏阳直接把萧平送到车上，然后还不忘冷冷地提醒他：“保护动物基金会的要求很严，你最好有思想准备。”

　　“放心吧。”萧平胸有成竹地点点头，然后从车里拿出几盒养生口服液给夏阳：“我看小苏把口服液给那个女人了，这里还有几盒你拿去给她吧。记得提醒小苏一定要喝，虽然不能治愈她的毛病，但对她的身体多少有些好处。”

　　要是萧平给夏阳别的东西，他是铁定不会收的。但这些养生口服液关系到苏晨临的健康，他想也不想就收下了，还难得地对萧平说了声“谢谢”。

　　看得出夏阳挺关心苏晨临，而且两人还挺谈得来，萧平也趁机对他说：“小苏的身体情况不太好，你有机会劝劝她，让她早点接受治疗吧。”

　　“我劝过不止一次了，可是……唉！”想到这事夏阳也皱起了眉头，长长地叹息了一声没有说下去。

　　看不看病毕竟是人家的私事，萧平也不方便多说什么，只是对夏阳点点头道：“有位长辈希望我能治好小苏的病，所以只要她同意，随时可以开始治疗，你还是多劝劝她。”

　　“我明白。”夏阳点头道：“谢谢你，也谢谢陈老的关心。”

　　见夏阳连是陈老托自己给苏晨临看病的事都知道，萧平一时之间也有些惊讶。不过再想想夏阳表现出的能力，他知道这些也不奇怪。萧平向夏阳点头告别，然后就驾车离开了酒店。

　　夏阳回到酒店里，轻轻敲开了苏晨临的房门，见她正半躺在沙发上休息，精神似乎显得有些萎靡。

　　夏阳连忙拆开养生口服液，拿了一瓶递给苏晨临道：“喝了吧，萧平说对你有好处。”

　　苏晨临也不多问，接过来一饮而尽，没多久脸色确实好了一些。

　　眼见这养生口服液的效果显著，夏阳对萧平的信心更足，不禁试探着对苏晨临道：“小苏，你的病这样拖下去也不是办法，要不这次去苏市后，还是让萧平看看吧。”

　　苏晨临看了眼夏阳，淡淡地摇头道：“没那个必要。”

　　“可是……”夏阳还想再劝劝苏晨临，却被她用坚定的目光制止了。

　　夏阳很了解苏晨临的脾气，轻轻叹了口气后问她：“为什么要把保护动物基金会考察的事告诉提前告诉萧平？这样不符合章程。”

　　“我并不是要向萧平通风报信，只是想看看他的反应而已。”苏晨临淡淡道：“如果养鹅场真有问题，他肯定会趁这几天转移一些见不得人的东西。杰克和另外几个人前天就到苏市了，只要养鹅场有什么异常，他们立刻就会发现。”

　　没想到苏晨临还有这样的用意，夏阳也不禁摇头道：“不管怎么说萧平也和我们认识，至于要对他用这样的手段么？”

　　“这和萧平是谁没关系。”苏晨临淡淡道：“谁有虐待动物的嫌疑，我就不会放过他！”

　　就在苏晨临和夏阳谈论萧平是否真的虐待动物的同时，萧平也在给人打电话，不过电话内容和养鹅场完全无关。萧平根本不担心考察的结果，要是连保护动物基金会都认定养鹅场没虐待动物，以后的鹅肝会卖得更好，对他来说这就是个最好的宣传机会。

　　眼下萧平关心的是假冒口服液的问题，虽然制假工厂和仓库都被查封，但毕竟已经卖出去不少假冒的口服液，必须妥善处理才能把不良影响减到最低，甚至把坏事变成好事。

　　“老钟么？”萧平的电话是打给钟伟荣的：“制假集团已经被警方破获了，你联系下有关系的媒体，让他们帮忙做个报道，最重要的是在后面加上我们公司的处理意见……”

　　接下来的两、三天里，全国不少省市的卫星频道都播出了一条新闻，警方在江浙省省会破获一起重大的生产销售假冒产品案。深受销售者喜爱的仙壶牌养生口服液被人仿冒，涉案总价值在五千万元以上。

　　新闻末尾还特别指出，仙壶公司得知这一情况后非常震惊，已经决定对无意中购买了仿冒养生口服液的顾客做出一定补偿。顾客可以凭假冒口服液的包装，到仙壶公司换取一盒正品养生口服液，并且不收取任何费用。

　　这条新闻一播出，立刻在消费者中引起了很大的轰动。不少买了假货的顾客正在奇怪，为什么喝了口服液似乎都没效果，现在总算恍然大悟，全都大骂这些售假者不是东西。

　　而仙壶公司的决定自然赢得各方面一片好评。大家纷纷称赞仙壶公司在追求经济效益的同时也不忘社会效益，确实是家有社会责任感的公司。萧平抓住这个机会令仙壶公司的口碑大好，公司形象也变得比以前更加完美。

　　就在这条新闻让人们对仙壶公司交口称赞的同时，有一个人却对仙壶公司恨之入骨。他生气地看着新闻里对仙壶公司的报道，突然抓一只酒杯重重砸向电视机，愤怒地大声喊道：“仙壶公司，我一定要你付出代价！”


第799章 都在想办法

　　这个勃然大怒的家伙名叫罗克，表面上的身份是省城的年轻企业家。据说他的生意做得很不错，公司还是当地的纳税大户，和不少官员有着非常密切的关系，也算是当地的一个名人了。

　　不过只有罗克本人和非常熟悉他的人才知道，在这些光鲜的外表下，罗克究竟经营着一些什么生意。罗克是几家地下赌场的幕后老板、好几家夜总会和酒吧也完全受他的控制，除此之外什么组织妇女进行色情服务甚至是贩毒都是他赖以发财的路子。对罗克来说，只要能赚钱的买卖就是好买卖，至于这买卖合不合法，他根本就不关心。

　　当然，罗克并不是那种不知天高地厚的人，也知道自己暗地里做下的这些事，足够枪毙十几次的。为了给那些违法犯罪的行为打掩护，他表面上经营着一家规模不小的公司，近年来更是和一些官员拉上关系，为自己编织出一张巨大的保护网。

　　从一年多前开始，罗克就注意到了“仙壶”这家公司。不过当时他以为仙壶公司只是一家生产高档农产品的企业，并没有太将其放在心上。但当“仙壶”牌养生口服液推向市场后，罗克对这家公司的看法就和以前不同了。这口服液实在太受欢迎了，要是能搞到配方的话，肯定也大赚一笔。

　　罗克本来就是捞偏门起家，什么专利、知识产权对他来说屁都不是，立刻就派手下去想办法搞配方。也就是从那时候起，老是有人到萧平的口服液工厂去偷药渣，甚至还有试图收买工厂员工的事情发生。

　　不过这养生口服液本就来源于炼妖壶，普通人根本不可能通过药渣推断出配方来。再加上萧平谨慎的操作，罗克的计划最终还是落空了。

　　然而罗克可不是什么善男信女，一计不成立刻又生一计。这次他索性不要什么配方了，直接买了两条生产线做起了假冒养生口服液的生意。

　　按照罗克的计划，自己先做个一两年假冒口服液的生意，也能赚个盆满钵满。到时候“仙壶”这个牌子肯定也被假货搞砸了，自己正好趁此机会向仙壶公司发难，想办法把口服液的配方搞到手。只要有了配方，到时候另起炉灶推出自己的口服液，绝对是日进斗金的好买卖，说不定比贩毒还赚钱呢。

　　然而人算不如天算，假冒的养生口服液才刚上市没几天，居然就被人给查了，怎么不叫罗克气恼不已。单是这样也就算了，更让他愤怒的是对方不但扣留了他的货，甚至还把工厂都给一锅端了。几百万的投资就这样打了水漂，罗克从出道到现在还没吃过这么大的亏，难怪会如此生气了。

　　罗克从自己的消息渠道得知，这次针对自己的行动就是仙壶公司签的头。所以他现在对仙壶公司是恨之入骨，恨不得立刻就把仙壶公司整破产，全没想到要不是自己贪图钱财先假冒了人家公司的产品，也不会有这么大的损失。这世界上有很多人就是这样，遇事根本不会想到自己的错误，总是把责任都推到别人身上。

　　砸掉了电视之后，罗克稍稍冷静了一些，掏出电话拨通了一个号码道：“孙科长吗？我是罗克啊，有件事想要麻烦你。什么时候方便我们见个面详谈吧，对对，这个忙你可一定要帮啊，我全指望你了，好好，见面再说！”

　　罗克很快就挂了电话，神色阴沉地喃喃自语：“老子花了那么大的本钱巴结了你三年，就算是一条疯狗也喂得熟了，这次也到了你给老子出把力的时候了！”

　　就在罗克找人对付仙壶公司的同时，萧平也在为挖出制假集团的幕后指使而忙碌。

　　在和苏晨临以及夏阳分手后，他直接开车去了省公安厅找了督办此案的李承泽，提出想单独和那些制假者见一见面。

　　萧平的要求是绝对违反规定的，按理来说李承泽肯定会一口拒绝。不过夏阳已经私下关照过李承泽，要他给萧平提供方便。再加上萧平还向李承泽出示了国安局的证件，他要审问这些犯人自然没有问题。在李承泽刻意提供方便的前提下，萧平得以单独和这伙中的几个小头目分别见面了。

　　萧平首先见的，就是被这些人一致指为老大的康有年。所有被抓回来的人在初审中都一致指证，康有年在工厂里的地位仅次于武毅。要说还有谁知道后台老板的消息，那就一定非他莫属。

　　和之前在制假工厂外战战兢兢的表现不同，在拘留所里的康有年显得放松得多。虽然面对神色冰冷的萧平，还是一副无所谓的表情，似乎根本没把他放在心上。康有年在这里见到了萧平，还以为对方也是警方的人了，对他的畏惧一下子就消失了大半。

　　说起来康有为这种人都是几进宫的老油条了，自然很清楚警方的几率，知道就算自己咬死都不松口，最多也就是吃点小小的苦头而已，人生安全还是能得到保证的，毕竟就算是警察也不敢在拘留所里杀人不是？

　　康有年已经决定了，无论吃什么苦头都不会开口。象他这种在道上混了多年的家伙对这些事可是门清，知道只要自己不把老大招出来，在外面的老大用不了多久就能想办法把自己捞出去。要是连老大都进来了，那大家就只能窝在一块吧牢底坐穿了。

　　不过康有年很快发现，自己的如意算盘似乎并不是那么好打的。萧平进了小小的审讯室后，慢慢从包里拿出几样东西放在桌上。他从包里拿出来的东西不过是几包纸巾和几瓶矿泉水而已，而且全都没有拆过封，看上去再普通不过。然而萧平凝重的神色却让康有年的心里升起不详的预感，总觉得这些东西有问题。

　　萧平也不象其他警察那样摆出一幅威严的样子，借此给被审问的人增加心理压力。他的态度甚至可以称得上很和善，用平静的语气不紧不慢地道：“康有年对吧？我有些问题要问你，希望你配合一下如实回答。”

　　这样的态度让康有年更加不安，但他还是装出一副死猪不怕开水烫的样子昂头道：“我已经交代过了，我只是工厂的保安，负责安全问题而已，其他的事什么都不知道。”

　　萧平也不着急，只是淡淡地追问：“那谁知道呢？”

　　“当然是武毅武厂长啦。”康有年貌似很配合地道：“和老板联系，进出货什么的都是武毅一手负责，厂里的任何事他都知道。”

　　康有年看上去是有问必答，但其实一点有用的消息都没透露出来。他很清楚武毅根本没被警方抓住，把一切推倒武毅头上和死无对证也没啥区别。

　　萧平淡淡地看着貌似平静的康有年，嘴角渐渐流露出一丝冷笑。自从拥有了炼妖壶后，他的五感比平常人灵敏得多。在审讯室这么安静的地方，甚至可以听到对方的呼吸和心跳声。

　　萧平听得清楚，刚刚康有年在回答问题时，心跳的频率明显快了许多，而这正是撒谎的迹象。无论一个人的心理素质有多好，在撒谎时心率总会有细微的变化。康有年哪里想得到萧平有这样的本事，在不经意间就把自己给暴露了。

　　“康有年，我本来希望这是一次坦诚的谈话，但看来你有些不识相。”萧平一面说一面拆开一包纸巾道：“是你逼我动手的。”

　　“我没撒谎……”康有年还想狡辩，然而萧平却已经突然抓住他的双臂用力一啦。

　　康有年的双肩同时发出“咔嗒”一声脆响，竟然是被萧平生生拉得脱臼了，巨大的痛苦令他不由自主地发出一声惨叫。

　　萧平紧接着抓住康有年的头发往后一拽，逼着他把头仰了起来。萧平立刻把厚厚一叠纸巾捂在康有年的口鼻上，然后慢慢将矿泉水倒在纸巾上。

　　纸巾碰到水后立刻粘成厚厚一层，在盖住康有年口鼻的同时也将空气隔绝在外。忍受着剧痛的康有年骇然发现自己无法呼吸了，本能地想要拿掉盖在脸上的湿纸巾。但康有年的双臂已经脱臼，任他怎么挣扎也做不到这个简单的动作。

　　“呜呜……呜呜！”康有年一面发出呜咽，一面拼命地扭动身体。不过他的双肩被萧平按住，根本动不了分毫，只感觉到肺中的空气越来越浑浊，终于明白和萧平作对的可怕下场。

　　“这样闷死根本查不出任何外伤。”看着垂死挣扎的康有年，萧平面无表情道：“恐怕看守所里又要多出一件无头公案喽！”

　　从萧平眼中看到了森森杀意，康有年最后的心里防线崩溃了。他用尽最后的一点力气拼命地点头，表示自己什么都愿意说。

　　萧平看懂了康有年的意思，但他故意又等了十几秒，然后才动手揭开康有年口鼻处的湿纸巾，面无表情地对他说：“讲吧！”


第800章 国际保护动物基金会考察团

　　“呼呼……”康有年并没有立刻回答萧平，而是贪婪地呼吸着新鲜空气，喘得就好像刚刚跑了场马拉松似的。直到此时他才知道，平时想要多少就有多少的空气居然也如此宝贵。

　　萧平可没耐心多等，见康有年只喘气不说话，立刻又伸手拿了一叠干纸巾。

　　被萧平的动作吓得肝胆俱裂，还在喘气的康有年挣扎着说：“我真不知道老板是谁，不过有一次听武毅无意中说过，他经常去滨江区的天都夜总会玩，好像别人都叫他罗爷！”

　　既然康有年开口了，萧平也不会过分逼迫，冷冷地追问道：“还知道别的什么？”

　　“没……没了。”康有年气喘吁吁道：“就算你杀了我，我也真没别的好说了！”

　　看康有年的样子也知道他没胆子再撒谎，萧平给他接上脱臼的肩关节，让外面守着的警察把他带回去，接下来又询问了另外几个家伙。这些人也都是些老油条了，萧平少不得在他们身上施展刚才的手段，很快就逼着他们都招了。

　　几人中有两个是真的什么都不知道，都被闷得翻白眼晕过去了，醒来以后还是没能提供什么有意义的线索。不过另外两个却和康有年一样，提到了天都夜总会这个地方。

　　这一圈问下来萧平心里也有了底，准备先去天都夜总会打探一下虚实。然而萧平还没来得及去呢，养鹅场的赵全就打电话给他，说国际保护动物基金会的人已经到了，提出要考察养鹅场。

　　赵全把大概情况介绍一边，然后问萧平：“这么大的事我可不敢随便做主，老板你看怎么办？”

　　这事办得好等于是一次很好的广告机会，萧平也不敢太过大意，想了想后对赵全道：“你安排他们下午参观，我现在就赶回去，到时候由我亲自陪同！”

　　赵全虽然是养鹅场的负责人，出产的肥鹅肝已经在欧美打出了诺大的名头，但他本质上还是个普通的农民，和那些老外打交道实在有些心慌。如今听萧平这么一说，赵全悬着的心放下了，连忙在电话那头道：“我现在就把这个消息告诉那些老外，让他们下午再来！”

　　“好！”萧平简短地回了一句，挂上电话后开车往苏市赶。

　　说起来这几天萧平一直在苏市和省城之间来回赶场子，换了普通人早就累了。不过以萧平的身体素质来说，这些自然算不上什么。虽然等他开车回到养鹅场已经是下午了，但还是一副精神奕奕的样子，看不出丝毫倦容。

　　萧平的车还没开到养鹅场门口呢，就看到一群人聚在大门外。这群人中有白人有黑人，当然也有几个亚洲人的身影。眼尖的萧平已经在人群中看到了苏晨临和夏阳，自然猜到这群人就是国际保护动物基金会的考察团了。

　　萧平从这些人的肤色和穿着打扮来看，就知道他们肯定来自世界各地，他也不禁摇了摇头喃喃自语：“这帮人从世界各地赶过来，就是为了关心一群鹅有没有受虐待，真是吃饱了撑的！”

　　虽然萧平心里对这些人的行为很是不以为然，但毕竟还要靠他们为公司做把宣传呢，倒也不能太得罪他们了。于是萧平很快把车停在路边，大步向这群人走去。

　　萧平还没走到门口呢，一个身材肥胖的女人就已经很不耐烦地大声道：“怎么还不让我们进去考察？我看这家养鹅场一定有问题，他们肯定是虐待那些可怜的动物了！”

　　这肥婆边说边做出一副悲天悯人的样子，好像在为那些可怜的鹅伤心似的。不过她胖得实在太厉害，五官都快要陷进脸上的肥肉中去了，这副尊荣无论做出什么表情，都只会给人一种感觉——可笑。

　　不过这个胖女人显然没有什么自知之明，还是在那里絮絮叨叨地表示她对那些肥鹅的同情。也许动物保护主义者的思想都比较单纯的缘故，居然还有几个人对她的话表示赞同。

　　就在此时萧平已经到了养鹅场门口，笑容满面地对这群人道：“各位，我就是仙壶公司的老板萧平。接到各位要来养鹅场考察的通知后，立刻从外地赶回来，让各位久等了，实在不好意思。我这就带各位进去考察，让大家看清楚我们是怎么养鹅的。”

　　没想到仙壶公司的老板会亲自陪同考察，这些人不满的情绪立刻少了许多。别看世界保护动物基金会影响不小，但其实在很多时候却是很不招人待见的。特别是像萧平这样涉及饲养行业的老板，更是把这伙人看成是洪水猛兽一样。

　　毕竟凡是这些出现了就没好事，不是指责饲养场虐待动物，就是为动物争取更好的福利，总之都是些让人头疼的事。所以一般来说就算饲养场同意保护动物基金会考察，也是随便派个人陪同了事，老板是绝对不会和些麻烦精碰面的。而且因为基金会是私人组织，也没有什么执法权，就算是吃闭门羹也是常有的事。

　　也正是因为如此，在知道仙壶公司老板亲自陪同自己考察，这些来自世界各国的动物保护主义者都有些意外。特别是听说萧平是特意从外地赶回来的，对他的第一印象又好了几分，纷纷表示稍等一会没关系，只要能够不受限制的考察就行。

　　只有那个肥胖的女人还是一副不依不饶的样子，故意用很大的声音道：“谁知道这是不是你们在故意拖延时间，好把虐待动物的证据都销毁掉！”

　　萧平听了这话自然不乐意了，冷冷地考察团的代表，英国人威尔逊道：“我希望这次考察是建立在完全客观和没有偏见的基础上，如果各位都是抱着这样的态度，这次考察也没有进行的必要了。”

　　威尔逊也觉得同事这么说有些过分，狠狠地瞥了一眼那个胖女人提醒她注意自己的言辞，然后笑着对萧平道：“萧先生，我可以保证我们所有人都是客观而专业的，绝对不会带着偏见来做这次考察。”

　　萧平这么说也只是敲打一下对方而已，既然对方已经让步，他也不会真把事情弄僵，笑眯眯地道：“有您这句话我就放心了，各位请跟我来！”


第801章 商业机密

　　赵全已经在养鹅场门口和这群人周旋好久了。因为萧平说要亲自接待他们，所以一直没让这些人进去。眼下既然老板开口了，赵全立刻招呼两个工人打开了养鹅场的大门。

　　“请。”萧平含笑请考察团的人进养鹅场，此时的他完全就是一个好客的主人。

　　考察团的人从萧平身边鱼贯而入，苏晨临和夏阳也在其中。不过两人都没对萧平多看一眼，反而对养鹅场的各项设施很感兴趣，拿照相机拍个不停。

　　见两人装作不认识自己，萧平也不会主动和他们打招呼，而是对威尔逊道：“威尔逊先生，请跟我来，我给你仔细介绍一下养鹅场的情况。”

　　难得遇到这么配合的老板，威尔逊也感到非常满意，笑眯眯地对萧平道：“萧先生，您对我们的事业如此支持，真是让我非常感动，要是您能允许我的同事在养鹅场里自由参观的话就更好了。”

　　威尔逊一面说，一面就有翻译把他的话翻成中文。一直陪在旁边的赵全听了这话可不乐意了，忍不住在心中暗骂：“这些人真是得寸进尺啊，让他们进来就已经很不错了，居然还想自由参观，真是太过分了！”

　　不过萧平的想法却和赵全不同。他本就打算利用这些人宣传鹅肝和自己的公司，当然希望他们能更详细地了解养鹅场的情况。反正养鹅场也没什么见不得人的事，又有什么好怕的呢？

　　所以萧平根本没有丝毫迟疑，立刻就点头道：“没问题，除了少数几个地方必须要有工作人员陪同外，其他地方你们可以自由出入。”

　　见萧平答应得这么干脆，威尔逊也不禁暗自惊讶。这些年他也考察过不少养殖场，更多的是受到对方的白眼和刁难，象萧平这么配合的老板可以说是绝无仅有。威尔逊认真看了萧平一眼，确定他不是在和自己开玩笑后，忍不住感叹道：“萧先生，要是每个养殖场老板都象你这么好说话就好了。”

　　萧平也笑道：“主要是我这里没什么需要隐瞒的，自然就好说话啦！”

　　听了这话的威尔逊深以为然地点点头，让其他人散开去各处参观，他本人则笑眯眯地对萧平说：“萧先生，我就跟着你到处看看吧，还想麻烦你为我介绍一下这个养鹅场的特点，怎么样？”

　　“乐意之至。”萧平对威尔逊淡淡笑道：“请跟我来。”

　　既然威尔逊是考察团的负责人，萧平倒也不介意多花点时间向他介绍自己的养鹅场。介绍首先从孵化室开始，然后就是育雏室、幼鹅栏、成鹅栏、活动场、河面、草场等地方，让威尔逊能够从头了解这些肥鹅的生长过程。

　　这是威尔逊第一次享受到如此高规格的接待，一路上也是看得十分仔细，不但用录音笔将萧平的话全都录了下来，还时不时地提些问题，显然对这个养鹅场非常感兴趣。

　　随着威尔逊参观的地方越多，他的心情也越是惊讶。在这个养鹅场里，所有的鹅都有非常宽敞的生活空间、足够的运动场地，甚至还有一片开阔的水域供它们游泳嬉戏。更加重要的是，整个养鹅场根本看不到任何饲料填喂机的痕迹。这说明养鹅场已经摒弃了传统的填喂催肥的方法，用更人道和自然的方法催肥这些朗德鹅。

　　就连威尔逊这个比较激进的动物保护主义者，也不得不承认这个养鹅场的环境确实非常好。在他的记忆中，还没有哪家养鹅场对饲养的肥鹅照顾得如此周到，这里的条件就连某些动物园都有所不如。事实上绝大多数以出产鹅肝为目的的养鹅场还在使用填喂催肥的方法，和仙壶公司的这个养鹅场一比，那些养鹅场简直就和地狱一样可怕。

　　更令威尔逊不解的是，虽然仙壶养鹅场完全看不到填喂饲料的迹象，但在催肥栏里的那些肥鹅却是只只长得又肥又壮，比他以前见过的所有肥鹅都更大更肥。这情况让威尔逊非常好奇，最终忍不住问萧平：“萧先生，就刚才看到的情况来说，我本人对贵公司这家养鹅场的条件非常满意。只是有一点让我不太明白的是，为什么这些鹅没有经过填喂饲养，却能长得如此巨大肥硕呢？”

　　威尔逊的问题也是养鹅场最大的秘密。即便是在养鹅场内部，用药渣喂鹅催肥的方法也只有萧平和赵全两个人知道而已。其他的工人只知道要往鹅饲料里添加一些特别的东西，至于这些东西究竟是什么成分就没人了解了。

　　萧平当然不会把这个大秘密说出来，只是淡淡一笑道：“威尔逊先生，这是我们养鹅场的商业机密，请原谅我不能告诉你。”

　　威尔逊也很快反应过来，自己的这个问题确实有些过份，立刻向萧平打招呼：“不好意思，我确实不该问这个问题，抱歉。”

　　对身为动物保护主义者的威尔逊来说，他最在乎的是这家养殖场的鹅从出生到被宰杀的过程中，有没有受到不人道的待遇。至于萧平究竟用了什么其他的方法来催肥这些鹅，就不是威尔逊所关心的了。

　　在威尔逊走马观花地了解养鹅场的同时，考察团里的其他人则分散开来，分别对养鹅场的各个区域做更加仔细的考察。

　　而萧平已经带着威尔逊来到宰杀车间，向他介绍养鹅场是怎么处理出栏的肥鹅的。

　　“威尔逊先生，这里面是二氧化碳致晕室。”萧平指着一扇厚重的密封门道：“我们养鹅场一贯注重动物权益，从朗德鹅出生一直到宰杀，都遵循人道的方式进行。”

　　看到二氧化碳致晕室的威尔逊也面露微笑，表示赞同萧平的话。致晕室的作用就是在宰杀动物前，先用二氧化碳将其晕倒，这样在宰杀时动物就感受不到痛苦了。这种设施在欧美已经很普及，不过在亚洲国家还很少见。这个养鹅场居然还有这种设施，让威尔逊满意得频频点头。

　　虽然威尔逊是个动物保护主义者，但也很清楚不可能让全世界的人都只吃素食。既然这些鹅是人工饲养用来食用的，那被宰杀也是不可避免的事。国际保护动物基金会能做到的，也就是在这些鹅还活着的时候，尽量为它们争取一些福利而已。

　　目前就威尔逊自己看到的情况来说，这个养鹅场的条件在世界上都属于一流水平。他已经暗暗决定，要是其他人的考察结果也没有问题，一定要把这里的情况向基金总部报告，并且向全世界公开。让所有人都知道，就算用人道的方式饲养肥鹅，一样也能得到高品质的鹅肝。

　　此时考察团的其他成员也都陆续回来，从众人的表情上威尔逊就看得出来，他们对养鹅场的情况也非常满意。

　　能被选中加入这个考察团的可不是一般人，绝大多数都是某一领域的专业人士。比如苏晨临就是位专业兽医，而夏阳则有工程学博士头衔。养鹅场能让这么多专业人士都找不出毛病来，说明他们做得确实足够好。

　　威尔逊也不可能在这里问同事们的考察结果，既然已经把养鹅场看了遍，那也就没有久留的必要，所以他很快就向萧平告辞：“萧先生，多些您的款待，这次真是打搅您了。我和同事们就此告辞，相信用不了多久就能得出结论，您就等着我们的好消息吧。”

　　萧平知道威尔逊这么说，就是在暗示自己这次考察没什么问题，于是也笑着道：“不如让我作东，今晚请大家共进晚餐吧。”

　　威尔逊立刻推辞：“你的好意我们心领了，不过基金会有规定，考察团不能和考察对象有任何私下接触，这也是为了保证考察结果的公正客观，还请萧平谅解。”

　　既然对方都这么说了，萧平当然也不会勉强。他点了点头对威尔逊的话表示理解，然后笑着道：“那我送各位出去吧。”

　　威尔逊向萧平表示感谢，然后和他并肩向养鹅场外走去。考察团的其他人则跟在两人后面，相互之间轻声谈笑。考察团中的绝大多数人对这次行动都很满意，所以此时的气氛也非常轻松。

　　然而就在这个时候，一个肥胖的身影匆匆向众人走来，还没来到近前就大声说道：“威尔逊先生，我们不能就这样轻易离开！这养鹅场一定有问题，必须进行更加仔细的检查！”

　　说话的不是别人，正是考察开始前在养鹅场门口大声嚷嚷的胖女人。听到她信口雌黄地在那边嚷嚷，萧平的眉头立刻就皱了起来。这肥婆实在太讨厌了，这态度分明就是来找麻烦的，实在可恶。

　　就连威尔逊也觉得自己的同事有些过分，皱起眉头低声道：“莉迪亚，我相信大家已经很详细地考察过这里了，你有任何意见可以在讨论会上说！”

　　那个叫莉迪亚的胖女人却丝毫没有让步的意思，尖着嗓子大声道：“必须在这里说，我怀疑这家养鹅场用不人道的方式饲养肥鹅，他们只是临时把灌食装置搬走了而已！”


第802章 捣乱的肥婆

　　莉迪亚这句话一出口，立刻就在考察团中引起一场骚动。她的话实在太过分了，就连考察团的人也感到非常不满。

　　养鹅场的情况大家都看得很清楚，根本没有丝毫安装过灌食设备的痕迹，至于莉迪亚说养鹅场方面临时把设备搬走更是无稽之谈。

　　要知道基金会刚刚决定要调查仙壶公司的养鹅场后，就有几个人开始连续监视这里，为的就是防止对方暗中转移虐待动物的罪证。更何况要考察养鹅场的事也是上午才通知对方的，养鹅场方面哪有时间搬走沉重灌食设备？

　　而且莉迪亚这么说表面上是在谴责养鹅场方面不诚实，但细想一下却发现她连自己人也坑进去了。要是莉迪亚的说法成立，那么那几个前期监视养鹅场的人肯定有问题。是他们没有尽到职责，才会让养鹅场吧灌食设备运走了。要是再往深层里想，就连保护动物基金会的高层都有问题，要不是他们泄露了基金会要调查养鹅场的事，养鹅场也不可能提前运走灌食设备不是？

　　莉迪亚这番话一出口，那几个监视养鹅场的人首先不乐意了，一个身材高大的黑人瞪着她大声道：“你的意思是我们几个工作不负责？”

　　就连威尔逊也很是不满道：“莉迪亚，没有证据的事可不能乱说。我们要抱着客观的态度进行工作，否则对被调查对象就是不公平的！”

　　莉迪亚一心想让萧平的养鹅场背上虐待动物的名声，刚才确实有些口不择言的意思。眼下被自己人围攻后才醒悟过来，自己刚才的话打击面太大了。

　　莉迪亚在基金会里不过是个普通的志愿者，自然不敢去触犯众怒，连忙结结巴巴地改口道：“就算没发现灌食设施，我也觉得这里有问题。那些鹅要是没有经过灌食，怎么可能长得如此肥硕？！”

　　见莉迪亚还是纠缠不休，威尔逊也愈发不快。公平和公正本就是保护动物基金会的宗旨之一，无论指控哪家养殖场虐待动物，都会拿出确凿的证据。象莉迪亚这样仅凭着因为自己觉得不可能就职责对方虐待动物，传出去是要让人笑话的，也会严重影响基金会的形象。

　　不过莉迪亚毕竟是基金会的人，威尔逊也不想在调查对象的地方就对她严词斥责，只是皱起眉头道：“我再说一边，有问题可以在事后的讨论会上提，在这里大闹不符合基金会的办事程序！”

　　威尔逊还算给莉迪亚面子，但旁边的萧平可就不干了。他老老实实地按照最高标准来养鹅，保护动物基金会的那么多人都表示养鹅场很好，就你一个人还在这里不依不饶地胡搅蛮缠，真当萧平好欺负呢？

　　见莉迪亚听了威尔逊的话后还想说些什么，萧平实在按耐不住了，抢先笑眯眯地问她：“这位夫人，你凭什么认定我们的养鹅场虐待动物了？”

　　“那还用问吗？”见萧平主动开口了，莉迪亚立刻振作精神和他辩论：“要是没有经过填食，这些鹅能长这么肥么？”

　　“无事生非！”萧平在心中暗骂，但表面上还是心平气和地问莉迪亚：“请问，你以前也受过虐待吗？”

　　莉迪亚一时没明白萧平的意思，莫名其妙地回答：“你这是什么话！我出生在一个正常家庭，从小生活就非常幸福！”

　　“是么？”萧平上下打量着莉迪亚，很快冷笑道：“我不相信！正常人类要是没有灌食，怎么可能长得如此肥硕？！”

　　萧平这句话一出口，其他人才知道他为什么要那样问莉迪亚。一时间不少人的脸色都变得十分古怪，那是想笑又不能笑给憋的。就连夏阳的脸皮也有些抽搐，显然也被萧平这话雷得不轻。只有苏晨临还是一副冷冰冰的样子，好像对这一切都毫不关心似的。

　　没想到萧平问了半天把自己给绕进去了，莉迪亚的胖脸先是变得一片通红，然后渐渐转为一片惨白，这位显然是被气坏了。莉迪亚本来就想要对付养鹅场，现在更是找到了借口，用她那令人讨厌的尖锐嗓门对威尔逊道：“威尔逊先生，我会在报告中说明，养鹅场的老板对我进行人生攻击，一定要基金会向他们讨个说法！”

　　其实萧平也是生过大病的人，很清楚病人的苦恼和痛苦，一般是绝对不会拿别人身体上的缺陷来说事的。只是这个莉迪亚实在太讨厌，明显故意针对养鹅场，所以他才会如此不留情面。

　　见莉迪亚还想拿这事做文章，萧平立刻冷笑道：“我也要向你们基金会投诉，居然派本来就对我们养鹅场有成见的人来做这个评估，这根本不是象你们这样专业的基金会该做的事！”

　　莉迪亚是自己人，萧平的话也很在理，着实让威尔逊左右为难，只能无奈地劝双方都冷静一些。然而莉迪亚却不肯善罢甘休，兀自尖声表示要向总部投诉，甚至不惜以个人身份向媒体揭露圣壶公司虐待动物的真相。

　　一直没有说话的苏晨临见莉迪亚越闹越凶，忍不住俏眉微皱道：“莉迪亚，够了，别闹了！”

　　没想到自己同事中居然有人帮萧平说话，莉迪亚立刻把矛头指向苏晨临，尖锐的嗓音更响了：“苏，你为什么要帮他说话？我知道了，你们都是中国人！对了，也许我们要调查养鹅场的消息，也是你泄露出去的！”

　　莉迪亚这句毫无根据的猜测，却无意中说出了事实的真相，倒让萧平也暗暗吃了一惊。然而苏晨临的表情却没有丝毫变化，好像完全不受影响似的。不过她的双眉皱得更紧了一些，还是用那种云淡风轻的语气道：“莉迪亚，你不要无理取闹了。我劝你是出于一片好意，别逼我说出实情的真相，这样对你可没有好处！”

　　奈何莉迪亚根本不吃苏晨临这一套，紧追不舍地道：“好啊，我倒要看看什么真相对我没好处，你今天不把事情说清楚，我要向理事会投诉你！”


第803章 仗义直言苏晨临

　　没想到苏晨居然会在此时站出来帮自己说话，萧平也感到非常惊讶。毕竟在他的印象中，冰山美女似乎对谁都是冷冰冰的，就连陈老都不例外。而萧平知道自己和苏晨临也谈不上有多深的交情，她怎么可能当着众人的面来维护自己呢？

　　不过萧平很快发现，苏晨临不愧是大户人家出来的孩子，做事确实非常有章法，只用一话就把莉迪亚逼到死角。在苏晨临说出那样的话后，莉迪亚为自证清白，肯定会逼她说出事情的真相，否则就显得自己心虚了。而这也让别人觉得，苏晨临这么说全是莉迪亚逼的，无论她说出怎样惊人的内幕，全是莉迪亚自找的。

　　事情的发展也确实如萧平所料，苏晨临面无表情地看了莉迪亚一眼，冷冷地申明道：“是你自己要我说的，到时候可别后悔！”

　　“你尽管说，我莉迪亚没什么见不得人的！”事到如今莉迪亚也只能这么说了，否则就显得她心里有鬼。

　　莉迪亚的反应早在苏晨临的意料之中，看了其他人一眼淡淡道：“这是你自找的，我真说了可别怪我！”

　　苏晨临的态度成功地引起了所有人的好奇心，之前被莉迪亚污蔑工作不利的黑人更是大声道：“苏，大家都可以作证，是莉迪亚自己要你说的，你就说吧。”

　　见其他人也纷纷点头，苏晨临这才冷声道：“莉迪亚，你有个同父异母的哥哥，名叫杜兰特，他曾经是巴黎塞纳河餐厅的行政总厨，对不对？”

　　没想到苏晨临会提到这事，莉迪亚的胖脸上不由自主地闪过一丝惊惶，但却完全没有开口否认的意思。在场的众人全都看得明白，恐怕苏晨临说的是事实。

　　听苏晨临说杜兰特是莉迪亚的哥哥，萧平立刻明白她为什么要为难自己了。没等莉迪亚开口，萧平已经大声笑道：“真没想到你居然是杜兰特的妹妹！各位，这个杜兰特带头抵制法国圣壶公司的新品发布会，已经被本公司列为不受欢迎的顾客，他因此丢掉了塞纳河餐厅主厨的工作，好像已经去意大利找活干了。”

　　在场人中本来也没几个知道杜兰特是干嘛的，听萧平这么一介绍，也都明白了其中的关键。莉迪亚显然是抓住了这个来养鹅场考察的机会，憋着劲给她哥哥出气呢。难怪从一开始莉迪亚就看养鹅场不顺眼，到后来更是近乎撒泼般指责养鹅场虐待动物，敢情所有这一切都是有原因的。

　　听了苏晨临和萧平的话，威尔逊也是满脸尴尬。国际保护动物基金会向来以专业自居，眼下竟然出了这样的事情，传出去就是一大丑闻。基金会多年建立起来的公正形象将毁于一旦，之前那些被基金会认定虐待动物的企业肯定也会趁机反扑，甚至会和基金会打官司，状告基金会故意诬陷也不是没有可能的。

　　想到这里威尔逊也出了一脑门子汗。他厌恶地瞪了不知所措的莉迪亚一眼，换上一副笑脸对萧平道：“萧先生，基金会真的没想到会出这样的事。对我们工作上的失误，我向您表示深深的歉意。我以考察团负责人的身份向您保证，从现在起莉迪亚已经被剥夺参加这次考察的资格，她的任何言论和看法，都不会出现在基金会的官方报告中。基金会也将对莉迪亚任何针对贵公司的私下言论作出澄清，绝对不认同她的任何说法。”

　　威尔逊对莉迪亚的惩罚不可谓不重，而这还只是开始而已。他已经暗下决心，等回去后一定要向理事会报告此事，严肃处理违反规定的莉迪亚，很有可能直接将她开除出基金会。

　　听了威尔逊的解决方案，萧平似乎并不是太满意，只是微微一笑道：“威尔逊先生，我想大家已经对我们养鹅场有了比较全面的了解，基金会是不是该让公众知道，其实用人道的方法也能得到美味的鹅肝呢？”

　　威尔逊知道人家这是在提条件了。不过他本来就打算广为宣传仙壶公司的养鹅场，所以也乐得做个顺水人情道：“我们基金会的宗旨就是提倡人道地对待所有动物，贵养鹅场给公众做了一个很好的例子，等正式报告出来后，我们当然会向公众宣传的。”

　　“我们公司和地狱厨房杂志一向有非常好的合作关系，贵基金会不妨找他们合作宣传。”萧平自然拉上了地狱厨房杂志，同时笑眯眯地道：“其实我本人也非常热衷于保护动物的权益，要是方便的话，我想通过地狱厨房向贵基金会捐赠一笔款项，五百万美元，帮助基金会更好地维护动物的权益。”

　　萧平之所以要通过地狱厨房来捐款，就是因为世界保护动物基金会刚对养鹅场做了考察，在这个时候捐钱给他们会引起外界的猜疑。而地狱厨房和基金会并没有实质上的利益关系，通过他们来捐款自然是再合适不过了。

　　萧平得寸进尺地制定宣传媒体，本来还让威尔逊感到有几分不快。但听到他一口气就认捐五百万美元，威尔逊立刻笑得象花一样，连连点头道：“感谢萧先生对我们基金会的大力支持。我这就回去和同事们整理报告，只等正式报告一出来，我们就联系地狱厨房进行宣传工作！”

　　“麻烦各位了。”既然条件已经谈妥，而且双方都很满意，萧平也不多说什么，笑眯眯地向考察团的众人表示感谢。当然，那个故意捣乱的莉迪亚就没这么好的待遇，萧平干脆对她来个视而不见，就当眼前没这个人。

　　萧平不但尽力维护饲养动物的权益，而且还给基金会捐了一大笔钱。这让不少人暗暗感叹，要是所有的养殖业老板都能这样就好了。所以除了莉迪亚之外，基金会的其他人都对萧平有很好的印象。在离开养鹅场时，也纷纷向他告别。

　　萧平自然是客气地一一回应对方，在轮到苏晨临时，他小声地中文道：“谢谢你，苏小姐。”

　　“不用，我只是说出一个事实而已。”苏晨临朝萧平微微点头，径直从他身边走过。

　　然而就在两人交错而过的时候，苏晨临纤弱的身体突然微微一晃，然后就慢慢倒了下来。幸亏萧平的反应速度够快，连忙转身扶住她，这才没有让苏晨临直接倒在地上。

　　跟在苏晨临身后的夏阳是最紧张的一个人，他一面拨打急救电话，一面焦急地看着陷入半昏迷状态的苏晨临，关切之情溢于言表。其他人也紧张地看着苏晨临，生怕她会出什么意外。

　　“这里是郊区，等救护车来了就晚了！”萧平对夏阳道：“还是先去我的农庄吧，我懂一些急救知识，也许能帮小苏坚持到救护车赶到。”

　　夏阳早就通过各种渠道了解萧平的医术有多神奇，想都没想就点头答应。萧平也不客气，打横抱起苏晨临道：“我先赶过去抢救小苏，你自己慢慢跟过来就行！”

　　撂下这句话后，萧平打横抱起苏晨临，拔腿就向农庄跑去。

　　刚听萧平说要自己慢慢跟过去，夏阳颇有些不以为然。在他看来自己空着双手，无论如何都不会落到抱着一个人的萧平后面。

　　然而真跑起来夏阳才惊讶地发现，自己还真跑不过萧平！他眼看着萧平在前面越跑越远，无论如何发力都追赶不上，到最后甚至连萧平的人影子都看不到了。这也让夏阳暗自惊讶，原来萧平的实力超过自己这么多。

　　事实上就连那些老外也对萧平的速度大感惊讶，养鹅场的老板抱着一个人都能跑这么快，简直太令人匪夷所思了。那个黑人更是忍不住吹了声口哨，眉飞色舞地对其他人道：“这就是中国功夫，轻功，能让人跑得飞快！”

　　其实夏阳等人都不知道，这还不是萧平最快的速度。为了避免过于惊世骇俗，他还是保留着一部分实力的。别看萧平跑得飞快，但上半身却稳如泰山，这当然是害怕颠到苏晨临让她病上加伤。

　　萧平一溜烟地跑进农庄的别墅，小心翼翼地把苏晨临放到沙发上。他曾经答应过陈老，只要苏晨临愿意就会为她治疗，无论是看在陈老的面子上还是苏晨临刚才帮过自己的份上，萧平都不会让她死在自己眼前。

　　当然，萧平也不是滥好人，不会在明知苏晨临不愿意的情况下，浪费珍贵的灵液为她治病。毕竟就算现在治了苏晨临，也没人会这功劳算上萧平头上。萧平可不是做好事不留名的雷锋，才不会在这种情况下浪费珍贵的灵液呢。

　　萧平在别墅里找出一盒养生口服液，一连开了好几瓶灌进苏晨临的樱唇里。半昏迷状态中的苏晨临本能地吞咽着，很快就喝掉了大半盒。

　　别墅里的养生口服液，都是萧平专门为张国权、陈老和乔老爷子等人配制的特殊版本，其中的灵液含量要比市面上出售的高出一倍。在大半盒养生口服液下肚后，苏晨临的脸色稍稍好了一些，她长长的睫毛先是微微颤抖了几下，然后很快就慢慢睁开了双眼，终于苏醒了过来。


第804章 回心转意

　　说起来苏晨临的性子真够冷的。一般年轻姑娘要是从昏迷中苏醒后，发现自己在一个陌生的地方，基本都会先问一下自己在哪里。但苏晨临根本没有开口，只是慢慢地从沙发上坐起来，在稍稍整理了一下衣服后，淡淡地对萧平点头道：“谢谢你救了我。”

　　看着苏晨临冷冰冰的样子，萧平也不禁摇头苦笑。说起来他救过的人也不少了，也就苏晨临会用这种态度感谢自己救命之恩。不过萧平隐约觉得，苏晨临在感谢自己时如此的无所谓，并不完全是因为她性格冷淡，而是这个姑娘根本不把自己的性命当回事，所以才会是这种态度。

　　想到陈老对自己的嘱托，萧平也不禁叹息一声道：“我说你年纪轻轻的，怎么就不把自己的命当回事呢？性命是自己的，就算别人都不珍惜，你自己总该要在意一点吧？”

　　苏晨临默默地坐在沙发上，听着萧平的话却一言不发。

　　见自己的苦劝似乎没有效果，萧平连忙换了种说法：“就算你不把自己的生死放在心上好了。但你想过没有，只要多活一天，就能为保护动物多出一分力。就算为了那些可怜的正在遭受虐待的动物，你也要想办法活下去不是？”

　　萧平这话还真起了些作用，苏晨临平静的眼神出现了一丝波动。

　　把苏晨临的变化尽收眼底，萧平连忙趁热打铁：“虽然我没有绝对的把握能治好你，但八成的希望总是有的。而且我向你保证，治疗过程绝对不会有任何痛苦，时间也不会超过一个月。想想吧，只要一个月而已，你就能有个健康的身体，能够全心全意地去帮助那些需要保护的动物。”

　　苏晨临确实心动了，她抬起头静静地看着萧平问：“真的？”

　　“比珍珠还真！”萧平忙不迭地点头表态。但他也知道这事是急不来的，所以并没立刻催促苏晨临做决定，而是耐心地等待她表态。

　　苏晨临目光闪烁，显然正在做激烈的思想斗争。

　　就在这个时候，夏阳气喘吁吁地跑进来大声问：“小晨没事吧？”

　　这句话出口后夏阳才发现，苏晨临正俏生生地坐在沙发上，于是立刻惊喜地道：“你醒啦？萧先生的医术果然出神入化，真是让人佩服！”

　　在高兴之余夏阳有些语无伦次，看得出他是真的关心苏晨临。然而萧平却无奈地白了他一眼，这家伙早不到晚不到，偏偏这个时候闯进来，好不容让苏晨临动了接受治疗的念头，现在看来这事又要黄了。

　　事实也的确如萧平所料，夏阳进来后苏晨临立刻恢复了平时的模样，慢慢站起身淡淡道：“不麻烦萧先生了，我先走了。”

　　知道苏晨临不会改变主意，萧平也没有留她。不过冰山美女在从萧平身走过时，却小声地说了三个字：“再联系。”

　　萧平不由得微微一笑，知道刚才那番话算是没有白说，这个冰山美女总算是有些动摇了。萧平只希望苏晨临下次联系自己时会愿意接受治疗，也算是完成了陈老的嘱托，了却一桩心事。

　　不过萧平知道苏晨临性格倔犟，眼下有夏阳在场，这件事是不能再提了。他只是朝苏晨临暗暗点了点头，然后轻声道：“我送你们出去。”

　　苏晨临根本没说话，自顾自地往外走。倒是夏阳对萧平的态度热情不少，刚才萧平尽力抢救苏晨临的行为让他很感动，已经隐隐把萧平当成了朋友。

　　等三人来到农庄大门外时，不少考察团的成员也赶到了。见到之前昏迷不醒的苏晨临已经恢复，不少老外都纷纷向萧平鼓掌表示感谢。那个黑人甚至吹起了口哨，竖起大拇指对萧平道：“中国功夫，厉害！”

　　萧平也微笑着向众人示意，让刚刚赶到的威尔逊看了很是感慨。说起来基金会考察团和考察对象的关系如此和谐，这还真是有史以来第一次呢。旁边自然也有人将这一幕拍下来，作为日后宣传养鹅场的材料。同时也让所有人都看看，世界保护动物基金会也不是只会讨人嫌，只要养殖场人道地对待动物，双方还是能友好相处的。

　　考察团离开后没多久，萧平就接到了杰西卡的电话。美国小妞显然有些着急，一开口就大声提醒他：“亲爱的，我刚接到消息，世界保护动物基金会决定对你的养鹅场进行考察，你快点早做准备吧！”

　　“杰西卡，你的消息还挺灵通的嘛。”萧平不紧不慢地笑道：“你那边现在还是凌晨呢，一大早打电话给我就为了这个？不如咱们聊点更让人开心的事吧，我过一阵子要去美国，你请假陪我到处逛逛吧？”

　　萧平的态度让杰西卡很是不满，在电话那头大声道：“你别闹了，这可是大事。我也是刚刚得到消息，所以立刻就通知你，千万不要大意啊！”

　　“我没大意呢，刚刚把考察团送走。”萧平笑着安慰杰西卡：“你就别担心了，完全没有问题，考察团对养鹅场的条件非常满意，还说等最后的报告出来，还要好好宣传我们的养鹅场呢！”

　　杰西卡不可置信地问：“真的？据我所知这些人非常挑剔，可不是那么好对付的！”

　　萧平胸有成竹道：“放心吧，我和他们说好了，到时候找你们的杂志合作宣传，就当给鹅肝做广告了，你回头和拉姆塞通下气，也好有所准备。”

　　听萧平把话说到这份上了，杰西卡也放下心来，娇笑着问他：“人家知道这个消息，凌晨不睡觉就急着通知你，你打算谢我？”

　　萧平嘿嘿笑道：“最宝贵的就是我这个人了，我过一阵子去美国，把整个人都交给你，这样你总满意了吧？”

　　“讨厌！”杰西卡娇嗔道：“你这是不怀好意，不过……我喜欢，到时候一定要榨干你！”

　　美国小妞就是直爽，说这种话也没觉得有什么不好意思的。萧平口花花地在电话里和杰西卡调了会情，这才依依不舍地挂了电话。

　　虽然有人捣乱，但这次国际保护动物基金会的考察还算顺利。只要基金会的正式报告出来，对公司又是个利好消息。

　　萧平在农庄住了几天，然后就开车去省城，准备去天都夜总会打探一下消息。


第805章 找罗爷

　　如今的萧平已经是今时不同往日，在江浙省甚至全国的人脉都已不容小觑，所以省厅对这次的制假案件也非常重视，派出精兵强将调查此案。

　　然而对方在做事时非常小心，无论是租赁厂房还是购买生产线，都没有留下任何线索。平时控制这个制假窝点也是和武毅单线联系。如今唯一知道后台老板身份的武毅在逃，几乎所有的线索全都断了。

　　如今警方唯一掌握的线索，就是这个幕后黑手会经常去天都夜总会消遣。这还是萧平用非常手段问出来，除此之外根本就是两眼一抹黑。

　　无论警方再怎么关注此案，毕竟还是要合法办案的，不象萧平可以用极端手段。也正是因为如此，警方的调查几乎没有什么进展。等了几天的萧平有些没耐心了，这才决定亲自过来打探一下消息。

　　天都夜总会在滨江区也算是挺著名的娱乐场所，萧平很容易就找到了地方。说是夜总会，其实就是个酒吧、舞厅和KTV的混合体。

　　其实萧平也不知道该从何下手，对方实在太小心了，完全没有留下任何确切的线索，他来这里也只是抱着姑且一试的想法碰碰运气而已。

　　萧平到天都夜总会时刚好华灯初上，正是渐渐开始热闹的时候。他走进夜总会的舞厅，立刻就被喧闹的音乐包围，一时之间吵得脑瓜都有些疼。

　　一些年轻的男男女女正在舞池里扭动身体，肆意挥洒着青春岁月。舞厅里闪着各种颜色的灯光，萧平也看不清这些人的样子，不过有一点倒是可以肯定，不少跳舞的姑娘身材都很不错。

　　萧平向来不喜欢这么嘈杂的环境，很快就离开了舞厅，来到了隔壁的酒吧。酒吧里也已经有了不少客人，有的喝酒聊天，还有的掷骰子做游戏，其实也不怎么安静，不过和舞厅比可是要好很多了。

　　萧平在吧台前叫了一杯酒，坐下来有一口没一口地慢慢喝着，暗自思忖着怎么才能问出那个罗爷的消息。

　　酒吧的酒保可都是人精，很快就看出来萧平的心思不在喝酒上，于是瞅了个机会凑上来小声道：“先生是第一次来我们这里吧，眼生得很呢。”

　　萧平正愁不知从何查起呢，如今有人主动搭讪自然是正中下怀，立刻点了点头道：“是第一次来，对这里一点都不熟，能给我介绍一下吗？”

　　“没问题。”酒保笑得有些暧昧，虽然一口答应下来，但却并没有立刻说话。

　　萧平当然明白这家伙的意思，随手将一张钞票放在柜台上朝他推了过去。

　　酒保一眼就认出这是张一百美元的大钞，脸上的笑容更加明显。他不动声色地用手掌盖住那张百元美钞，笑眯眯地对萧平道：“先生，我看您一个人似乎很孤单的样子，要不要找人陪陪您？一个两个或者更多都没有问题。”

　　酒保的话让萧平在心里苦笑，敢情这家伙把自己当成来找刺激的嫖客了。他立刻摇了摇头表示自己对这个不感兴趣，然后淡淡地说：“其实我是来找人的，听说他经常到你们夜总会来玩。”

　　酒保立刻对萧平道：“我在这里工作了三年多了，认识这里的每一个熟客，您找我可算是找对人了。”

　　萧平看着酒保一字一句地问：“你认识一个叫罗爷的么？我就是来找他的。”

　　“罗爷？”酒保重复了一遍萧平说出的名字，然后有些疑惑地问萧平：“从来没听说过这个人啊，先生您是不是搞错了？”

　　萧平肯定地说：“不会错，确实就是这个名字。”

　　酒保摇头道：“这就怪了，要是您要找的人真是这里的常客，我没理由没听过啊。要不这样吧，我帮您去找同事打听打听？”

　　萧平也不含糊，又递给酒保一张百元美钞道：“那就麻烦你了。”

　　两百美元似乎让酒保充满干劲，连忙对萧平保证：“您放心，只要这个罗爷真是我们这里的常客，我一定帮您找到他！”

　　萧平点头道：“很好，我会在这里等你的好消息。”

　　酒保朝萧平点点头，找了个同事接替自己的工作，然后就匆匆离开了吧台。

　　坐在吧台边的萧平看着酒保匆匆离开的背影，嘴角浮现出一丝冷笑。虽然这酒保表面上一副很平静的样子，但萧平刚才看得非常清楚，在自己提到“罗爷”这个名字时，对方的瞳孔明显收缩了一下。这说明酒保肯定听过这个名字，很有可能他还认识罗爷，只是故意瞒着萧平而已。

　　“装，我看你装到什么时候去。”萧平在心里喃喃自语，一面若无其事地喝酒。打草惊蛇的举动已经起效，接下来他要做的就是稳坐钓鱼台，看对方能闹出什么幺蛾子来。

　　酒保离开吧台后，很快就通过员工通道来到工作人员休息室。在确定这里没有别人后，他立刻摸出电话拨了个号码，小声地向对方道：“毅哥吗？我是小康啊，刚才有人在酒吧打听罗爷的消息。我当然没告诉他，这不立刻就给您打电话了吗？对，这货还在吧台那边等我的答复呢！好，没问题，我等您的消息。”

　　说了这几句后，酒保就匆匆挂断了电话。他在电话里叫的那个“毅哥”，正是制假工厂的负责人武毅。

　　此时武毅正在夜总会二楼的老板办公室，挂上电话后立刻小声对旁边的罗克道：“老板，康子的电话，有人在酒吧打听你的消息。”

　　罗克正站在办公室的大落地窗前，透过玻璃看下面舞厅里的男男女女疯狂地扭动身体。他办公室的格局参考了美国警匪片里的场景，可以清楚地看到下面舞厅和酒吧的全貌。

　　罗克喜欢这种居高临下的感觉，这让他觉得自己是个大人物，正站在高处看着脚下的芸芸众生，每当这个时候他的心情总是不错。

　　不过武毅的话却打破了罗克的好心情。最近已经有好几个人打听过罗克的消息，让他隐约有了几分危机感。罗克皱眉回到办公桌前，在桌上的键盘上摆弄一阵，墙上的大荧幕液晶电视上立刻就出现了吧台的实时监控画面。

　　从画面上可以看出，一个年轻人正独自坐在吧台前。这显然就是打听罗爷的那个人，不过罗克根本不认识他。

　　倒是旁边的武毅看了大吃一惊，不由自主地道：“这不是仙壶口服液工厂的老板吗？”

　　武毅从罗克开始动仙壶牌养生口服液的脑筋起，就一直在负责这块的事。对仙壶公司也做过一些调查，所以一眼就认出了萧平。

　　“你确定？”罗克连忙追问。

　　“肯定是他，萧平！”武毅仔细看了几眼，非常肯定地点头道：“不会错！”

　　罗克仔细看着屏幕上萧平的样子，狞笑着道：“好啊，我正愁没机会教训这小子呢，居然自己送上门来了，好，很好！”

　　罗克在省城混了十来年，经营出了错综复杂的关系网。他从可靠的消息渠道得知，这次打假行动就是萧平亲自牵头的，他本身甚至都出现在打假现场，这让损失惨重的罗克对萧平是恨之入骨。眼下萧平居然来到了自己的地盘，罗克当然不会轻易放过他，只想要好好教训这个坏自己好事的家伙一顿。

　　武毅很早就跟着罗克出来混了，一看老板的表情就知道他在想什么，连忙小声劝他：“老板孙儒文这两天就要去仙壶公司摊牌了，在这个节骨眼上可不能出什么意外啊，万一萧平出了什么事，说不定会影响我们的计划。”

　　“这我已经想过了，你放心好了。”罗克无所谓地挥挥手道：“我不会把场面搞得很难看，打电话把那个叫赵雪来，让这小丫头对付萧平，把这家伙送去坐牢。而且要是我们能抓住萧平的把柄，孙儒文办起事来也更方便点。”

　　“老板，还是您的主意高明！”武毅明白了罗克的意思，不禁向他竖起了大拇指。

　　自负的罗克得意地笑了笑，示意武毅立刻去办这件事。

　　小康很快就接到了武毅的电话，听了武毅的安排后，他立刻连声答应道：“武哥您放心，我一定拖住这小子！”

　　吧台前的萧平都快等得不耐烦了，终于看到小康步履匆匆地回来了，于是立刻问他：“有结果吗？”

　　“我找了不少人打听，总算没让您失望。”小康一副向萧平表功的样子：“您说的那个罗爷确实经常来这里，不过他都是去KTV那边玩，难怪我不认识呢。”

　　总算找到线索的萧平也很高兴，连忙追问道：“除了这些还有别的消息么？”

　　“只知道大家都叫他罗爷，经常来KTV玩而已。”小康见萧平有些失望，于是压低了声音道：“不过我帮您问出来了，这个罗爷今天刚好预订了KTV的8号包厢，您要是现在过去的话，也许就能见到他。”

　　对萧平来说这无疑是个好消息，他随手往吧台上丢了张百元大钞，然后就匆匆地往KTV那边赶去。

　　小康收起萧平留下的钱，看着他的背影冷冷地自言自语：“敢在这里找罗爷的麻烦，真是活得不耐烦了！”


第806章 小雪

　　萧平已经看出小康有问题，怎么可能完全相信他的话？萧平敢去KTV包房，完全是出于对自己实力的自信。

　　如果对方来狠的，萧平自问只要对方不动用机关枪之类的武器，对付几十个人还是没有问题的。要是对方通过官方来对付萧平，就更不用担心了。以他在江浙省的人脉关系，还有自己国安的身份，还有什么好怕的？

　　既然这两方面都不用担心，萧平也就装着完全相信小康，去KTV包房看个究竟。要是对方没有任何动作，他不会受什么损失。如果这是个圈套，对萧平来说反倒多了条线索，总比现在这样完全两眼一抹黑的好。

　　萧平从酒吧穿过一条不长的走廊，就来到了KTV的大堂。在大堂的一侧有好几张长沙发，几乎坐满了衣着暴露、化着浓妆的年轻女子。不少男性在沙发前来回踱步地打量着她们，那眼神就象是挑选商品似的。

　　萧平已经不是当年的吴下阿蒙，自然看得出来这些女人是做什么的。回想起刚才那个酒保还试图给自己拉皮条，萧平知道这个天都夜总会也不是什么好地方。

　　不过萧平是来寻找制假案的线索的，并不关心天都夜总会都有些什么见不得人的勾当。他随便找了个人问清楚了八号包房的位置，然后就径直找了过去。

　　萧平很快就找到了目标，不过八号包房的大门紧闭，里面也没传出音乐的声音。萧平试着推了推，包房的大门应声而开。

　　包房里边只亮着几盏小灯，空空的一个人都没有。萧平略一思索，立刻就闪身进了包房。站在人来人往的走廊里实在太扎眼了，不如到里边来守株待兔。

　　这包厢还真不小，光沙发就有好几张，还有一个小舞池和专用厕所。不过这也很正常，既然能被冠以八这么吉利的数字，包厢的条件肯定是整个KTV里最好的。

　　萧平在包厢里检查了一遍，确定里面没有躲着人，然后就在沙发上坐下了。既然对方把萧平骗到这里来他也不急着走，索性留下来看看究竟要搞什么花样。

　　萧平并没有等太长时间，不过几分钟之后，包厢的门就被人轻轻推开了。他本以为进来的会是一群凶神恶煞般的大汉，但没想到却是个姑娘。

　　这姑娘穿着一件贴身的毛衣，下半身却是短裙加丝袜和长靴的搭配，倒也将她苗条的身材完全衬托了出来。虽然这姑娘化着浓妆，看不出她的真实年纪。但从身材来判断，年纪肯定不会很大，最多也就是二十岁上下了。

　　事情这样发展倒是有些出乎萧平的意料。和一个年轻姑娘单独待在这种地方，万一有些什么误会可是说都说不清楚。特别是萧平还知道有人正想对付自己，发生这种事的可能性就更高了。

　　见那姑娘笑眯眯地关上了门，萧平不动声色地将手伸进衣服口袋，悄悄按下了一个小装置上的按钮。与此同时萧平衣服上的一粒纽扣背面亮了一下，表示已经开始正式运转了。

　　这套精密的装饰也是徐杰送给萧平的间谍装备之一，同时具有摄像和录音的功能。萧平带在身上，本来是打算在找到那个罗爷后用的。不过眼下的情况有些诡异，还是先启动了以防万一。

　　那姑娘也看到了坐在沙发上的萧平，立刻对他甜甜一笑道：“先生您好，我是这里的服务员，您可以叫我小雪。就您一个人太冷清了，要不要我叫几个姐妹来陪您？”

　　“不用了，我在等人。”萧平淡淡拒绝了小雪的建议。在没弄清楚对方的意图之前，他也不会率先翻脸。

　　“那我先帮您倒杯酒吧？”小雪的服务热情似乎很高，没等萧平回答呢，就跑到包厢的酒柜前开了瓶洋酒，手脚利索地倒了一杯放在他面前，看起来还真象一个合格的倒酒小妹。

　　萧平也当然不会真的喝酒，只是面无表情地坐着，看这小丫头究竟能玩出什么花样来。

　　小雪也发现萧平似乎不太好对付，向他尴尬地一笑道：“不好意思啊先生，我去趟洗手间。”

　　萧平对此不置可否。毕竟眼下还吃不准这小妞究竟是什么来头，萧平也做不出不让年轻姑娘上厕所这样的事来。

　　见萧平没有反对，小雪快步跑进了包厢里的洗手间。听到洗手间的门关上声音，萧平的嘴角流露出一丝冷笑。包厢内的洗手间本来是为客人准备的，小雪一个倒酒小妹应该去外面的厕所才合规矩。这么一来萧平已经可以肯定，这小丫头绝对有问题。

　　萧平脑中正在转着这些念头，洗手间里的小雪已经出来了。当萧平再次看到她时，立刻明白了对方的手段。

　　小雪身上的毛衣不见了，取而代之的是一件窄窄的小吊带，简直和内衣差不多了。就是这么一件吊带衫的肩带也被扯断了，看样子随时会从小丫头身上掉下来，就连她蓝色的内衣都有一大半露了出来。

　　小雪的短裙也被撕开了一条几乎到腰间的大口子，把她两条浑圆结实的大腿都露在外面。黑色的丝袜也出现了许都破洞，少女本来就很好的肌肤在黑色的衬托下更显雪白细腻。至于小雪的皮靴则不知道到哪里去了，她就穿着袜子站在地毯上。

　　总之小雪完全就是一副刚刚受到侮辱的造型，再加上她楚楚可怜的表情和眼中的泪水，任谁进来都会认为萧平欺负了这个年轻姑娘。

　　不过萧平还是一副镇定自若的模样，上下打量了小雪一眼道：“造型不错，谁指使你这么做的？罗爷？”

　　萧平的冷静让小雪有些意外，她稍稍犹豫了一下，很快就小声地对萧平道：“这你就别管了，总之今天对不住了！”

　　小雪话音刚落，就纵身扑进萧平的怀里，与此同时发出惊恐至极的尖叫：“你想干什么？不要！”

　　小雪的尖叫犹如一个信号，包厢的门立刻被人从外面推开了。三、四个染着一头黄毛，完全是非主流打扮的年轻人冲了进来。


第807章 他要非礼我！

　　几人的目光都贪婪地在小雪身上转了一圈，过了两秒后才醒悟过来，领头的一人指着萧平大声喊：“好啊，竟敢非礼我女朋友，看老子今天打不死你！”

　　为了配合这几个非主流黄毛，小雪哭得更加伤心了，同时双臂也紧紧抱住萧平，以免他把自己从身上推开。其中一个年轻人拿出早就准备好的照相机，对着沙发上纠缠着的两人一阵猛拍，算是拿到了萧平“强暴”小雪的证据。

　　就在小雪拼命地和萧平纠缠在一起，好方便同伙拍照的时候，突然发现情况有些不对劲。到现在萧平居然还不老实，居然在她的胸脯上捏了一把。这一下捏得真重，小雪疼得差点连眼泪都流下来了。

　　然而还没等小雪回过神来呢，萧平的手居然靠上了她的大腿，来来回回地摸了好几把。趁着两人还在纠缠，萧平凑到小雪耳边轻声笑道：“好滑！”

　　小雪立刻就炸了毛，一下子从萧平身上跳起来，指着他瞪大了眼睛喝道：“好你个变态，竟敢吃老娘豆腐，还愣着干嘛，给我打呀！”

　　眼见本来应该扮演受害者的小雪突然露出了彪悍的一面，那几个非主流齐齐一愣。不过他们很快就想到了，老大确实交代过要打这家伙一顿。反正作为证据的照片已经拍了，打就打吧！

　　于是几个非主流亮出早就准备好的棒球棍、木棒之类的家伙，狞笑着朝萧平逼近上去。这些年轻人全都不到二十，最喜欢的就是逞勇斗狠。特别是象现在这样以多欺少，更是他们最的爱。更何况这次还是老大特意吩咐下来的事，几人都想尽力把这件事做好，也算在老大跟前露脸了。

　　萧平怎么会把这几个小混混放在眼里？眼看几人挥舞着球棍向自己冲来，他面无表情地站起身来，随意三拳两脚就把这些家伙全都放倒在地。

　　虽然萧平出手并不算重，但也打得这几个非主流叫苦不迭。三个人被打得鼻青脸肿，至于那个领头的则更惨，萧平还附赠了他两个熊猫眼。

　　摆平了这几个不知天高地厚的家伙，萧平饶有兴趣地看着衣衫不整的小雪，冷笑着向她慢慢走去。

　　小雪目瞪口呆地看着眼前的情形，一时之间不敢相信这是真的。说起来她在道上混的时间也不短了，还从没见过这么能打的人呢。眼见萧平冷笑着走过来，心中害怕的小雪不由自主地向后倒退，生怕这个可怕的男人照着自己的脸上也来几拳。小雪倒是不怎么怕疼，就是担心会破相，那以后可就没法见人了。

　　虽然小雪一直觉得自己和其他女人不一样，但在这个时候还是说出了绝大多数女人都会说的一句话：“你……你想干什么？！”

　　萧平心里很清楚，这些小混混肯定是受了别人的指使才这么做的，而嫌疑最大的无疑就是罗爷了。萧平打算吓唬他们一下，也许能挖出一些罗爷的线索。

　　抱着这样的想法，萧平根本回答小雪的意思，他只是对着满脸惊恐的小丫头冷笑一声，慢慢地逼近过去。

　　“别……别过来，再过来我可要叫人啦！”小雪边往后退边惊声大叫，又冒出一句女人常用的台词。

　　萧平哪会听她的，继续冷笑着向前逼近。就在此时包厢的门再次被人重重推开，几个警察冲进来大声喝道：“谁报的警？”

　　小雪也确实有演戏的天赋，看到警察出现立刻就入戏了，连忙躲到他们身后指着萧平颤声道：“警察叔叔，那个人想非礼我！”

　　为首的警察看了包厢里的情况，对小雪的话也信了七、八分，不过还是指着地上躺的那几个黄毛问：“这些是什么人？”

　　“他是男朋友，另外几个是和我们一起来玩的。”小雪立刻说出了早就背好的台词：“这人把我拖到这里来动手动脚，还好我男朋友和他的朋友及时找来。他们气不过，就对这家伙动了手……”

　　说到这里小雪突然停住了。按照事先编好的台词，她接下去应该说“我男朋友他们太生气了，一不小心下手重了点，不是故意把他打成这样的”，眼下的情况显然不能这么说了。

　　不过这丫头反应速度倒也不慢，只是微微一顿后就立即接口：“没想到这人不但不认错，还把他们给打了。警察叔叔，你千万别放过这个色狼啊！”

　　警察一眼就看得出来，这几个年轻人全是街面上的混混，对他们根本没有好感。不过眼前的情形无疑说明这些人确实是受害者，警察自然不能坐视不理，看着萧平问：“她说的都是真的？”

　　萧平对警察的出现并不感到意外。既然对方设下了这个圈套，肯定会把萧平往死里整，利用警方来对付他也很正常。

　　萧平不想在这种公共场所和警方发生冲突，对着领头的警察淡淡一笑道：“有什么事都去局里解决吧，在这里一时半会的也说不清楚。”

　　几个警察对萧平的态度都很惊讶，都认为也许他有非常硬的后台，所以才会这样有恃无恐。有了这样的想法，警察们对萧平的态度也很和善，甚至都没有给他带手铐，只是请萧平回去协助调查。

　　和萧平一起回警局的，自然还有小雪和那几个非主流。这次萧平下手很有分寸，只是在他们脸上留下点痕迹而已，连轻微伤都算不上，也没有去医院的必要。而且老大吩咐几人，一定要把这件事给钉死了，几个非常主流都急着去警局做笔录，就算警察要他们去医院检查，这些人也不会同意。

　　一行人被带回警察局之后，就分别关押在两个房间里。小雪和那几个黄毛才待了几分钟就没耐心了，小丫头跑到门口问一个警察：“警察叔叔，我们什么时候能回去啊？”

　　“回去？还没做笔录呢！”那警察打量了小雪一眼道：“一会派两个女警陪你去体检，这种案子最注重的就是生物证据。”

　　听到还要体检，小雪似乎有些慌了，连忙对那警察说：“还要体检这么麻烦啊？他真的想强奸我来着，你看，裙子和丝袜都被他撕破了！我这么晚不回家，妈妈一定急了，你就先让我回去吧。”

　　“你们是报案人，怎么可以随便离开，耐心等着吧！”警察摇了摇头，自顾自地走开了。

　　“我们是受害者，又不是犯人，凭什么不让我们走？”不甘心的小雪在警察身后大喊，但却没有任何作用，只能颓然坐了回去。

　　坐回去的小雪发现另外几人都在贼兮兮的看自己露在外面的大腿，连忙用毛衣盖住自己的腿，然后狠狠白了几人一眼道：“看什么看？再看把你们的眼珠都挖出来！”

　　就在小雪对同伙发飙的时候，萧平在另外一个房间接受询问。刚才带队的警察坐在萧平对面，和颜悦色地问他：“这究竟是怎么回事？”

　　“警官，我想先看你看样东西。”萧平对那警察微微一笑，开始从身上取下那套微型监拍装置。

　　那警察看到萧平的纽扣居然还连着电线，通到他腰间的一个小盒子里，立刻严肃对萧平说：“居然还带了监拍装置，你究竟是什么人？”

　　“这是我的证件。”萧平把自己国安局的证件递给那个警察，淡淡地对他道：“我正在调查一个危及国家安全的案子，那几个年轻人这么巧来找我的麻烦，我怀疑他们和国安局的调查对象有密切关系！”

　　那警察仔细查看了萧平的证件，神色也变得凝重起来。没想到一次普通的出警居然还牵扯到国安局了，这警察的心中也是暗暗惊讶，他不由自主地挺直身体道：“不过这次是天都夜总会报的警，要是没有证据证明是那几个年轻人陷害你，我们很难销案啊。”

　　“这个简单。”萧平从腰间那个小盒子里取出一张记忆卡道：“这里有电脑么？看一下其中的内容就行了。”

　　几分钟后，包括小雪和那几个非主流在内的众人，都被召集到一台电脑前，观看记忆卡中的内容。

　　刚开始小雪还一副不宁愿的样子，但在看到自己出现在视频中的时候，立刻就知道情况不对了，强笑着对警察道：“警察叔叔，我……我想上个厕所，不好意思啊！”

　　小丫头边说边往外走，只想快点离开这个是非之地。然而这样的小伎俩怎么可能骗过警察，一个女警立刻把小雪按在椅子警告她：“老实点看！”

　　小雪挣扎了一下没能站起来，只能勉强向萧平笑笑，乖乖地往下看。不过这丫头越看越是害怕，电脑里播放的正是之前包厢里的场景，很清楚地说明萧平是被他们几个人冤枉的。

　　在视频放完后，萧平冷冷道：“我想事情已经很清楚了。”

　　见萧平拿出了这么确凿的证据，警方也不含糊，其中一个警察立刻对小雪等人道：“你们因为涉嫌敲诈勒索和寻衅滋事被刑事拘留了！”


第808章 就地击毙

　　没想到这么十拿九稳的事都会被萧平翻盘，小雪立刻装出一副可怜兮兮的模样道：“警察叔叔，这只是个误会，我们只是和这位大叔开个玩笑而已！”

　　警察怎么可能相信这种说辞，立刻就有警察过来铐上了小雪和那几个非主流，把几个人都往外押。

　　这下小雪和那几个黄毛都知道怕了，特别是那小丫头更是脸色苍白，看样子都快要哭出来了。

　　“等一下！”就在这个时候萧平开口了，对那个警察道：“这几人也许掌握着我们需要的线索，我看还是把他们交给我好了。”

　　“交给你？”警察为难道：“这不符合规定啊！”

　　萧平的话让小雪等人也大吃一惊，小雪哭丧着脸对警察道：“警察叔叔，你可千万不能把我们交给他啊，他会把我们打死的！”

　　另外几个非主流也连连点头，表示非常同意小雪的话。

　　萧平才不管这帮小混混的感受，严肃地对警察说：“这几个人对我们的调查工作非常重要，我之前已经非常配合你们警方的工作了，请你们也不要让我为难。”

　　萧平可是见过大世面的人，和陈老以及雷安这样的大领导在一起时都不怯场，此时摆出一副公事公办的样子倒也有很强的气场。

　　警察被萧平强大的气势所慑，考虑了一会后终于答应：“好吧，你可以把人带走，不过得签一份文件。”

　　萧平毫不迟疑地答应下来：“没问题，你们随时可以核实我的身份，正规的手续不能少。”

　　警察对萧平的合作表示感谢，立刻去办该办的手续。既然这事牵涉到了国安局，警方也不想掺合在其中，很快就把小雪等人移交给他了。为了配合国安局的工作，警察还专门派车把几人都送到了萧平指定的地点——也就是他停皮卡的地方。

　　萧平把几人都赶上车，拉着他们往市郊开去。萧平一路上都阴沉着脸不说话，车里的气氛恐怖而压抑。小雪和另外几人不住地交换眼色，都有想要跳车的想法。不过萧平把车开得飞快，现在跳下去不死也得重伤，几个人都没这样的胆量。想到不知道一会国安将如何处置自己，小雪和她那帮同伙的脸色都不好看。

　　萧平通过后视镜把众人的反应都看在眼里，不由得在心中暗暗好笑。他故意营造出这种气氛，就是为了打破几人的心理防线，等会问他们消息的时候也能容易一点。

　　眼看着车的景色外越来越荒僻，小雪第一个忍不住了，试探着问萧平：“大……大叔，您这是打算带我们去哪儿啊？”

　　“少废话！”萧平才没因为小雪是个年轻女子就对她客气，冷冷地警告车里的人：“你们的行为已经危害到国家安全，都给我老实点！”

　　被萧平这么一吓，几人都不敢吭声了。萧平一言不发地把车开到江边，这才踩下刹车低喝：“都给我下车！”

　　几人看着近在咫尺的大江，不免都有些犹豫。这里在夏天是省城人消遣的好去处，每天晚上都会有不少人开车到这里来欣赏风景和避暑。不过眼下春节刚过没多久，树木还都没有发芽呢，江边的寒风吹得呼呼直响，简直能把人的鼻子给冻掉，这个时候连傻子都不会到江边来。夜色下江水奔腾不息，滔滔不绝地流向下游，怎么看都是个毁尸灭迹的好地方。

　　见几人都迟疑着不敢下车，萧平冷笑一声拔出手枪，“喀嚓”一声就把子弹上了膛，看着小雪等人冷笑道：“你们最好老实听话，否则的话……我不介意车里沾上点血！”

　　几人战战兢兢地望着萧平手里的枪，都看出这绝对是支真家伙。事到如今再犟也没用了，小雪第一个开门下车。黄毛等人见一个女人都下去了，对视一眼后也纷纷下了车。

　　车外寒风凛烈，几人下去后全都不自由自主地打了个寒战。至于本来就穿得很少的小雪更是冷得要命，抱着双臂在寒风中簌簌发抖，一连打了好几个喷嚏。

　　“真是流年不利，老娘今天可算是倒了大霉了。”小雪看了眼拿着手枪的萧平，忍不住在心里大骂：“居然碰上这么一个杀千刀的，早知这样真不该答应来做这事！”

　　其实小雪也就是这么想想而已，她很清楚这事是罗爷交代下来的，自己要是拒绝的话肯定没有好下场，说不定比现在更惨。

　　萧平当然不知道小雪心里的想法，他只是冷眼看着面前的几个少年淡淡道：“你们今晚的行为已经危害到国家安全，按照国安局的危机处理特别条令，我有权将你们当场击毙！所谓出来混迟早要还的，你们就认命吧！”

　　见萧平把自己带到这荒郊野外来，果然是想要下杀手，小雪等人都被吓得肝胆俱裂。几人又害怕又后悔，早知道这样就算是拼着惹罗爷不快，也不会接下这事来。原来以为只是很简单的设个仙人跳的局而已，没想到结果居然把自己的性命都给搭上了。

　　萧平将三人惊恐的表情尽收眼底，不由得在心里暗暗好笑。其实哪有什么危机处理特别条令，都是他随口编出来的。小雪等人也没威胁到国家安全，全是萧平说出来吓唬他们的而已。至于要把他们当场击毙就更是在开玩笑了，就算国安给了萧平佩枪的权力，也不可能允许他未经审判就以处决的方式随便杀人。

　　不过小雪等人不知道啊。他们只是街头的混混，偶尔进一次派出所就够对同伴们吹嘘几天的，根本没接触过国安局这么高层次的存在，还真以为萧平要枪毙自己呢。一个黄毛当场就吓尿了，两腿一软跪倒在地，涕泪横流地向萧平求饶：“大叔，求你放过我吧，我真不知道您是国安的人啊，给我一百个胆子我也不敢做危害国家安全的事呀！”

　　见同伴跪下了，其他几个非主流连忙也跟着跪了。虽说出来混的面子很重要，但眼下连命都快没了谁还管面子啊，还是保命最重要。

　　就连小雪也不例外，她看了已经跪下的几人一眼，也慢慢地跪下去向萧平求饶。只是粗糙的地面把少女裸露的膝盖磨得很疼，不过现在她也顾不上这个了，和其他人一样苦苦哀求萧平放过自己。

　　看到几人这副狼狈的模样，萧平的嘴角流露出一丝冷笑，他的目的已经达到了。


第809章 “考场纪律”

　　面对苦苦哀求的小雪等人，萧平突然叹息一声，放缓了语气沉声道：“虽然你们的行为危害到国家安全，但看得出来事先并不知情。念你们的年纪还小，我国法律的原则也是惩前毖后、治病救人，给你们一次机会倒也不是不可以……”

　　听出萧平话里有松动的意思，一个黄毛连滚带爬地来到他脚边，抱着萧平的腿嘶声求饶：“大叔，求你给我们一次机会吧，我们愿意改邪归正！”

　　别看这帮混混平时拽得人五人六的，好像天塌下来都不怕似的。真到了眼下这样的生死关头，那就什么面子都顾不上了。

　　见那家伙一脸眼泪鼻涕的就往自己裤子上贴，萧平厌恶地把他一脚踢开，然后才点了点头道：“看在你们真心悔过的份上，我就给你们一次机会。只要你们能老实回答我几个问题，我就当今天的事没发生过，立刻放你们走。”

　　突然有个死里逃生的机会出现在眼前，小雪等人高兴得连话都说不出来，只是拼命点头表示自己一定会老实回答萧平的问题。

　　萧平也不含糊，从车里拿出早就准备好的纸笔分给几人道：“我问一个问题，你们就把答案写在纸上。都给我老老实实回答，不许交头接耳，谁要是敢看别人的答案，当场枪毙！”

　　萧平的这番话，让几个小混混都有回到课堂考试的错觉。不过以前考试作弊被抓，他们还敢对监考老师大吼大叫。这次要是作弊被抓可就是当场枪毙，这些人难得遵守一次“考场纪律”。他们乖乖地趴在皮卡的引擎盖上，谁都不东张西望，认真地等着听萧平的问题，生怕一不小心漏掉点什么，回答不上来了就惨了。

　　看着这群小混混老实得像淋过雨的鹌鹑，萧平也不禁微微一笑。在受了这么大的惊吓后，想必他们也不敢不老实了。唯一让萧平有些心神不宁的是小雪的姿势，这丫头背对萧平趴在引擎盖上，短短的裙子根本没办法完全盖住她的俏臀。每当有阵风吹过，裙角飞扬之际甚至连小丫头的小内裤都能看得清清楚楚，至于她的两条长腿更是毫无保留地呈现在了萧平眼前。

　　不过萧平可不是没接触过女人的毛头小伙，他很快回过神来，说出了第一个问题：“每个人都把自己的名字写下来，然后从这小丫头开始，把其他人的名字也都写出来，不知道名字绰号也行！”

　　没想到是这么简单的问题，众人全都送了口气，连忙低头奋笔疾书。等众人的笔都停下后，萧平又说了第二个问题：“谁指使你们做这事的？”

　　这个问题让小雪等人有些迟疑，不过想到谁不老实回答就会被当场枪毙，他们还是乖乖地写下了自己知道的答案。

　　见众人都老老实实地写了，萧平也觉得很满意，接下来又问了好几个问题，让他们把答案全都些在纸上。

　　萧平之所以用这种方式提问，当然是有他自己的考虑。让这些人同时回答问题，就是为了防止他们串供。在不知道别人答案的情况下，这伙人谁都不敢撒谎，也省了萧平分辨他们回答真伪的麻烦。

　　萧平感兴趣的几个问题很快就问完了，他让这些人统统靠着车站好，自己则借着车头的灯光查看他们写在纸上的答案。

　　萧平只看了一眼，就忍不住低声喝骂：“这是什么狗爬的字，小学生写的都比你们好！”

　　其实萧平这也是为难这些混混了。他们十几就辍学出来混，拿刀的时间比拿笔还长，怎么可能写出一手好字？

　　听萧平鄙视自己的字，小雪和那群非主流全都吓了一跳，还以为他因为字不好就枪毙自己呢。好在萧平只是说说而已，然后就皱起眉头看他们写的答案。

　　首先查看的当然是众人的名字。要是有人在这上面都撒谎，萧平不介意给他点苦头吃。不过这些人全都被萧平吓破了胆，全都老老实实地回答了问题。虽然有的人写了名字，还有的人写了绰号，但总的来说都对得上。唯一让萧平惊讶的是，小雪的名字居然是真的，这丫头的全名就叫赵雪。

　　看着纸上赵雪的名字，萧平也不禁暗暗摇头。做这种事居然用真名，这帮年轻人还真是胆大妄为。

　　不过这并不是萧平关心的问题，他很快就去看第二个问题的答案。第二个问题是“谁让你们这样做的哦”，这次的回答出奇的一致，不是“武哥”就是“武毅”，也正好符合萧平的推测。

　　接下去的两个问题，都是问怎么和这个幕后指使者联系的，几个人都写了一个电话号码。不过萧平知道现在打这个号码肯定没用，既然警察局已经把自己放了，武毅肯定也知道了消息，这个号码他很有可能不会再用了。

　　萧平的最后一个问题，是问几人认不认识常到天都夜总会来玩的罗爷。有些出乎他意料的是，这帮小混混居然都听说过这个名头。为了将功赎罪，他们也把自己知道的其他事都写了上去。有人说罗爷就是天都的老板，还有人写出了罗爷的真名——罗克，赵雪这小丫头甚至还写出了罗克的电话号码。

　　对萧平来说，最后这个问题的答案，才是他真正感兴趣的。没想到这些小混混居然知道得这么多，萧平也很是意外。早知道这样就不问那个酒保，直接到舞厅里找跳舞的年轻人问就行，也省得打草惊蛇了。

　　不过现在后悔也没有用了。而且对萧平来说，能弄清楚这个罗爷的真实身份，已经是非常大的收获了。所以他也没有多想，而是抖着手里的那叠纸冷冷地问：“你们说的都是真的？”

　　赵雪和几个非主流连连点头，表示自己绝对没有撒谎。

　　萧平对赵雪抬了抬下巴道：“你，打个电话给罗克！”

　　虽然心里很不愿意打这个电话，但赵雪可不敢违背萧平的命令，拿出手机拨通了罗克的电话。这小丫头还算机灵，直接开了免提，好让萧平也听到罗克在讲什么。

　　电话铃响了几声后，那边响起了一个沉着的男声：“赵雪，怎么晚打电话给我干嘛？”

　　“罗爷，我就是想跟您说一声，我已经攒够钱了，过两天就能把欠您的钱还上了。”赵雪说出了刚刚想好的借口，以免被罗克看出问题。

　　罗克在电话那头冷笑：“赵雪，别以为还上本钱就行了。你那死鬼老妈问我手下借了五万，到现在连本带利已经有三十多万了，你要么还我三十万，要么就陪我半年，没有第三条路可走！”

　　赵雪的脸上闪过一丝绝望，正想再说些什么，罗克已经冷冷地接着道：“还有，别想着逃跑，否则你知道后果！”

　　撂下这些话后，罗克立刻挂断了电话，赵雪面无表情地看着萧平问：“现在你总相信了吧？”

　　没想到赵雪和罗克之间还有这样的恩怨，萧平也深感意外。不过这段对话确实证明赵雪他们没撒谎，萧平这一番表演也没白费。

　　看着眼巴巴望着自己的赵雪等人，萧平冷冷一笑道：“算你们老实，我决定再给你们一次机会。不过要是让我事后知道你们在撒谎，或者泄露了我的消息，别怪国安对你们不客气！”

　　“您放心，我们保证一个字都不说。”

　　“是啊，我们胆子再大也不敢和国家作对啊。”

　　“有事吗？有什么事？我怎么一点都不记得啦，哈哈！”

　　几个非主流纷纷向萧平保证会保守秘密，恨不得能把心掏出来给他看。

　　萧平也懒得和这些人计较，挥了挥手道：“都滚！”

　　几个非主流对萧平的话如奉纶音，纷纷向远处抱头鼠窜。刚开始他们还有不敢走得太快，但离开十几米后立刻没命的狂奔，只想离萧平这个煞星越远越好。至于深更半夜的在这样的荒郊野外怎么回去，几个非主流根本就没考虑过。反正这里也不是人迹罕至的深山老林，只要熬到天亮在公路边等着，总能搭上车回市区的。

　　看着几人的背影迅速消失在夜色中，萧平也忍不住微微摇头。这几个家伙显然也不是什么好人，受点教训也只能怪他们活该。

　　然而萧平一转身就有些傻眼，赵雪居然没有走，还乖乖地留在车边。

　　看着在寒风中簌簌发抖的赵雪，萧平不禁皱眉道：“你为什么还不走？难道留下来要我请你吃饭？”

　　“不……不是吃饭，而是保命。”赵雪抱着双臂颤声道：“你让我打电话给罗克，他很快就能查出我们几个出卖了他。这人心狠手辣，我们落在他手里肯定要倒霉。”

　　萧平冷笑道：“所以你就赖上我了？每个人都得为自己做过的事负责，既然你们和他混在一起，就该自己承受这样的结果！”

　　萧平边说边上了车，赵雪也趁这机会爬上副驾驶座，看样子是铁了心赖上萧平了。


第810章 自杀

　　萧平才不会让赵雪由着性子乱来，立刻通过中控锁打开她那边的门低喝：“滚出去！”

　　“大叔，你就忍心看着我落到罗克手里？”赵雪可怜兮兮地看着萧平道：“罗克那人变态的，最喜欢虐待女人了。我有个好姐妹就是不小心得罪了他，结果被他的那些小弟轮得半死，听说后来被卖到外国做鸡去了，到现在都不知道是死是活。这次我出卖了他，罗克对付我的手段肯定会更加恐怖，你就忍心看着我落到他手里吗？”

　　萧平晒笑道：“我和你没有任何关系，你落到谁手里关我什么事？我不杀你已经是法外开恩，你有什么资格再要求更多？快点下车！”

　　见萧平说得斩钉截铁，赵雪凄然一笑道：“好，我下车！”

　　少女似乎已经认命了，默不作声地推开车门下了车。赵雪下车后向周围看了一眼，径直向不远出的大江走去。萧平的车本来就停在江堤上，赵雪从江堤上下去，头也不回地走向在夜色中黑漆漆的江水。

　　萧平把赵雪的举动看在眼里，刚开始还以为她是故意这么做博同情呢，就坐在车里看这小丫头究竟能搞出什么花样来。不过赵雪似乎并不只是装装样子，在到水边时只是稍稍停了一下，然后就直接下了水。

　　这下萧平也有些惊讶了，不禁放下车窗自言自语：“难道真的想自杀？”

　　就在萧平迟疑的同时，赵雪还是努力向江心走去，江水很快就淹到了她的腰部。少女并没有因此停步，继续艰难地前进着。

　　虽然冬天是枯水期，但江面还是好几公里宽的，水流也比较湍急。被水没到腰部的赵雪已经有些站立不稳了，在前进了几步之后，少女身子一歪，被江水冲倒了。

　　“我靠，居然是玩真的！”看到这一幕的萧平真的吃惊了，连忙下车往江边跑去。

　　在这样冬天的夜晚，落进江里是非常危险的事。就算你会游泳，在水里浸个几分钟也会冻僵，最后逃不过被江水吞没的下场。此时萧平也终于相信，赵雪并不只是装装样子，而是真的有求死的念头。

　　有些人为人处世都是有底线的，要是越过这条线他自己的良心都会不安，萧平也是其中之一。虽然对这个在街面上混的少女没有任何好感，但萧平也做不到眼睁睁地看着她在自己面前淹死。

　　“这麻烦的丫头！”萧平一面跑一面喃喃自语，有些后悔不该在江边把赵雪赶下车。要是把少女回市区再让她下车，也许就不会摊上这麻烦事了。

　　萧平的奔跑速度比奥运会百米冠军更快，转眼间就来到了水边。不过就在这短短的一会功夫里，赵雪已经被江水冲出去几十米的距离，离江岸也比刚才远得多。也多亏萧平的视力敏锐，才能看到少女的脑袋在水面载沉载浮，一般人此时肯定已经找不到她了。

　　这也让萧平更确信赵雪不是装装样子那么简单。他没有多作考虑，跟着江水跑了一段，然后也跳进了冰冷刺骨的江水中。

　　对萧平来说这点寒冷算不了什么，他奋力在水中游出一段，终于拉住了还在本能地挣扎着的赵雪。

　　“我就要死了吗？”就在同一时刻，赵雪的脑中就只有这么一个念头。

　　不过少女很快就感觉到一条有力的手臂抓住了自己，水面的波浪似乎也没原来那么汹涌，虽然偶尔还会呛一口水，但已经不象刚才那样无法呼吸了。

　　这自然是萧平的功劳，他努力把赵雪托得高一些，拉着她一起游回岸边。也多亏萧平的体质远胜于常人，才能在这种情况下把少女从死神手里救回来。如果萧平现在只是个普通人的话，根本不敢下水救人——那和自杀没什么两样。

　　在萧平的努力下，两人终于在几分钟后回到了岸边。当全身湿漉漉的赵雪被萧平拖着离开冰冷的江水时，她的心神一松，立刻就软软地晕了过去。

　　“麻烦。”萧平暗叹一声。不过事到如今也不能把少女扔在这里不管，所以他只能打横抱起赵雪回到车边。

　　萧平把昏迷的赵雪放到后座上，随手把车里的暖气开到最大。在江里折腾了这么一会儿，赵雪已经冻得嘴唇发紫。湿透的毛衣和短裙贴在少女身上，令她在昏迷中也冷得全身打颤。

　　看着赵雪已经出现体温过低的症状，萧平暗暗咬了咬牙，直接动手去脱少女湿透的毛衣和吊带衫。

　　这两件衣服一脱，赵雪的上半身就只剩下文胸而已。萧平并没有就此罢手，顺手把赵雪的短裙和破得不能再破的黑丝袜也全脱了。

　　于是赵雪身上只剩下了一套内衣了，少女还带着几分稚嫩的身体几乎完全展现在了萧平眼前。不得不说年轻就是本钱，赵雪的皮肤雪白细腻，再加上她略显清瘦的娇躯，对任何男人都有着一种非常特别的吸引力。身为一个正常的男人，萧平当然免不了多看几眼。

　　不过萧平看归看，手上的动作并没有停下。他当然不会再去脱赵雪的内衣，以免少女醒来以后说不清楚。萧平很快从副驾驶座下特制的储物箱里拿出一条毛毯，包在赵雪身上帮她擦干身上的江水。

　　昏迷中的赵雪无助地任由萧平摆弄，即便透过毛毯也能感受到少女充满弹性的皮肤和肌肉，让他不得不赞叹年轻实在太好了。为赵雪擦过身子后，萧平顺便帮她把头发和面孔也擦干了。

　　在江水里泡了好一会，又被萧平这么一擦，赵雪脸上的浓妆全都没了。当萧平看到不施粉黛的赵雪后，也不由得愣了一下。

　　洗去了浓妆的赵雪给人完全不同的感觉，之前不良少女的感觉荡然无存，反而多了几分清纯的气质。萧平看了双眼紧闭的少女一会，终于还是忍不住喃喃自语：“看不出来啊，这丫头还挺漂亮了。”

　　萧平边说边拿出一条干毯子裹住赵雪的娇躯，就在此时少女突然动了动身体，无意识地说了些什么。当萧平听清赵雪的喃喃自语时，只觉得心不由自主地抽了一下。


第811章 暂时收留

　　“爸爸不要我了，妈妈你也要走吗？”昏迷的少女下意识地发出轻声的呢喃，却让萧平对她的身世了有几分了解。

　　“原来也是个孤儿……”看着赵雪在昏迷中都有些悲伤的表情，萧平心里也不禁多出几分同情。

　　萧平从小父母双亡，是跟着爷爷长大的。而就在高考前夕，这唯一的亲人也因病去世，说起来萧平和孤儿也差不多。所以在知道赵雪是孤儿后，他多少有几分感同身受。更何况赵雪是个漂亮姑娘，想要在这个社会上挣扎着活下去肯定更不容易。

　　萧平一面在心中感慨，一面脱掉了衣服。当然，他不是想趁机对赵雪做些什么，只是因为全身的衣服都湿透了，要脱下来弄弄干而已。虽然以萧平现在的能力，穿着湿衣服也不会着凉，但毕竟太不舒服了，谁也不会没事找罪受不是？

　　萧平把湿衣服在车外绞掉水分，然后放在车里的暖风出气口吹着。叶德祥对皮卡的改装十分彻底，大功率的空调令车内温暖如春，衣服用不了多久应该就会干了。

　　就在萧平等衣服吹干的时候，后座的赵雪轻轻地“嘤咛”一声，慢慢苏醒过来。

　　恢复神智的少女立刻就发现自己几乎是全裸的，连忙紧张地坐起身来，用毯子包裹住自己的身体问萧平：“你对我干了些什么？”

　　自从知道赵雪也是孤儿后，萧平对她多了几分同情，难得和颜悦色地对少女说：“我只是帮你擦干身体而已，别胡思乱想。”

　　然而有的时候事情就是这样，你越是对别人客气，别人反而越是怀疑你。萧平突然转变的态度本就让赵雪觉得有些奇怪，再加上他自己也只穿着内衣，就更让少女有怀疑的理由了。

　　所以赵雪很是怀疑地看着萧平问：“真的？”

　　“这小丫头居然不相信我！”萧平有些不高兴，通过后视镜看着赵雪冷笑道：“当然是真的，我对你这种没发育好的小丫头可没兴趣，瞧瞧你那样子，没胸没屁股的，一点女人味都没有……唉！”

　　赵雪毕竟年纪还小，有些该突出的部位还比较平坦。这也一直是赵雪的心病，现在被萧平当面提出来，少女立刻就怒了。

　　不过萧平刚才口口声声要枪毙众人的余威犹在，赵雪也是敢怒而不敢言。完全清醒后的赵雪也发现自己的内衣都整整齐齐地穿在身上，知道萧平确实没骗自己，多少也放心了一些。

　　见少女不吭声了，萧平也不再纠缠之前的问题，而是淡淡地问她：“为什么要自杀？”

　　“还不是你害的？”说到这个赵雪就委屈：“罗克迟早会知道我们几个没做好他吩咐的事还出卖了他，他对我们绝对不会手软的。与其被他手下活活轮死，不如跳江来得痛快。”

　　少女直白的话语让萧平有些吃不消，不由得摇头道：“你一个小姑娘，说话含蓄点行不行，老是把‘轮死’什么的挂在嘴边干嘛。”

　　赵雪无所谓道：“我说的只是事实而已。你看好了，不出一个星期，黄毛他们肯定要倒霉。我一个女孩子肯定更惨，绝不能落到罗克手里。”

　　萧平道：“既然知道罗克危险，干嘛还帮他做事？”

　　赵雪横了萧平一眼道：“你以为我愿意啊？我妈死前问罗克借了五万块高利贷，现在利滚利都三十万了。昨天武毅打电话给我，说要是我愿意做这事，就能再宽限一个月，否则后天就得还钱，我不来行么？”

　　这事萧平已经在电话里听到了，也不想多作评价，只是淡淡地问：“你接下来有什么打算？”

　　“本来是想一了百了的，不过既然大叔你救了我，那总得对我负责到底吧？”赵雪看着萧平说：“总之我跟定你了，只有你才能保护我。”

　　萧平苦笑道：“没想到救人还救出麻烦来了，看来网上说得没错，千万不要随便救人！”

　　不过虽然萧平话是这么说，但在知道赵雪也是个孤儿后，他也真没有不管少女的打算。在略一思索后，萧平认真地对赵雪道：“我暂时收留你也行，但你得答应几个条件。第一、乖乖地待在我给你安排的地方，不许和你那些狐朋狗友联系，也不许暴露自己的位置；第二、不许给我添麻烦，也不要对那里的人暴露你自己的身份；第三、需要的时候你得当我的证人指证罗克。这三条只要有一条做不到，我立刻亲手把你送到天都夜总会去！”

　　对赵雪来说，现在只要能有个栖身之地就行，于是立刻点头道：“行，我答应！”

　　“记住自己的话。”萧平提醒了少女一声，然后往身上套了件半干的衬衫，连夜开车回苏市的农庄去了。

　　就在萧平开车赶回农庄的同时，罗克被武毅的电话吵醒了，后者在电话里小心翼翼地道：“罗爷，从警局传来的消息，萧平被放走了。为什么放他走还不清楚，只知道他是和那几个小鬼一起离开警察局的。”

　　“一起走的？”罗克立刻想到不久之前赵雪打给自己的电话，神色阴沉道：“我怀疑那几个小鬼出卖了我，和那个家伙搞到一起了！”

　　武毅愣了一下才说：“不会吧……他们没那个胆子的。”

　　罗克冷笑道：“不会？哼！让人给我在街上找，只要发现他们几个，全部按照小龙那样处理。”

　　罗克的话让武毅暗吸一口凉气，按照小龙那样处理，就是直接把几人沉江了。不过身为罗克忠实的走狗，他立刻毫不犹豫地应道：“我知道了。”

　　“对了，发现赵雪就带她来见我。”罗克阴测测地道：“我要那个小贱人知道出卖我的下场。”

　　罗克阴森的语气让武毅也有几分害怕，他立刻应了一声，然后很快就挂上了电话。

　　把电话放回床头柜，罗克咬牙切齿地喃喃自语：“竟敢和我作对，真是活得不耐烦了！”

　　罗克的话惊醒了他身边那个赤裸的女人。一双蛇一样的手臂很快圈住了他的脖子，那女人凑上来媚声道：“怎么不睡了？要不要……我再服侍你一次？”

　　罗克的嘴角流露出一丝冷笑，突然抓住那女人的长发，正正反反连抽了她好几个耳光，然后抬腿将这女人踢下了床。那女人坐在地板上惊愕地看着罗克，不明白这个刚才还甜言蜜语的男人，为什么会突然对自己动手。

　　罗克丝毫没有怜香惜玉的意思，指着门口大喝：“现在就滚，否则我叫人毁你的容！”

　　想起道上一些对罗克的传言，这女人不由自主地打了个冷战，连衣服都顾不上拿，就这样赤身裸体地跑出去了。

　　在罗克大发雷霆的时候，萧平已经带着赵雪回到农庄。当皮卡慢慢驶进农庄的时候，天色已经渐亮。少女借着晨曦好奇地打量着安静的农庄，有些不以为然地道：“你就住在这种乡下地方吗，在这种地方我得闷死啊？”

　　“你不喜欢可以走。”萧平冷冷道：“天都夜总会热闹，我可以送你去。”

　　赵雪哪里敢脱离萧平的保护，连忙赔笑道：“我只是随便说说而已，大叔你不会那么小气吧？”

　　萧平也不搭理这小丫头，直接把车开到别墅前停下。没想到看着普通的农庄里还有这样的好地方，赵雪也立刻来了精神，拍着萧平的肩膀道：“没想到这里还不错呢，本姑娘多住几天也可以啊！”

　　“等这件事结束了你就要走，还多住几天，想得美！”萧平先下了逐客令，然后指着二楼道：“最右边那个房间是我的，你的房间在最左边，房间里什么都有，自己上去吧。”

　　严格来说赵雪还是个小孩子，她急着想看自己的房间，也没在意萧平不太客气的语气，用毯子裹着自己就上了楼。

　　萧平对着赵雪的背影摇了摇头，不紧不慢地回到自己的房间。之前他为了救赵雪在冰冷的江水里泡了好久，感觉也非常不舒服，正打算洗个热水澡放松一下，却接到了罗胖子的电话。

　　罗胖子显然有些生气，电话刚一打通就迫不及待地叫苦：“我说萧大爷，你这次又出什么幺蛾子啊？”

　　其实萧平心里有数，但却故作不知地问：“我没干什么啊，你为啥这么激动？”

　　“还没什么啊？”电话那头的罗胖子叹道：“江浙省警察厅直接联系到局里，问我们在省城执行什么任务，为什么硬要带走几个犯罪嫌疑人。十局的头头也打电话给我，问我这次行动为什么没有备案，你让我很为难啊！”

　　萧平装着恍然大悟道：“哦……就是这事啊。其实也没什么大不了的，我无意中发现了一桩危害国家安全的事，突然想起来我也好歹也是七局的人嘛，于是就调查了一下。那几个嫌疑人是重要证人，我信不过公安那些人，就带走自己审问一下而已。”

　　“危害国家安全？”听到这词罗胖子也认真起来，连忙催促萧平：“快说说究竟是怎么回事！”

　　萧平一字一句道：“我发现，有人在做假冒的仙壶牌养生口服液！”


第812章 危害国家安全

　　萧平话音刚落，就听到电话那头传来“咣当”一声响。坐在椅子上的罗胖子听了他的话，直接就坐地板上去了。

　　不过别看罗胖子长得够肥，但身手还是不错的。他很快就重新站起身来，捡起电话大声吼：“萧平！有人假冒你公司的产品，和国家安全有什么关系？你不要假公济私！我们是保卫国家安全的机构，可不是什么私人侦探社！”

　　“你别急啊，听我把话说完好不好？”在警察局用国安身份带走赵雪等人后，萧平就已经为自己想好了借口，此时不紧不慢道：“我问你，现在养生口服是不是市面上最受欢迎的保健品？陈老是不是正在服用养生口服液？因为陈老的带头作用，是不是有不少各级别的领导都在服用养生口服液？”

　　萧平每问一个问题，罗胖子就点头回答一声“没错”。其实这已经是公开的秘密，自然也瞒不过国安的耳目。除了象陈老、张国权、雷安这些和萧平关系不错的领导，服用的是他专门配制的养生口服液外，还有不少领导也在私下购买口服液服用。不过这只是领导们的私事，国安知道了也不会过多关注。毕竟养生口服液的效果确实好，领导们买来服用养生也无可厚非。事实上就连罗胖子本人也买了两盒在喝，还真觉得精神头比以前好了许多，连续几天工作都不觉得累呢。

　　听罗胖子同意了自己说法，萧平笑着继续问他：“要是假冒的口服液流向市场，各级领导不小心买了假货会怎么样？万一假货是有害的呢？那么多领导喝了突然同时病倒，那会对国家造成多大影响？我们再把问题想深一些，要是象陈老这样的大领导也喝了假口服液，这后果可是不堪设想啊！你还说这事和国家安全无关？”

　　虽然萧平明显是硬把口服液和国家安全联系到一起，但罗胖子倒也不太好反驳他的话。毕竟萧平说的事确实有可能发生，就算只有几起个案爆出来，勉强也能算是在国安局的管辖范围内。

　　想到这里罗胖子也不再计较萧平硬从警察局带走嫌疑人的事了，而是没好气地问：“那你调查出什么结果没有？”

　　“你也不看看是谁出马的，怎么会没结果？”萧平笑道：“我已经查出谁是这次制假活动的幕后老板了，说起来这人还是你的本家。他也姓罗，叫罗克，是省城著名的企业家，天羽集团的老板。”

　　罗胖子追问了一句：“你确定？”

　　萧平胸有成竹道：“非常肯定。你帮忙查查这家伙的底，有什么线索尽快发给我，我也好把这个威胁到国家安全的制假集团连根拔起。”

　　罗胖子不满道：“我可是局长啊，好歹也算你的上级，你就这么指使我？”

　　“大家都是为国效力嘛，你就别在意这些啦。”萧平笑眯眯地道：“有空来农庄做客，天气开始转暖了，过一阵子新茶就要上市了，我亲手给你炒两斤龙井尝尝。”

　　既然萧平说得这么客气了，罗胖子也不好意思拒绝他的要求，干脆地点了点头道：“行，我这就让人去查。既然是有名有姓的人查起来就容易多了。只要家伙有什么问题，我们一定能知道。”

　　“那就麻烦你了。”萧平客气了一句，然后就挂了电话。

　　这时候天色已经大亮，萧平痛痛快快地洗了个热水澡，把在江里沾到的脏东西洗得干干净净，这才神清气爽地离开浴室。

　　萧平打算去一次工厂，春节假期已经过了，眼看口服液工厂就要重新开工，他得去主持投料的工作。毕竟工厂里就李卫国一个人知道口服液的配料比例，现在他还在家休息，这事就只有萧平亲自去做了。

　　就在此时房间的门突然被人从外面推开，一个人大大咧咧地闯了进来。萧平想都不用想就猜到进来的人是谁，不禁皱起眉头道：“不会敲门吗，怎么这点礼貌都不……”

　　萧平边说边扭头往门口看，当他看到闯进来的赵雪不由得大吃一惊，下半句话也吞回肚子里去了。

　　这小丫头只穿了一件薄得几乎透明的睡衣，居然就这样闯进萧平的房间里来了。透过半透明的睡衣，不但能看到她那微微隆起的胸膛，甚至连顶端那两粒小小的凸起都隐约可见。更夸张的是在赵雪迈步的时候，少女身上最隐秘的部位都是若隐若现。让萧平感到有些惊讶的是，那里和小丫头身体其他地方一样白花花的一片，而不是芳草地应该有的深色。

　　萧平的目光下意识地在那个部位梭巡，忍不住在心中暗想：“难道这小丫头就是传说中的白板？”

　　赵雪也察觉到了萧平在看自己。不过她毕竟是在外面混的，性格可不是一般的泼辣，立刻白了萧平一眼道：“变态大叔，你往哪里看啊？要不要我把睡衣脱了让你看得清楚点？”

　　萧平才不会在一个小丫头面前示弱，立刻不屑地打量着赵雪道：“我对小孩子没兴趣，你还是别脱了？”

　　赵雪这么大的少年最恨别人说她是孩子，连忙尽量挺起胸道：“人家早就是大人了，难道你看不出来吗？”

　　萧平只是瞥了赵雪一眼，并没有多说什么。不过从萧平的表情就能看得出来，他对赵雪自称是大人的说法不屑一顾。

　　萧平的反应刺激到了赵雪，少女伸手就去解扣子。见她居然想来真格的，萧平连忙制止道：“得了，别在我眼前显摆你的平板身材了，说吧，找我有啥事？”

　　被萧平一提醒赵雪才想起来，自己确实是有事才来找他的，于是翘着嘴巴道：“我想买点衣服，总不见得最近都让我穿睡衣吧？”

　　看了一眼穿着半透明睡衣的赵雪，萧平也不由得点了点头。之前答应收留少女时，还真没考虑到这个问题。要是被别人看到别墅里有一个这样打扮的少女，肯定会以为萧平在老牛吃嫩草的。

　　想到这里萧平也不含糊，立刻点头道：“没问题，我今天要去省城，帮你带点衣服回来吧。”

　　见萧平答应了自己的要求，赵雪立刻得寸进尺道：“我喜欢自己挑衣服，你带我一起去吧！”

　　“不行！”萧平想都没想就拒绝了少女的要求。


第813章 干劲十足李卫国

　　赵雪自由惯了，立刻表示反对：“为什么不行，我就要去！”

　　“你就穿这身去逛商场？”萧平打量着赵雪道：“如果你觉得无所谓，我也不反对。”

　　萧平的话让赵雪不由得一愣。虽然她的胆子也算大，但着萧平的面这样穿也已经是极限了。说起来赵雪毕竟只是个年轻姑娘，是无论如何不敢穿这一身逛商场的。

　　“好吧，我在这里等你回来。”想到这里赵雪只得打消了和萧平一起买衣服的念头，不过她很快又提出了其他要求：“我不去也可以，但给我买的衣服要够潮，还要是名牌，对了，内衣内裤也要！”

　　对萧平来说，赵雪的要求也不算很过分。以他目前的身价，买几套名牌衣服根本算不上什么，于是想也不想就答应下来。

　　见萧平答应得这么干脆，赵雪眼珠一转问他：“你知道我内衣的尺寸吗？”

　　“这根本难不倒我。”萧平朝少女微微一笑道：“买最小号就行了。”

　　“混蛋！”知道萧平这是拐着弯说自己胸脯小，有些抓狂的赵雪张牙舞爪地向他冲过来。

　　萧平才不吃赵雪这一套，轻轻一伸手就把她推倒在沙发冷冷道：“别跟我动手动脚，回自己房间去！”

　　萧平这一认真赵雪才想起来，这位可是杀人不眨眼的主，不由得也有几分胆战心惊。乖乖地起身往外走。不过少女毕竟是自由惯了的，走出门口后还是忍不住道：“我一个人实在太闷了，手机也浸了水不能玩了，你这里有电脑吗？”

　　“房间的书桌里有手提电脑。”萧平提醒赵雪：“记得别透露你的位置，否则罗克的人找上门来我是不会管你的。”

　　“知道了！”赵雪迫不及待地往自己房间跑，边跑还边大声道：“大叔你真罗嗦！”

　　萧平无奈地摇摇头，锁上房间离开了农庄，驱车前往位于高科技工业园区的口服液工厂。

　　眼下新年假期已过，工人们也陆续回到厂里，准备开工投入新一年的工作。见老板来了，工人们纷纷主动向萧平问好，言语之间都对他非常热情。毕竟在工厂工作待遇高、干的活也轻松，是整个工业园区工人羡慕的对象。大家都觉得遇到萧平这样的老板很幸运，对他的态度好也是里所应当的。

　　萧平也和善地和工人们问好，前往工厂仓库准备投料。然而当萧平到了仓库才意外地发现，李卫国居然正在里面忙碌着。

　　萧平惊讶地问：“老李，我不是让你多休息几天的么，怎么今天就来上班了？”

　　李卫国乐呵呵地道：“这次也真奇怪，没几天伤就全好了，检查下来也什么毛病都没有，连脑袋里的淤血都散了，连大夫都觉得很惊讶，我倒是觉得这是长期服用养生口服液的效果，没什么好大惊小怪的。”

　　象李卫国这样高层管理人员，都会得到免费的养生口服液供应，也算是公司的一项福利。既然他把自己快速痊愈的伤势和养生口服液联系到一起，萧平当然也不会多说什么，只是摇头道：“就算伤好了也该多休息几天，干嘛急着来上班呢。”

　　“我这个人就是闲不住，既然伤都好了，待在家反而会闷出病来。”李卫国笑道：“而且厂子就要开工了，还要我来投料呢，这个时候叫我怎么能在家里坐得住呢？”

　　萧平也知道李卫国的脾气，所以也没再劝他，而是笑呵呵地道：“那行，厂子里的事就交给你了。春节休息了十来天，仓库里也没多少存货了，抓紧时间投入生产，不要断货了。”

　　“放心吧，不会误事的。”李卫国给萧平打了包票，然后就去摆弄那些药材和电子称去了。

　　萧平对李卫国的能力非常有把握，既然工厂有他盯着了，萧平知道自己也没必要留下，很快就离开了口服液工厂。

　　这里离省城也不算远，萧平开车前往省城最热闹的商业区，在一家著名品牌的专卖店里，给赵雪买了几套衣服。

　　因为赵雪没来，萧平也只能照着大小差不多合适的尺寸买。店员难得见到这样买衣服的方式，也不禁是又惊又喜，可以从这位顾客身上拿到不少提成了。

　　不过在给赵雪买内衣时，萧平多少也觉得有些不自在。毕竟他一个大男人独自在内衣部逛来逛去，总是有种做贼心虚的感觉。事实上不少单身女顾客和在这里等女性朋友的男人，都用带着几分玩味的目光打量着萧平，让他感到很是尴尬。

　　然而内衣部的营业员不愧是见多识广，对萧平一个大男人独自来买女士内衣没感到丝毫奇怪。不但仔细询问萧平要买的内衣尺寸，还热情地向他推荐了好几款当季新品，都是十分性感的式样。

　　说心里话要是萧平是来给几位红颜知己买内衣的，他肯定会选择营业员推荐的式样。可惜他是来帮赵雪买的，所以只能挑选了几套以清纯风格见长的少女系列。至于尺寸问题么，考虑到少女平坦的身材，萧平毫不迟疑地选择了最小的尺码。半个多小时后，萧平提着大包小包离开专卖店，总算是完成了答应赵雪的事。

　　“这次丢人丢大了。”萧平把那些大包小包扔到皮卡的后座上，钻进车里开着就跑，发誓以后再也不来这家店买东西了。

　　虽然苏市离省城不算远，城市之间的道路也很好走，但早上就出门的萧平兜了这么大的一个圈子后，回到农庄也已经是傍晚了。

　　别墅的冰箱里有食物，足以保证赵雪不会饿死。不过萧平可不指望她会在家里做饭，所以在经过一家饭店时，买了些饭菜带回农庄当晚饭。

　　别墅里一盏灯都没开，在这个时候屋里已经非常昏暗，几乎已经看不清东西了。一开始萧平也没在意，提着大包小包上了楼，径直来到赵雪的房间外大声喊：“喂，是我，快开门！”

　　然而萧平叫了好几声房间里还是没有任何反应，这让他不由得暗暗嘀咕，难道那小妞趁自己离开时偷偷逃走了？

　　“这不识好歹的小妞，哥们好心救她，居然一点都不知道感恩。”萧平不满地絮絮叨叨，放下手里的大包小包，往电子门锁上输入了一串密码。

　　随着萧平的生意越做越大，这幢别墅的各种设施也愈发高级。比如每个房间都换上了电子门锁，萧平掌握着最高级的密码。哪怕房间里的人把门反锁了，只要输入这组密码也能开门。

　　萧平是为了在红颜知己住到别墅时，方便在夜里悄悄做些窃玉偷香的事来增加情趣，所以才安装了这套设备。不过因为萧平和红颜知已都有自己的事情要忙，很少有机会一同住在别墅里，这套设备也从来没派上用场。今天是萧平第一次用这套设备，却只是用来看赵雪究竟在不在房间里，着实让他有些郁闷。

　　在萧平输入了一串数字后，门锁悄无声息地打开了。房间里也没有开灯，只有放在床上的手提电脑还亮着，就是里面唯一的光源了。借着电脑屏幕昏暗的光线，萧平很快就看到在墙角有个人影抱膝坐在地上，不是赵雪还能是谁？

　　见少女原来没有离开，萧平也不知道是该高兴还是生气，冲着她大声道：“我在外面叫那么大声，你都不知道来开个门么？快过来帮忙搬东西，衣服都给你买好了！”

　　不过赵雪却对萧平的话没有丝毫反应，还是那样一动不动地坐在墙角。觉得有些奇怪的萧平打开了房间的灯，皱着眉头问少女：“你究竟是想干嘛啊？”

　　这句话问出口萧平才发现，赵雪的脸颊上还挂着泪珠，看样子是受什么刺激了。他默默地上前两步，放低了声音问：“怎么了？”

　　赵雪抬起头，流着泪对萧平道：“黄毛他们……死了！”

　　虽然萧平对那几个非主流没有丝毫好感，但听说这个消息也忍不住皱起了眉头问：“究竟怎么回事？”

　　在萧平的询问下，赵雪抽抽噎噎地说出了事情的经过。今天萧平离开农庄后，她就找出电脑上网。对赵雪这样的95后来说，网络已经成为生活中不可分割的一部分，她上网后很快就联系到了那些一起玩狐朋狗友。

　　这小丫头还算有点脑子，没有泄露自己的行踪，只是说有点事到外地待几天。本来赵雪的心情还不错，然而到了下午就有人告诉她黄毛等人出车祸了。几个人乘坐的轿车直接开进了江里，一个都没逃出来。据警方说他们是无证驾驶，而且几个人体内的酒精含量都很高，已经被定性为一起单纯的事故了。

　　听到这里萧平也忍不住插话道：“你也不要想太多，也许这真的就是一起事故呢？”

　　说到这里赵雪抬头看着萧平，倔强地皱着眉头道：“我了解黄毛他们，这几个人根本不会开车，也没那个胆子去偷别人的车。这根本不是事故，而是罗克杀了他们！”


第814章 买大了

　　说真的昨晚听赵雪说罗克不会放过他们时，萧平还觉得她有些言过其实了。不过要是赵雪说的话属实，萧平觉得也有必要重新评估罗克心狠手辣的程度。

　　看着泪流满面的赵雪，萧平轻轻咳嗽了一声道：“你男朋友的事我很遗憾，没想到罗克会这么狠。”

　　“黄毛不是我男朋友，我们只是一起玩的普通朋友而已。”赵雪立刻纠正萧平的说法，然后又垂着头道：“我以为罗克只会教训他们一顿就算了，没想到他会杀了黄毛他们。我还罗克打了电话，落到他手里一定比黄毛他们更惨！”

　　看着赵雪可怜兮兮的样子，萧平也动了恻隐之心，难得用温柔的语气对她说：“在罗克被绳之以法前，你都可以留在我这里。放心吧，只要你在这里就是绝对安全的。”

　　萧平能说这话是有底气的，作为公司重要基地之一，仙壶农庄早就今时不同往日了。虽然农庄的外围还只是用一圈铁丝网围着，但每隔十几米就有一个探头监视周围的情况。新开辟的保安室里24小时都有多人值班，任何人想要闯进农庄都逃不过监控的眼睛。

　　除去这些技术手段，农庄最强的安保措施还是那一群灵犬。前阵子黑豹和元宝又生了一群小狗，眼下农庄狗群的规模已经接近十只。可别小看这群灵犬，对方就算是来个二、三十人，只要不带机关枪之类的武器，根本不是它们的对手。

　　即便是赵雪这丫头也能听出来，在萧平柔声的安慰中隐藏着多强的自信，给了少女久违的安全感。

　　赵雪已经很久都没有这种感觉了，少女几乎是下意识地站起身来，纵身扑进萧平的怀里紧紧抱住他，生怕只要自己一松手，这久违的安全感又会消失得无影无踪。

　　然而赵雪是找到安全感了，但萧平可就有些尴尬了。少女还是穿着那套薄薄的睡衣，这样紧紧地抱住萧平姿势很是暧昧。更要命的是萧平已经不太怕冷，自己穿的也非常单薄。在这么亲密的接触下，他甚至可以感觉到少女玲珑的身体曲线。这让萧平根本不敢乱动，就怕一不小心碰到什么不该碰的地方，就落下个变态大叔的名声。

　　“那啥，我说咱们先吃饭吧，我把吃的买回来了。”急于从目前的窘境中拜托出来的萧平轻声道：“我帮你把衣服也买来了，吃完了试试合不合身。”

　　萧平的话把赵雪拉回到现实中来。看着萧平既想推开自己，又怕碰到自己身体的样子，赵雪不良少女的习惯发作，主动后退两步道：“大叔，你这是什么态度！不就是抱一下而已吗，我都没觉得吃亏呢，你至于这么大反应么？”

　　“你是没觉得，我觉得自己吃亏了。”萧平没好气地回了一句，指着门外大大小小的几个口袋道：“那些都是给你买的衣服，自己拿进去吧。还有，我现在去楼下的餐厅吃饭，你想吃就下去吃不想吃也行。反正冰箱里有吃的，饿了自己去找吃的。”

　　见这小丫头有些喜怒无常的意思，萧平也懒得和她多打交道。他在撂下这句话后，就离开了赵雪的房间。

　　“切，刚刚还说要照顾我的呢。”赵雪对着萧平的背影小声道，对他的态度有些不满。

　　不过当少女看到门口那么多装衣服的口袋，立刻就转怒为喜道：“嘿，真是名牌啊，这大叔看来挺大方啊！”

　　女人对新衣服的兴趣永远比吃饭更大。虽然赵雪年纪不大，但毕竟也是个女人，看到这么多新衣服后立刻决定先试衣服，至于吃饭什么的缓一缓再说。

　　于是萧平独自在楼下餐厅吃饭，赵雪则在自己房间试衣服。直到萧平饭都快吃好了，赵雪才从楼上下来——这还是因为萧平没买几套衣服，所以她才会试得这么快，否则现在还不会下来呢。

　　穿上新衣服的赵雪似乎并不高兴，还在楼梯上就对萧平抱怨：“大叔，你买的衣服确实都是名牌，但式样一点都不潮啊。看看这套，裙子太长了，腰身这里也太宽了，真是有够土的！”

　　其实在萧平眼里，赵雪现在身上穿的这身要比昨晚她在KTV穿的顺眼得多了。再加上赵雪也没有化妆，倒是多了几分少女的清纯，令萧平对自己挑衣服的品味很满意。

　　听了赵雪的这番抱怨，萧平面无表情道：“不喜欢可以不穿，我去退掉好了。”

　　这些衣服都是真正的名牌，赵雪才不舍得让萧平拿去退掉，连忙摆摆手道：“算了，看在你一片好意的份上，我就勉强穿穿吧。不过我说大叔，你的眼光可真是不怎么样，就连内衣挑得也不合适！”

　　见自己好心买回来的衣服在赵雪嘴里几乎就是一文不值，萧平也是心里有气，故意看着她略显平坦的胸部道：“怎么，还是太大么？没办法，这已经是最小的尺寸了。”

　　“大叔你……哼！”又被萧平揭了伤疤，赵雪也是气不打一处来。不过少女还是真不敢对萧平发火，于是气呼呼地到桌边坐下，开始对付萧平留给她的饭菜，以此来发泄心中的郁闷。

　　萧平也懒得和这么一个小丫头多作计较，站起身淡淡道：“我这里不养闲人，以后每天吃饭的碗筷就交给你收拾，另外自己的房间自己打扫，要是弄得乱七八糟的话，别怪我把你赶出去。”

　　“凭什么你的碗也要我洗？大叔你欺负人！”赵雪愤怒地表示抗议，但却没有丝毫效果。萧平装着没听到少女的话，径直上楼回房间去了。

　　萧平刚回到房间，罗胖子就打电话来了。看着来电显示上老罗的号码，萧平知道他已经有所收获。这让萧平也有些吃惊，这才多长时间就有结果了，国安的办事效率可真是够高的。

　　“老罗你好。”萧平接通电话直接问对方：“是不是有结果了？”

　　电话那头的罗胖子也有些感慨，低叹了一声道：“小萧，这次你算是找到一条大鱼啊。”

第815章 麻烦上门

　　既然连见多识广的罗胖子都这么说了，罗克的问题一定很严重，萧平也不禁得意道：“看看，我这个特殊成员没丢七局的脸吧，早就看出来这个罗克一定有问题！”

　　“这家伙的问题不少，据我们目前掌握的线索来看，贩毒、强迫组织妇女从事色情活动、开设地下赌场这些事都和他有关。另外我们还发现他和江浙省的一些官员过从甚密，相互之间显然有利益纠葛。”罗胖子一口气说了罗克好几条重要罪名，然后叹息一声道：“不过眼下还没有他和制假有关的确切证据，至于其他的问题，都不是我们国安的管辖范围啊。”

　　萧平急道：“就算不是国安的管辖范围，你总可以把这些线索都发给警方，让他们去对付罗克吧？”

　　和罗胖子不同，萧平已经确信罗克就是造假集团的幕后指使，自然是一心想要除去这个威胁到公司的家伙。至于动手对付罗克的是国安局还是公安局，对他来说并不重要，反正都是一个样。

　　然而罗胖子给萧平泼了一盆凉水：“没有用啊，我们掌握的都不是确切证据，根本不能作为定罪的证据。而且罗克在当地经营多年，各种关系肯定是盘根错节，我担心只要江浙省警方得到这些资料，他很快就会知道风声不对的。”

　　知道罗胖子的担心有一定道理。毕竟他要是和江浙省警方有任何往来，肯定是走官方渠道的，这样一来要保密就很困难了。想到这里萧平突然灵机一动，连忙对罗胖子道：“老罗，你把查到的资料都给我吧，这件事我来解决。”

　　罗胖子也知道萧平和方方面面都以后关系，这份资料要是通过私人渠道送到某些实权人物手里，解决罗克也不是什么难事。罗胖子也不甘心看着罗克继续为非作歹，稍一迟疑后就答应了萧平的要求。

　　“我这就把资料发给你。”罗胖子在电话那头道：“不过你千万不能乱来，别反而把我们自己搞得很被动，明白吗？”

　　萧平有些不耐烦地回答：“知道了，我办事你放心，快把资料发给我吧！”

　　听得出萧平并没有把自己的警告当回事，罗胖子也不禁有些迟疑。不过毕竟有一手高超医术的萧平也算是国安的重要人才，罗胖子也存着拉拢他的心思，没必要在这事上让萧平不痛快。更何况罗克也确实不是个东西，只要萧平的做法不是太过分，到时候只要把罪证一公开，也就没人会太为难他。想到这里罗胖子很快就作出了决定，把所有的资料都发给了萧平。

　　“谢了啊，这个罗克我会想办法对付的。”收到了罗胖子发来的邮件后，萧平客气地向他道谢，然后迫不及待地查看其中的内容。

　　萧平不看还好，越看越是暗自心惊。就像罗胖子说的那样，罗克真是头顶生疮脚底流脓——坏透了。单单只以国安局掌握的资料来看，就算是枪毙这家伙也一点都不冤枉。而且这家伙手段十分狠毒，对黄毛等人痛下杀手也是意料之中的事。

　　而罗克之所以还能逍遥法外到现在，除了他平时行事都很小心外，另一个重要原因就是他拉拢了一批官员，为自己编织了一张庞大的保护网。正是因为这两个原因，罗克才能在当地兴风作浪，这么多年都没有翻船。

　　说起来国安局也真是神通广大。罗胖子传给萧平的邮件中，不但有和罗克有关的资料，还有不少关于那些被他拉拢的官员的情报。比如有一个叫严铮的家伙，就是资料中提到的官员之一。他在几年前就和罗克过往甚密，前一阵子还传出侵犯幼女的丑闻，不过这事最后不了了之。而在解决这次事件的过程中，也能看到罗克的影子，国安局的分析指出，很有可能是罗克帮严铮摆平了受害者，才让他逃过这一劫。

　　“说是恶贯满盈也不为过啊。”看完了罗胖子传来的资料，萧平小声地喃喃自语：“明天就联系夏阳，把这些资料给他看看。这小子一副嫉恶如仇的样子，肯定会主动提出对付罗克的。”

　　夏阳是萧平对付罗克的第一人选。虽然和这年轻人认识的时间不长，但萧平也看得出来他的背景不简单，在省公安厅也有很硬的关系。要是夏阳愿意管这事，基本上就等于把罗克给钉死了。

　　当然，就算夏阳不愿意插手此事，萧平也有其他办法可想。毕竟他和张国权的关系也非同一般，正直的张书记肯定不会放过罗克这种穷凶极恶的犯罪分子。不过张国权是张雨欣的父亲，对萧平来说他就是自己的老丈人。也算是出于一点小小的私心，萧平不太愿意让张国权牵涉到这事中去，也是防止张雨欣会因此有什么误会。

　　有了对付罗克的计划后，萧平也安心了不少。他把这些资料复制了一份随身携带，准备明天就和夏阳约个时间见面，争取早日解决掉罗克这个大麻烦。

　　然而有句话叫“计划没有变化快”，萧平还没来得及对付罗克呢，反倒有麻烦先找上门了。第二天上午萧平还没来得及联系夏阳呢，却先接到了钟伟荣的电话。

　　“萧先生，这次有麻烦了。”萧平刚接通电话，钟伟荣就焦急地对他说：“省工商局下来一个科长，还带了工商局下达的红头文件，要我们立即停止口服液工厂的一切生产活动，同时停止销售库存的口服液，等候他们的检查！”

　　在萧平的印象里钟伟荣难得如此紧张，即便是在电话里都能听到他急促的喘气声。养生口服液已经渐渐成为公司在国内市场最大的利润点，要是全面禁止口服液的销售，公司的利润至少下降六成，难怪钟伟荣会如此着急了。

　　倒是身为老板的萧平要镇定得多，不紧不慢地问道：“要我们停止生产销售的理由是什么？”

　　钟伟荣立刻回答：“据说是有人喝了我们的口服液产生了副作用，现在正在住院抢救。对方的家属到工商把我们给告了，听说还要和我们打官司。”

　　萧平冷笑道：“无稽之谈，我们的产品不可能有问题。”

　　对养生口服液萧平是有绝对的信心的，毕竟是炼妖壶里出产的东西，怎么可能会吃坏人？唯一的解释就是有人故意布局针对养生口服液，而萧平第一个想到的可疑对象就是罗克。很有可能就是这家伙被之前的事逼得狗急跳墙，动用关系给公司施加压力了。

　　萧平正在转着这些念头，电话那头的钟伟荣已经接着道：“萧先生，这位严科长提出要和公司的法人代表见一面，当面下达工商局的决定，你最好还是来一趟公司吧。”

　　“行，我马上就过去。”萧平干脆地答应下来，很快就挂断了电话。

　　在经过赵雪的房间时，萧平在门外停了一会，告诉少女自己有事要进城一趟，要她乖乖地留在农庄，否则不能保证赵雪的安全。

　　赵雪已经被昨天黄毛等人的遭遇吓怕了，一迭声地表示自己绝对不会离开农庄，老实地等萧平回来。

　　对赵雪的态度还算满意，萧平想了想对她说：“饿的话厨房的冰箱里有吃的，你也可以去农庄的食堂混饭吃。我会和那边打个招呼，就说你是我的亲戚，你到那边报我的名字就行。这里的工人都很可靠，你不用担心安全问题。”

　　“知道了，啰嗦大叔。”赵雪不忘吐槽一句，然后回房间上网去了。

　　萧平立刻打了个电话给王大炮，对他说自己有个亲戚的女儿住在别墅里，请王大炮帮忙关心下这丫头的饮食起居。这种小事王大炮当然是一口答应下来，向萧平保证不会饿着他的亲戚。

　　关照好了赵雪后，萧平匆匆下了楼，刚来到客厅就接到了龙五的电话。

　　龙五以一贯简练的话语问：“我快到苏市了，在哪里见面？”

　　龙五每隔一段时间和萧平见面，已经成了一种惯例。他来找萧平没有别的事，就是为了来拿专门为陈老准备的养生口服。陈老的身份可不一般，无论是萧平还是龙五都不放心其他人运送他老人家服用的养生口服液。所以每次都是龙五亲自到萧平这里来取，两人当面完成交接，这已经成了一种惯例。

　　萧平想了一下，很快就回答道：“十一点，在我的办公室见面。”

　　“好！”龙五简单地应了一声，很快就挂了电话。

　　萧平则带上了专门为陈老准备的养生口服液，然后驱车离开了农庄。

　　萧平以最快的速度赶到公司，钟伟荣已经在门口等着了，抓紧这个机会小声对他说：“情况不太妙，对方的态度十分坚决，一口咬定要我们先停产，我说尽了好话都没有用。”

　　“不要着急，尽量把这消息封锁得更长一些。”萧平小声对钟伟荣道：“我去会会这位科长，看看他们究竟在搞什么鬼！”


第816章 无知者无畏

　　在钟伟荣的带领下，萧平很快就在公司的小会议室见到了工商局的科长。这人四十多岁年纪，身材保持得很好，头发梳得一丝不苟，带着副金丝边的眼睛，一副文质彬彬的样子。

　　不过萧平总觉得这家伙的笑容有些猥琐，目光中也经常流露出一丝淫光，要是用一个词来形容这位的话，“斯文败类”无疑是最合适的。

　　“这位是省工商局信访室的严科长。”钟伟荣为两人介绍：“这位就是我们的老板萧平，萧先生。”

　　“萧先生你好。”严科长一副公事公办的样子，和萧平握了握手道：“我叫严铮，今天特意来仙壶公司，就是为了向你们传达省工商局的文件。”

　　听到对方自报姓名，萧平还差点以为自己听错了，连忙追问道：“你叫严铮？严格的严，铮铮铁骨的铮？”

　　“没错。”见萧平神色古怪，严铮忍不住问他：“有什么问题么？”

　　萧平已经知道，眼前这个人模狗样的家伙，就是昨天看的资料中涉及侮辱幼女的官员。难怪第一眼看到此人时，就觉得他是个斯文败类。

　　严铮和罗克关系密切，又在这个敏感时期上门要求停止口服液的生产和销售，萧平才不认为这是个巧合。这让他确信一切都是罗克在幕后推波助澜，就是还不清楚对方这么做的目的。

　　也正是因为如此，萧平决定继续和严铮周旋下去，所以立刻笑道：“没什么，严科长的名字和我的一个朋友完全一样，所以我有些吃惊。”

　　严铮冷冷地哼了一声，算是接受了萧平的解释，然后从手提包里取出一份文件道：“这就是省工商局下达的文件，请贵公司立刻执行，停止仙壶牌养生口服液的生产销售。”

　　萧平大致看了眼文件，确信这份文件没有任何问题，确实是省工商局正经下发的文件。这让他也不禁暗叹罗克确实神通广大，一般人可没这个本事，可以让工商局下达正式文件。罗胖子说得确实没错，这家伙已经编织起一张庞大的关系网，只是通过正规手段对付他会非常困难。

　　等萧平看过文件，严铮冷冷地道：“萧先生，请你们尽快执行文件中的决定。”

　　萧平没有急着回答严铮，而是皱着眉头问他：“严科长，请问工商局是依照什么作出这个决定的？”

　　“还要我再说一遍？”严铮不耐烦地道：“有人喝了你们公司的口服液出问题了，现在人还在医院抢救呢。你们公司的产品要全部封存接受检查。”

　　严铮说到这里故意停了一下，然后装出一副推心置腹的样子对萧平道：“其实你们公司的产品质量总的来说还是不错的，这件事情出了之后，我对你们公司也是比较同情，一直在想办法帮你们寻找解决问题的办法。”

　　既然对方想要演戏，萧平也配合地连连点头道：“对我们来说这确实是无妄之灾，还要请严科长多多指教啊。”

　　萧平的反应让严铮很满意，他看了一眼在旁边钟伟荣等人，压低了声音道：“这里说话不太方便，我想和萧先生单独谈谈。”

　　萧平立刻应道：“请严科长到我的办公室谈。”

　　严铮自然不会拒绝，和萧平一起到了他的办公室。严铮刚进门就看到了墙上陈老的题词，在愣了一下后立刻流露出轻蔑的微笑。陈老可是国家领导人，听说很久以前就不给人题字了，更别说专门写副字给一家私企了。

　　在严铮看来这幅字就是萧平自己炮制出来吓唬人的，借此提高自己的身份而已。伪造国家领导题字这事说大不大说小也不小，就看有没有人认真追究了。严铮觉得要是一会双方真的翻脸了，这毫无疑问又是萧平的一条罪状。

　　要是换一个身份地位比较高的人来，看到这幅字就会立刻取消一切对萧平不利的计划，还要想办法和他搞好关系。能让陈老亲笔题字的人肯定不好惹，没必要与其作对。

　　不过严铮的层次太低，看不出来这确实是陈老的亲笔题词，还是憋着劲要对萧平使坏。所谓“无知者无畏”，说的就是严铮这种人。

　　眼下单独和萧平在一起了，严铮也随便许多。他大大咧咧地往沙发上一坐，似笑非笑地看着萧平道：“萧先生，不瞒你说，这次喝口服液出问题的消费者，也是很有身份地位的人。眼下他生命垂危还在医院，家属可是不但来找我们工商局，还到公安局去报案了。人家可是放出话来说，不但要去法院打官司，要你们赔偿经济损失，还要追究法人代表的刑事责任！”

　　“刑事责任？”萧平配合地装出一副忧心忡忡的样子道：“这话怎么说的，我们最多赔偿点经济损失也就是了，怎么能追究我的刑事责任，又不是我故意下毒的。”

　　严铮冷笑道：“话是这么说，但架不住对方有钱有势，人家方方面面都能搞得定，要追究你的刑事责任也不是做不到的事。要不是对方施加了压力，工商局也不会这么快就发文要求你们停产啊。你要是不能把这件事处理好，恐怕牢狱之灾是免不了啊！”

　　看着一脸诚恳的严铮，萧平忍不住在心里暗暗吐槽：“居然搬出坐牢来吓唬我，也不怕大风闪了舌头。”

　　到现在萧平已经确定严铮是别有用心的，立刻作出一副虚求教的表情，诚恳地对严铮道：“既然严科长对这件事如此熟悉，就请您指点一下解决的方法吧。”

　　见萧平似乎把自己的话当真了，严铮也不禁暗自得意，不过他还是装着有些为难地道：“其实以我的身份，是不该在这件事上发表意见的……”

　　“装模作样！”萧平在心中暗骂一声，然后赔笑道：“严科长我不会让您白白出力，事成之后一定会重重感谢。”

　　“既然萧先生这么有诚意，那我就多一句嘴吧。”严铮装出一副为难的样子道：“其实事情说穿了很简单，既然对方要让公司法人代表负刑事责任，只要让别人来当这个法人代表，这事不就和你没有关系了么？”


第817章 虚与委蛇

　　严铮的话让萧平恍然大悟，忍不住在心中暗叹：“罗克这混蛋居然直接打起我公司的主意，胃口还真是不小啊！看严铮这货胸有成竹的样子，同样的事以前肯定没少做。”

　　萧平的猜测没错，仗着用各种手段编制的关系网，罗克可没少用相似的手段侵吞别人的财产。事实上就连天都夜总会也不例外，也是罗克勾结一些官员设下圈套，然后以很低的价格从别人手中买来的。

　　这次罗克也想用同样的办法对付萧平，把养生口服液甚至整个仙壶公司都从他手里夺过来，以弥补之前制假窝点被查的损失。事实上罗克已经买通了几个人，让他们去工商部门投诉，声称自己服用了仙壶公司的养生口服液后，出现了各种不良的反应。严铮也正是利用这个机会，推波助澜地让省工商局作出停止生产和销售养生口服液的决定。

　　罗克打算用这种方式向萧平施压，希望他能转让生产养生口服液的工厂，至少也要把口服液的配方交出来。要是萧平还不识相的话，就通过另外的关系先把他抓进去再说。等真的到了里面，罗克有的是办法对付萧平，不怕他不屈服。

　　而这个严铮是和罗克关系最密切的官员之一，两人早就构成了利益共同体。更重要的是严铮有个特别的爱好，他最喜欢十多岁的小姑娘，罗克则投其所好，今年来介绍了好几个这种年龄的女孩供他凌辱。

　　有这样的把柄落在罗克手中，再加上弄到萧平的资产后自己也能捞到好处，所以严铮也是赤膊上阵，自愿充当事实罗克这个计划的先锋官。

　　见萧平沉吟不语，严铮忍不住催促他：“萧先生，你就不要犹豫了，我想来想去也就这个办法能帮你摆脱牢狱之灾。要是人家真的启动了司法手段，到时候你想这么做也来不及了。”

　　“这办法听起来不错，但没有什么操作性啊。”萧平为难道：“当了法人代表就要坐牢，谁愿意接手我的公司？”

　　严铮连忙道：“我倒有个合适的人选，他是我的朋友，在省里的关系很铁，应该能摆平这件事。不过说到底你还是得把公司转给他，否则人家也不愿意为了别人的麻烦多事，对不？”

　　萧平犹豫道：“这样我是不用坐牢了，可公司也成别人的了……”

　　严铮劝萧平：“人家也不是白要你的公司，多少愿意付点补偿费的。到时候我给你说说好话，让他拿出个千把万给你。你不但不用坐牢，还有一笔钱过日子，何乐而不为呢，是不是？”

　　听严铮说罗克居然想出千把万就买下仙壶公司，萧平差点就破口骂娘了。如今仙壶公司每个月的销售额都不止千万，罗克只出这么点钱就想买下公司，和明抢也没什么两样。看来这家伙的信心很足，还真的以为自己吃定仙壶公司了。

　　心中冷笑的萧平沉吟片刻，还是摇头道：“不行，仙壶公司可是我的命根子，我宁愿坐牢也不想把它卖掉。严科长，你还有其他的办法么？”

　　见萧平不上当，严铮的脸色也不好看，冷冷道：“又想摆平这事又不想吃亏，世上哪有这么便宜的事？萧先生，我劝你还是想想清楚，所谓留得青山在不怕没柴烧，只有先保住自己，公司这样的身外之物才有意义！”

　　萧平挣扎道：“严科长，就真的没有其他办法了么？如果你能帮我保住公司，我一定重重谢您！”

　　见萧平有些动摇了，严铮连忙趁热打铁道：“其实我这位朋友，他也想做保健品生意。我觉得要是萧先生愿意无偿地把养生口服液的配方送给他，他应该也会愿意帮你一把。这是我最后的办法了，要是你还不愿意的话，恕我爱莫能助！”

　　看着严铮冰冷的表情，萧平知道这是对方的底线了。他和严铮周旋到现在，其实只是想通过他找到罗克而已。眼见时机差不多了，萧平也长叹一声道：“恐怕也只能这样了。那就麻烦严科长安排您的这位朋友和我见个面吧，我们也好谈一下交易的细节。”

　　萧平本以为严铮会一口答应，哪想到他居然摇头道：“萧先生，我这位朋友不太愿意见陌生人，已经委托我全权代理这件事。只要你把口服液的配方给我，等我们验证过之后，一定会立刻帮你摆平这件事。不但对方不会再找你麻烦，你的工厂也能立刻复工。”

　　萧平不见到罗克是不会罢休了，立刻摇头道：“连见个面都不行，严科长你的朋友也太没诚意了，叫我怎么能相信他呢？要是不能见面的话，这事再谈下去也没什么意义了。”

　　严铮知道罗克做事向来谨慎，是绝对不会同意和萧平见面的。眼看这事一波三折地似乎要黄，严铮的耐心也都耗尽了，立刻面孔一板阴测测地道：“萧先生，你最好弄清楚自己的处境。不妨老实对你说，要是我的朋友不出面，这次官司你吃定了！真的到了里面，那可是什么事都有可能发生。说不定那时候你会愿意无偿把公司转让给我朋友，真那样的话牢也坐了钱也没了，何必呢？”

　　严铮的话里已经包含着浓浓的威胁意味，等于已经明着告诉萧平，要是不答应自己的条件，有人肯定不会放过他。

　　其实一般严铮也不会把话说得这么明，但他来仙壶公司前罗克再三关照，一定要把这事办成了。严铮有把柄在罗克手里，此时也只能豁出去了。

　　严铮的话让办公室的气氛徒然紧张起来。萧平一扫之前懦弱胆小的样子，挺直腰杆冷冷地看着对方。

　　严铮被萧平冷冽的目光一扫，不由自主地感到一阵心慌，下意识地连退好几步。等他回过神后才觉得自己刚才示弱的行为实在太没面子，眼下应该是萧平求着自己才对，怎么情况好像反过来了呢？

　　恼羞成怒的严铮立刻上前两步，盯着萧平大声道：“萧平，你不要太过分！立刻给我停产，等着公安局来找你吧！”

　　别看严铮声音很大，其实只是借此来掩饰自己的心虚而已。萧平面无表情地看着这个和罗克同流合污的官员，暗自思忖着是不是要给他苦头吃吃，用更激烈的手段让这家伙说出罗克究竟在哪里。

　　就在这个时候，办公桌上的电话响了。萧平提起电话淡淡地问：“什么事？”

　　电话那头的是经理办公室的秘书小李，她也知道公司出了大事，此时也是小心翼翼地报告：“萧先生，有位姓龙的先生找您，说是和您约好的。”

　　知道这一定是龙五到了，萧平连忙吩咐：“请他进来。”

　　龙五很快就来到萧平的办公室。这也不是他第一次来了，所以也显得比较放松。不过当龙五看到办公室里的严铮后，不由得皱了皱眉头。他是来为陈老拿口服液的，自然不希望有他人在场。

　　不过龙五向来不是多嘴的人，只是淡淡地问萧平：“东西呢？”

　　“在这里。”萧平把早就准备好的手提箱放在桌子上，里面装的全是专门为陈老配制的养生口服液。

　　龙五熟练地拨弄开了手提箱的密码锁，开始清点口服液的数量。

　　在龙五点数的同时，萧平故意叹道：“我们接到省工商局的通知，要我们停止生产销售，什么时候恢复还不知道呢，这恐怕就是最后一批口服液啦。”

　　萧平的话让龙五的动作一顿。他想不明白为什么工商局会下达这样的通知，养生口服液的效果有目共睹，工商局这么做完全没有理由。

　　虽然龙五是陈老的贴身保镖，总某种程度上来说也是上达天听的人物。不过他向来不会干预地方事务，所以只是默默地点了点头表示知道这事了。至于口服液停产的事，龙五回去后自然会向陈老报告，究竟该怎么处理全看陈老的意思。

　　虽然龙五一言不发，但并表示旁边的严铮也会保持安静。眼看龙五清点箱子里的养生口服液，严铮觉得自己又抓住了萧平的一个把柄，正好趁此机会继续向他施压。

　　于是觉得找到好机会的严铮一面伸手去抓箱子，一面大声喝道：“好啊，工商局已经下文要求你们公司停止生产销售口服液，居然还当着我的面继续批发口服液，你们这是违法行为！”

　　萧平还真没想到严铮会来这一手，忍不住冷冷一笑。有些人就是想要自己找死，别人拦都拦不住。

　　工商局要求仙壶公司停产停售养生口服液龙五是管不了，但现在有人企图接触专为陈老准备的口服液，他当然就不会视而不见了。

　　还没等严铮的手碰到手提箱，龙五已经捏住他的手腕用力一拧。常年坐办公室的严铮哪是龙五的对手，立刻就脸朝地面弯下腰，“唉哟哟”地叫起疼来。

　　不过严铮的痛呼只持续了很短的时间，立刻就象被人掐住咽喉一样叫不出来了。一把手枪已经顶在严铮的额头，冰冷的枪口传递着死亡的气息，吓得他噤若寒蝉。


第818章 愤怒的龙五

　　看着严铮狼狈的模样，萧平忍不住微微一笑。龙五的任务就是把口服液安全护送回紫竹园，途中绝对不会让任何无关的人接触这些口服液。严铮居然不知死活的去拿手提箱，龙五才不会对他客气。事实上要不是看在严铮之前在萧平办公室的份上，龙五说不定已经一枪把他给毙了。

　　严铮好歹是省工商局的科长，也算是见过世面的人。在最初的惊恐过去后，多少也镇定了一些，勉强拧过头对龙五道：“我……我可是国家干部，你这样做要考虑到后果！”

　　严铮敢这么说，也是有所倚仗的。毕竟那么多人都看到他进了萧平的办公室，真要是出了点什么事，萧平和仙壶公司都脱不了干系。除非萧平打算亡命天涯，否则哪有胆子在办公室里枪杀国家干部？

　　只不过严铮不知道的是，他拿干部的身份来吓唬龙五简直就是个笑话。再大的干部龙五都经常见，哪会把一个小小的科长放在眼里？

　　根本没把严铮的话放在心上，龙五皱眉问萧平：“这究竟是什么人？”

　　萧平对龙五微微一笑：“他是省工商局的严科长，就是来向我下达停止生产销售口服液的通知的。不过你要是真的想了解这位严科长，我给你看样东西吧。”

　　萧平边说边拿出储存有罗克罪证的U盘，插到电脑上调出了有关严铮的资料，示意龙五自己过来看。

　　龙五仔细地关上装口服液的手提箱，带着箱子来到电脑前浏览起上面的资料，越看眉头皱得越紧，显然非常愤怒。

　　而严铮才不会傻到和这个带枪的危险分子留在一起，早就趁机跑出了办公室。觉得自己安全后，严铮又开始往外冒坏水了。萧平的办公室里居然来了个带枪的家伙，让严铮觉得这是个难得的好机会。

　　严铮不动声色地溜出了仙壶公司，然后拨了报警电话压低了声音道：“警察局吗？我有重要情况报告！在恒隆大厦16楼C座的仙壶公司，总经理办公室里有个人带着枪！我刚刚还被他用枪威胁，对对，你们快点来。好，我就在附近等着，快点啊！”

　　挂上电话的严铮得意地笑了，一脸阴险地喃喃自语：“竟然敢动枪，哼，这下你们死定了！”

　　严铮一心想办好罗克交代的事，已经有些走火入魔了。就没想到如果龙五真是非法持枪，怎么可能这么轻易让他离开，而自己还大大咧咧地留在萧平的办公室不走？别看严铮现在得意非凡，等他想到这个问题时连后悔都来不及了。

　　就在严铮望眼欲穿地等着警察赶来的时候，办公室里的龙五已经是满脸怒容。身为一个拥有极强正义感的人，龙五对劣迹斑斑的严铮深恶痛绝。特别是那些严铮侮辱猥亵幼女的罪证，更是让龙五怒不可遏。在他看来这样的人渣根本不该留在干部队伍中，就该立刻枪毙枪毙掉才对。

　　不过龙五向来是个冷静的人，还是强忍着怒气问萧平：“这些资料哪里来的？”

　　“国安七局的罗局发给我的。”萧平也不瞒他，老实答道：“你知道我的身份，要弄到这些东西没什么难的。”

　　听说这些证据都是国安局查出来的，龙五也不再怀疑，冷冷地对萧平说：“养生口服液是陈老的保健品，罗克和严铮针对口服液生产的行为，已经威胁到陈老的安全，我要使用特别行动权对付他们。你和你们罗局联系一下，我要借用国安局的人手用一下！”

　　“特别行动权，还要用国安的人手？”萧平吃惊道：“你注意点分寸，别搞得太大啊。”

　　龙五冷冷地问：“怎么，怕我连累你？”

　　萧平苦笑道：“我是怕我连累你！罗克和严铮的目的你我都心知肚明，你搬出陈老这尊大神来，就不怕有人说闲话？”

　　“这两个人渣必须得到惩罚，否则还有没有天理了？”龙五是真的火了，怒气冲冲道：“而且你刚刚也看见了，那个严铮还想对专门为陈老准备的口服液动手动脚，我完全有理由怀疑他们谋取你的公司，就是想对陈老不利！总之这件事我管定了，就算事后陈老追究，责任也是我一个人担当，大不了回家种地去！”

　　见龙五如此坚决，萧平无奈道：“好吧，我联系老罗。五哥，这份人情我记下了。以后有什么事尽管开口，要是和我客气小心我跟你急！”

　　萧平的话让龙五眼中流过一丝暖意，但他立刻就摇头道：“这是我的工作，你不用觉得欠我什么！”

　　萧平也没打算在这个问题上争论，而是很快拨通了罗胖子的电话道：“罗局，有件事要向你汇报！”

　　听出萧平完全是公事公办的口吻，罗胖子也觉得有些意外。不过对身为国安七局局长的罗胖子来说，任何时候都是公事最重要。所以罗胖子压下心中的好奇，只是简洁地说了两个字：“请讲！”

　　虽然刚开始萧平的语气难得认真，但接下来的话就有些不着调了：“我需要七局配合我的朋友展开一次行动。在苏市附近有没有局里的人手？派个几十人来吧！”

　　“你开玩笑吧？”电话那头的罗胖子不乐意地大声道：“让七局配合你的朋友展开行动？你朋友是谁啊？还有……派几十个人？！你当我是包工头啊，随便就能找几十个民工过来？”

　　萧平连忙道：“罗局，这次是正经任务，要是你不愿意让七局出动，那这份功劳我就送给别人啦！”

　　罗胖子才不信萧平的话，立刻接着道：“行啊，这份功劳你给别人好了，我们七局不稀罕！”

　　见萧平似乎说服不了对方，龙五接过电话沉声道：“罗局长么？我是特勤局的龙五，编号0357841，你应该很容易就能查到我的身份，我需要七局协助我进行一次特别行动。”

　　电话那头的罗胖子沉默了一会，很快就干脆地答应：“好，我这就命令七局的人立刻过去向你报到，我会让他们主动和你联系。”

　　“多些罗局的支持。”龙五在简单地道谢后挂了电话。

　　就在这个时候，办公室的门突然被人从外面撞开，几个持枪的警察冲了进来。


第819章 特勤局的手段

　　“都不许动！”

　　“举起手来！”

　　“趴到地上，趴到地上！”

　　警察们大声警告萧平和龙五。听说其中一人身上有枪，他们可不敢有丝毫大意。其中一个警察紧张得声音都变了，只要两人稍有异动就会开枪。

　　萧平和龙五对视一眼，都猜到了是谁把警察给招来的。不过这些警察只是履行自己的职责，两人也没有和他们对着干的意思，都举起双手表示不会反抗。

　　警察们立刻上来给两人戴上手铐，躲在后面的严铮这时才敢露面，指着龙五大声喊：“就是他，他有枪！”

　　一个警察立刻上来搜龙五的身，果然发现了一把手枪。这下警察们都激动了，涉枪的可都是大案，能抓获一个持枪歹徒可是大功一件。

　　眼看龙五完全被警察控制住了，严铮总算完全放下心来。他踱到龙五跟前上下打量对方几眼，得意洋洋地道：“敢持枪威胁国家干部？你这是和社会政府为敌，没有你的好果子吃！”

　　严铮的样子让警察都暗暗摇头。大家可没忘记他刚才的熊样，现在犯罪分子被控制了就象换了个人似的，完全一副小人得志的模样。

　　严铮没察觉到别人鄙视的目光，他的注意力已经落到了装养生口服液的手提箱上。在严铮看来这是萧平违反工商局决定的证据，拿到手里无疑等于让自己又多了一个筹码。

　　反正萧平和龙五全被警察控制住了，严铮也不用害怕什么，径直走到写字台边去拿那只手提箱。

　　龙五哪会让不相干的人碰到手提箱？刚才还十分配合警方的他突然暴起发难，猛地往两边一拱，就把身旁的警察撞开了。还没等其他警察反应过来，龙五已经猛扑向严铮。

　　与此同时听到响动的严铮本能地抬头，正好看到龙五扑向自己，一时吓得呆若木鸡，甚至忘了躲闪。

　　身为陈老的贴身护卫，龙五的身手当然不用多说。他抓住这个极好的机会，对着严铮的裆部重重一脚踢过去。

　　办公室里所有的人都听到一声清晰的“喀嚓”声，看着被龙五踢中的部位，包括萧平在内的所有男性都觉得菊花一紧，不由自主地夹紧了双腿。

　　身为对这一脚与有切身体会的严铮自然更惨。在这一刹那间他惊恐的表情似乎凝固在了脸上，过了两秒钟后才流出痛苦不堪的样子，双手捂着要害部位颓然倒地，同时还不停微微抽搐，显然已经痛苦至极。

　　“嘶……”见此情形的萧平不由自主地倒抽一口凉气，只觉得刚才的情形简直令人头皮发麻。就算不是医生，萧平也看得出来龙五这一脚是存心要把严铮给废了。挨了那么重的一下，这家伙下半辈子是无法祸害任何一个女人，只能改练葵花宝典去了。

　　“不许动！”

　　“别乱来！”

　　“再动就开枪了！”

　　直到此时那些警察才回过神来，纷纷拔枪对准龙五。每个警察都有些后怕，还好刚才对龙五的态度还算不错，没有激怒他。要是自己也挨上这么一脚，下半身的幸福就彻底毁了。

　　龙五也不反抗，慢慢地举起手道：“不管是谁敢碰这个箱子，都会是同样的下场。我的上衣口袋里有证件，你们自己拿出来看！”

　　一个警察从侧后方小心翼翼接近龙五，一只手总是有意无意地挡在裆前，战战兢兢地从他上衣口袋里掏出了证件。

　　身为公安民警，当然要熟悉各机关部门的证件。当警察发现龙五居然是特勤局的人，表情全都是既尴尬又担心。

　　特勤局可是专门保卫高层领导安全的部门，可不是这些小警察招惹得起的。万一人家扣个威胁领导人安全的大帽子下来，这几个警察全得吃不了兜着走。到时候扒了这身警服还算是轻的，直接被送去吃几年牢饭也不是没有可能。

　　想到这里警察纷纷看着倒地不起的严铮，目光中的同情全都变成了厌恶。你自己找死不要紧，但要拉别人陪葬就不对了。

　　带队的警察想把证件还给龙五，但立刻尴尬地发现对方还被铐着呢，连忙让手下为他和萧平解开手铐，赔着笑脸道：“不好意思，这可能是场误会。关于这位的身份，我们必须向上面核实。这是我们的规定，还请两位多多配合。”

　　龙五倒也没有为难这些警察的意思，只是冷冷地道：“等你们核实速度太慢，说出你的职务和姓名，我打个电话就能把事情弄清楚。”

　　“王立华，苏市龙岗分局刑侦队副队长。”带队的警察不敢拒绝龙五的要求，乖乖地报出了自己的姓名和职务。

　　龙五点了点头，拿回自己的手机拨通了一个号码，小声向对方说了几句后，就面无表情地挂了电话。

　　此时办公室里的气氛变得有些奇怪，除了严铮偶尔呻吟一声外，安静得令人感到窒息。在难熬的几分钟过后，带队警察的电话突然响了。

　　这警察被吓了一跳，连忙接通电话道：“我是王立华，请问你是哪位？”

　　“我是郑海！”电话里传来市局一把手愤怒的声音：“王立华，我看你是不想干了，居然敢抓特勤局的人！立刻向人家诚恳道歉，然后收队，回来再收拾你！”

　　郑海的火气很大，撂下这句话就挂断了电话。

　　“郑局，我……喂喂！”还没来得及解释的王立华拿着电话欲哭无泪，这简直就是飞来横祸啊。

　　眼见龙五只是打了个电话，就惊动了市局的头头，王立华自然对他的身份再无怀疑。他上前两步，赔笑对龙五道：“实在不好意思，我们也是接到报警才来的，真没想到会造成这么大的误会。”

　　龙五倒也没想过要为难这些警察，只是面无表情地点头道：“你们也是执行公务，把事情说清楚就好了，没事了。”

　　见龙五没有找自己麻烦的意思，王立华连忙对他道：“那我们这就走了，不妨碍您执行任务。”

　　“慢着！”见王立华要走，龙五立刻叫住了他。

　　王立华心里“咯噔”一下，但也只能赔笑问：“还有事么？”

　　“把这人带走。”龙五指了指躺在地上的严铮道：“他是这次事件的重要嫌疑人，你们务必要严加看管，不要让他和任何人接触，也绝对不能和外界联系。”

　　知道龙五原来要自己做这个，暗暗松了口气的王立华向他保证：“您放心，我们几个坚决完成任务。”

　　龙五点了点头表示明白，做了个手势表示警察可以离开了。

　　这次王立华等人差点闯下大祸，追根溯源问题就出在严铮身上。虽然严铮是省工商局的干部，但这次居然惹上了特勤局，说明他的问题大了，王立华等人自然不会再把这家伙放在眼里。他们对此严铮当然不会客气，很粗暴地架起他就往外走。

　　“等等。”一直没开口的萧平叫住王立华等人，来到严铮面前冷冷地问：“罗克在什么地方？你要是老实回答，也算是戴罪立功，说不定还能少判几年。否则的话……”

　　说到这里萧平的目光落到严铮的两腿之间，看样子还想往那儿再踹上一脚。

　　旁边两个警察也看出萧平的用意，不由自主地并紧双腿。刚才龙五那一脚让众人记忆犹新，到现在想起来还头皮发麻呢。

　　不过在腹诽萧平和龙五心狠手辣的同时，警察多少也对他们有些羡慕。特勤局的人就是牛气，这样对待嫌疑人都没事。要是警察敢这样做的话，最轻的处罚都是开除了。

　　严铮刚才被龙五那一脚踹得背过气去，到现在也只是稍稍恢复了一点点，连普通的呼吸那地方都疼得厉害。眼看着连警察都对萧平和龙五这么客气，严铮终于明白自己惹上了不该惹的人，之前嚣张的气焰已经消失得无影无踪。

　　此时严铮也看出萧平还打算再踹自己几脚，怕得连气都喘不匀了。刚才那一脚已经踢掉了他半条性命，如果再挨一脚小命难保。

　　事到如今严铮哪里还硬得起来，连忙用虚弱的声音道：“罗克向来行踪不定，我也不知道他白天在哪里。不过罗克晚上一般都会去天都夜总会，夜总会二楼是他的办公室，罗克最喜欢在那里居高临下地看舞厅里的情况。”

　　听了严铮的这番话，萧平也有些郁闷。早知道这些消息的话，上次去天都夜总会就直接把罗克这货揪出来了，也省了之后的那么多麻烦。

　　不过幸好现在补救也来得及，萧平挥手让警察把严铮带走，准备等国安局的人手到齐后，就对罗克展开致命一击。

　　罗胖子的办事效率很高，没多久就有陌生电话陆续和萧平联系，都是国安七局在苏市附近的人手。

　　萧平要他们全都到省城的天都夜总会附近集结，他本人也和龙五匆匆赶了过去，一行人在天都夜总会附近见了面。

　　这次罗胖子调来七个人，再加上龙五和萧平他本人，组成了一个九人行动小组。萧平等人在夜总会附近找了家酒店作为临时落脚点，只等天黑后就展开行动。


第820章 雷霆一击

　　能被国安局派来出外勤的自然都不是泛泛之辈。其中一人知道行动目标就在天都夜总会，很快就搞到了夜总会的内部设计图，萧平等人照着图纸制定了大概的行动计划。

　　除了留下三个人看守进出二楼的三个出入口外，另外六人会以最快的速度突入二楼，找到罗克并把他带出来。

　　说到指定战术计划，并且严格执行这样的准军事行动，萧平完全是个外行。所以在分配任务时，萧平“自告奋勇”地提出要看守二楼的其中一个出口，惹得别人对他一阵鄙视。

　　萧平对此完全视若无睹。反正他只是国安局的特殊成员，亲自参加这种行动已属不易，绝对不会主动要求去执行最危险的任务。

　　到了晚上八点，萧平等人离开酒店，进入天都夜总会正式开始行动。

　　萧平的任务就是守住二楼的出口之一——位于夜总会后面的二楼专用防火梯。他很快就来到了预订的藏身地点，按住塞在耳朵里的麦克风小声报告：“一号就位！”

　　萧平是第一个到位的，很快耳麦里传来其他人的报告，所有参加行动的成员已经各就各位。

　　这次行动的指挥是龙五，他很快通过耳麦下令：“行动！”

　　执行攻击任务的六人立刻按照预定计划开始行动。虽然萧平这边人数不多，但都是精英级的人物。在这种以有心算无心的情况下，对付罗克手下那群乌合之众完全不成问题，很快六个人全都顺利进入二楼。

　　六个人分成三组，其中两组人相互掩护着搜查二楼的每一个房间，寻找罗克的犯罪证据。而龙五则带领一个国安局的成员直扑罗克的办公室，务必要在第一时间活捉此人。

　　龙五等人在夜总会二楼迅速推进，偶尔碰上一两个人，没等对方反应过来就将其打晕藏起来。速度之快和配合之默契，简直可以写进隐秘行动的教科书。

　　而在同一时刻，和这件事关系最深的萧平却留在夜总会后面的小巷里，无所事事地看着对面的消防梯。

　　就在萧平觉得有些无聊的时候，耳机里突然响起了一个国安局成员的声音：“我这里发现了三个小女孩，看样子全都是被绑架来的。”

　　这个发现立刻让龙五想到了严铮的那些劣迹，他立刻下令留下一个人照顾这些女孩。这些女孩很有可能是罗克犯罪的人证，必须要保证她们的安全。

　　这次发现只是开了个头，很快就有了更多发现。另一个小组在一个房间里发现了不少毒品，紧接着龙五还发现了一些枪支弹药。

　　守在外面的萧平听着其他人的报告，嘴角的笑容也越来越明显。龙五他们发现越多的罪证，就越能说明这件事的严重性，也越能钉死罗克这个家伙。只从目前掌握的证据来看，绑架人口、贩毒加上非法持有枪支弹药，这些罪名加一起足够枪毙罗克的了。

　　就在萧平暗暗高兴的时候，突然从耳麦里传来一阵枪声，同时有人在大喊：“对方开枪了，注意注意，他们开枪了！”

　　龙五不愧是特勤局出来的高手，遇到这种情况时没有丝毫犹豫，立刻果断下令：“还击，遇到胆敢反抗的当场击毙！九号你跟紧我，抓紧时间抓捕目标！”

　　随着龙五的命令，耳机里的枪声立刻变得更加密集，行动小组的成员也开始还击了。

　　虽然罗克手下率先开火，但他们和行动小组的成员相比完全不在一个档次上。枪声只响了小会就停了，一个成员向其他人报告：“反抗的目标已被清除，继续前进！”

　　与此同时龙五已经带着搭档找到了罗克的办公室。随着贴在门上的小炸弹发出一道闪光，办公室厚重的大门轰然倒塌。龙五和搭档立刻冲进办公室，在几个房间里都搜查了一遍，却根本没有发现罗克的人影。

　　面沉似水的罗克连忙按住耳机道：“目标不在办公室，重复，目标不在办公室。可能是刚刚的枪声把他吓跑了，外围的暗哨注意观察，千万不能让他跑了！”

　　龙五的话让萧平精神一振，连忙朝小巷对面的消防梯看过去，同时在心中暗道：“这家伙有三条逃跑线路，不会真那么巧就从我这里走吧？”

　　然而事实很快就证明萧平的想法错了。没过多久他就看到两个人影出现在消防梯上，匆匆忙忙地往下跑过来。

　　借着小巷里路灯的光线，萧平看清楚了前面那人的样子，和从公安局的档案中找到的罗克长得一模一样。而后面那人居然也是萧平想要找的，正是制假工厂的负责人——武毅！

　　“真是冤家路窄啊。”看清楚这两个人的长相后，萧平也不禁在心中暗叹一声。

　　眼见罗克和武毅就快跑下楼梯了，萧平突然从附近的阴影中闪出来淡淡地问：“两位这么匆忙是想去哪儿啊？”

　　罗克和武毅都被突然出现的萧平吓了一跳。不过当他们看清楚对方只有一个人时，多少放下些心来。武毅连忙把罗克挡在后面，同时伸手到怀里掏枪。

　　萧平把武毅的举动看得清清楚楚，哪里会给他得逞的机会？就在武毅刚刚把枪掏出来的时候，萧平手里的枪已经响了。

　　“呯！”清脆的枪声在小巷里回荡，武毅只觉得肩膀好像被谁重重打了一拳，不由自主地后退了半步。他的整条手臂也没有了力气，手里的枪也跟着掉到地上。

　　“老板快走！”武毅也确实够忠心的，到这时候还让罗克先走，自己则朝萧平冲了过去。

　　然而武毅哪里是萧平的对手？萧平只是稍稍一侧身就让武毅扑了个空，然后随手一掌砍在这家伙的后颈部，武毅立刻一声不吭地倒在地上。

　　此时罗克也看清楚了萧平的模样，不禁神色狰狞地道：“原来是你，真没想到我罗某人苦心经营了这么久，居然会败在一个卖口服液的手里！”

　　“你不该几次三番的招惹我。”萧平神色平静地用枪指着罗克，按住耳机淡淡地报告：“我是一号，抓到首要目标了！”


第821章 各方反应

　　警方是很晚才接到报警电话，知道天都夜总会发生枪战的消息。等大队警察赶到现场时，一切都已经尘埃落定。

　　即便是经验最丰富的警察看到天都夜总会二楼的犯罪证据，也都感到触目惊心。无论是毒品数量、枪支弹药还是绑架贩卖人口的事实，都是今年来在全省范围内规模最大的犯罪活动。目睹这些的警察心里都清楚，涉及到如此严重的团伙犯罪，除非是发生奇迹，否则几个主犯肯定是逃不过死刑了。

　　往日顶着著名企业家的光环，光鲜得出现在人前的罗克就象换了一个人，被人捆得象只粽子似的，垂头丧气地站在墙边。当他看到带队的警察时，眼中突然闪过一丝异彩，跳起来大声喊：“我是无罪的，这些人非法闯入我的地方，故意罗织这些罪证陷害我！马队长，你可得公平办案，不能让我这样遵纪守法的商人蒙受不白之冤啊！”

　　罗克的这番话让所有人的注意力都落在带队的马群身上，不少人的目光中都带上了几分特殊的意味。

　　身为焦点的马群非常不自在，特别是龙五冰冷的眼神，更是令他不由自主地打了个寒战。知道这次算是被罗克坑惨了，马群忍不住在心中暗骂这家伙真是个扫把星，他一言不发地快步离开罗克，就好象对方有传染病似的。

　　罗克等人被抓、天都夜总会被查的消息很快就被有心人传了出去，一时间在省城和江浙省都激起了不小的风浪。不少官员都通过各种渠道和公安联系，询问为什么要突然查罗克。有两个主要领导甚至直接拍了桌子，说公安局这么做是在故意针对省内的私人企业家，非常肯定地说这是有人在陷害罗克，好达到其不可告人的目的。

　　然而当这些人知道，展开这次行动的根本不是公安局，而是国安局的特别行动组后，全都陷入了沉默之中。特别是几个消息灵通人士打听到，带队的还是特勤局的人，更是陈老的贴身护卫后，恐慌的情绪开始一些人中间蔓延。

　　身为一名官员，揣测上面的想法和打算是必修课。这次针对罗克的行动居然是陈老身边的人亲自出马，让人不得不怀疑这很可能是陈老的意思。陈老居然亲自过问罗克的问题，这让那些和他交往甚密的官员全都嗅到了危险的味道。就连两个拍桌子的领导也不敢再向公安局施加压力，反而口风一转说象罗克这样犯罪分子确实该查，以维护法律的公正性。

　　这一晚许多人注定要失眠了。不过要是他们知道，罗克遭此灭顶之灾的原因，只是因为他盯上了萧平的仙壶公司而已，不知道这些人会有怎样的想法。

　　就在许多人惶惶不可终日的同时，造成这次事件的主角萧平，却已经回到农庄了。萧平在警方赶到前就离开了天都夜总会，毕竟这次行动是由国安局和特勤局联合完成的，要是让人知道他和这事有关，说不定会有许多意想不到的麻烦。

　　回到家的萧平先痛痛快快地洗了把澡，坐在床边想了一会后，拨通了张雨欣的电话。

　　春节的时候张雨欣陪父亲回了趟老家，然后又和父亲一起去了母亲的家乡看望外公外婆。春节假期过后，张雨欣就直接港岛那边处理公事，到现在都没机会和萧平见面，为此也感到有几分内疚。

　　所以虽然是凌晨时分接到萧平的电话，张雨欣也非常高兴，在电话那头柔声问道：“怎么这时候打电话给我？”

　　“想你想得睡不着，所以就打电话给你了呗。”萧平口花花地说着甜言蜜语，只是想逗张雨欣开心。

　　张雨欣果然更高兴了，不过她毕竟不是未经世事的天真女孩，知道萧平这时候打电话来，肯定不单单只是想自己这么简单，立刻轻声嗔道：“油嘴滑舌，说吧，究竟有什么事。”

　　“其实最近确实发生了一点事情。”萧平本就没打算对张雨欣隐瞒，把最近发现假冒的养生口服液，然后一路追查，最终在今晚对罗克发动雷霆一击的经过都告诉了她。

　　说完事情的来龙去脉后，萧平接着对张雨欣道：“我估计这罗克敢这么嚣张，和他有关系的官员可不止严铮一个，恐怕今晚有不少领导都睡不着觉呢。其实这事和陈老没什么关系，就是保护他的龙五被这帮家伙气坏了，故意借着陈老的名头教训他们呢。”

　　听萧平说到这里，张雨欣已经明白了他的意思，但故意笑吟吟地问：“这事和我又没什么关系，你干嘛打电话告诉我呢？”

　　“我这不是怕咱爸着急嘛，毕竟龙五身份特殊，以免他误会这是陈老的想法。”萧平笑道：“我想还是尽快把事情的真相告诉咱爸，不过这时候我打电话给他不太方便，就只能让你转告他啦！”

　　张雨欣被萧平这个“咱爸”说得心里甜甜的，但却故意嗔道：“别胡说八道，那是我爸，不是你爸！”

　　萧平哪能听不出来张雨欣是故意这么说的，立刻笑嘻嘻道：“别啊，咱俩谁跟谁啊，你爸不就是我爸么？这事实谁都改变不了，你想赖也赖不掉哇！”

　　“就你能说！”张雨欣表面上一副不在乎的模样心里却甜滋滋的，很快就对萧平道：“我知道了，现在就打电话给我爸，把这些事都告诉他。”

　　“咱爸的事就全靠你了哈。”萧平笑眯眯地道：“不耽误你办正事。”

　　“再见，我想你！”张雨欣透过电话表达了对萧平的思念之情，然后依依不舍地挂断了电话，拨通了父亲的直线电话号码。

　　张国权知道这件事后，第一反应是震怒。在自己治下的省城居然还有这么一个为非作歹的犯罪集团，经营者这一家藏污纳垢的夜总会，在这么长的时间里都没被取缔，这其中显然大有问题。要不是这次罗克惹上了萧平，他的罪恶勾当还不知道要持续多久，在毒害无辜群众的同时，也不知道要腐蚀多少国家干部。想到这里张国权就既惊且怒，深深感到自己在很多方面的工作还是没有做透做好。

　　不过张国权毕竟也是一方封疆大吏，考虑问题自然要比普通人全面得多。在最初的愤怒过去后，冷静下来的张国权立刻想到这是个很好的契机，正好借此机会清理掉下面一些不合格的干部。不但要把这次事件的负面影响降到最低，而且还要把坏事变成好事。

　　想到这里张国权索性不睡了，来到书房考虑接下来的行动策略。干部调动向来是件麻烦事，往往是牵一发动全身，必须要十分谨慎才是。好在如今整个江浙省政坛只有张国权一人知道，这次针对罗克的行动并不是陈老的意思。这让他掌握了极大的先机，要推行之前的计划无疑会少许多的阻力。

　　张国权在书房一坐就坐到天亮，眼看着太阳已经升起，他习惯性地拆开一支养生口服液喝下，然后就不由自主地想到了萧平。

　　“这小子，居然闹出这么大的事来，但还真是个福将啊。”张国权若有所思地喃喃自语：“不过这事他居然会通过雨欣告诉我，难道他们两个……”

　　想到这里张国权苦笑着摇摇头，看着窗外的阳光道：“算了，儿孙自有儿孙福，只要雨欣觉得幸福，我这个老头子何必管得太多！”

　　就在张国权想到萧平的同时，陈老也在和龙五谈论他。

　　经过一晚之后，龙五已经把罗克与他的手下，连同他们所有的犯罪证据都移交给了江浙省警方。因为这件案子有“威胁领导人安全”的可能，所以国安局也有人留下共同办案，倒也不用担心当地警方会对罗克徇私枉法。

　　龙五知道陈老有早起的习惯，在完成了所有的交接手续后，立刻就打电话向陈老汇报此事，开口的第一句话就是：“陈老，我违反纪律了！”

　　陈老一生不知经历过多少大风大浪，早就练成了泰山崩于前而不变色的本领。听了龙五的话后他没有任何情绪波动，只是淡淡地问：“出了什么事？”

　　龙五也不含糊，毫无隐瞒地把事情从头到尾地说了一遍，到最后坦然承认道：“我知道用威胁您安全的理由有些借题发挥，不过这些人实在太可恶了，他们犯下那么多罪行却没人管，我实在是看不下去了。我知道这么做违反纪律，等我把口服液送到后，立即就打辞职报告，回家种地去。”

　　陈老并没有表态，只是不动声色地问：“国安局收集的那些人的罪证可靠么？”

　　“完全可靠。”龙五斩钉截铁道：“行动是我亲自指挥的，那人的夜总会里有毒品、枪支弹药，还绑架了几个十多岁的小姑娘，那些人还打算逼她们去从事色情行业。”

　　“我知道了。”听龙五说到这里，陈老的眼中也闪过一丝厉芒，但他还是语气平静地道：“这事我知道了，你把口服液送到后就好好工作。你才多大啊，正是为国效力的时候就想着退休了？真是乱弹琴！”


第822章 储存原料

　　龙五也不是傻瓜，自然明白陈老这是不打算和自己计较，连忙大声应到：“是！”

　　不过这次搞出的动静毕竟不小，龙五还是有些担心的，迟疑了一下小声道：“陈老，据我观察，当地有些官员和这些犯罪分子有千丝万缕的关系。这些犯罪分子被抓后，不少官员都非常紧张。您看……是不是要和江浙省领导打个照顾，让他们知道这只是我的主意，也好安抚一下人心呢？”

　　陈老云淡风轻地道：“不用了，既然你是我的贴身警卫员，你到外面所作所为自然就是我的意思。至于那些惶惶不安的官员嘛……哼，要是心里没鬼，又怎么会心慌？我相信张国权的能力，他可以处理好此事。”

　　既然陈老的态度这么明确，龙五也没有话好说，立刻向领导保证：“我会尽快护送口服液会紫竹园。”

　　听龙五说到口服液，陈老自然想起了萧平，于是笑眯眯地问道：“这次的事全因小萧而起，而且他也参加了行动，这次可是大出风头了吧？恐怕以后这小子在江浙省都能横着走了，再也没人敢招惹他了。”

　　虽然陈老的语气笑眯眯的，但跟了他多年的龙五却听得出领导对此并不高兴，连忙为萧平辩解：“陈老，这事虽然是因萧平而起，不过恐怕知道真相的人还真的没几个。你别看他也参加了行动，但在警方赶到之前就离开了，在走之前还特意关照我们别把他给说出来呢。”

　　“他真这样做了？”这下陈老也有些意外了，忍不住喃喃自语道：“看不出来，小萧的觉悟还挺高的嘛。”

　　“我觉得这小子纯粹是怕麻烦。”从头到尾参与此事的龙五看得更清楚些，忍不住苦笑着道：“他走的时候对我说，人怕出名猪怕壮，所以才不想出这个风头。”

　　龙五的话也让陈老愣了一下，然后也不禁摇头笑道：“没错，这小子还真就是这样的人。不过小萧还真是个福将啊，要不是因为他搞这么一出，江浙省的问题还要被继续捂下去呢！”

　　萧平当然不知道，他在陈老和张国权眼里已经成了一员福将。作为挑起整件事的始作俑者，此时的萧平却十分平静——他正在炼妖壶收草药呢。

　　百草园里的草药已经成熟，可以进行收割了。萧平将草药从百草园里收割上来，分门别类地装进口袋贴上标签，然后放进茅舍中储存。

　　每次收割完草药后，萧平还从泉眼里打水，将整个百草园都浇灌一遍，加速新一批草药的生长速度。

　　同样的工作萧平已经做过很多次了，正所谓“熟能生巧”，所需的时间也越来越短。这次的所花的时间又比上一次少了一些，在萧平结束所有的工作后，估计壶外的时间刚刚是上午八、九点而已，还有时间在壶里逗留一会。

　　看着茅舍里储存的草药，萧平满意地点了点头。在炼妖壶最近一次进化后，养生口服液原料收获的速度，已经渐渐跟上了两条生产线消耗的速度，到最近更是已经略有结余。

　　前几天去口服液工厂的时候，李卫国就曾经对萧平提出，现在工厂的两条流水线已经满负荷运转，而且工人们对生产线也已经非常熟悉。如果有更多的原料，只要再购买一条流水线，就能立刻让养生口服液的产量提高一半。

　　不过萧平在仔细考虑之后，还是没有采纳李卫国的建议。养生口服液虽然大受欢迎，但象绝大多数的高级货一样，要是敞开供应了价格就会下降。事实上虽然目前养生口服液还很紧俏，但价格已经悄然下跌了一成左右。要是继续增加口服液的供应量，只会让价格跌得更惨，这可不是萧平愿意看到的情形。

　　当然，这些多出来的草药也不会浪费，萧平可是一直惦记着国际高级护肤品市场呢。萧平的几位红颜知己服用了养生口服液后，皮肤全都变得更加细腻光滑，连气色都好了许多。这让萧平知道，养生口服液完全可以当成护肤品来销售，这些多出来的草药正好能派上用场。

　　虽然萧平有这样的打算，但也知道想要进军国际高档护肤品市场还是得谨慎行事。毕竟有句老话叫“隔行如隔山”，仙壶公司是以经营各种食材起家的，想要进军护肤品市场还必须考虑到顾客接受程度的问题，否则只会落得个事倍功半的结果。所以萧平目前也只是把这些草药储存起来，等时机合适后拿这些原料制造高级护肤品。

　　“这些可都是钱啊……”萧平深情地看着茅舍中的草药和各种种子，不由得在心中暗叹一声，然后关上了茅舍的门。

　　见萧平从茅舍里出来，早就等在外面的黑色魔鬼高兴地长嘶一声，小跑着过来轻轻咬住他的衣角不肯放开。

　　萧平知道黑色魔鬼这是想要自己和它疯跑一阵。想想最近的事情比较多，确实很长时间没和爱马纵情狂奔了，于是萧平就轻轻拍了拍黑色魔鬼的大脑袋，一个翻身骑上爱马的背上，抓住它脖子上的鬃毛大喝一声：“驾！”

　　黑色魔鬼就像听到了命令，长嘶一声撒腿就跑。这不愧是一匹世界冠军马，没多久就把速度提到极致，在炼妖壶内尽情飞奔。萧平只听得耳边风声呼呼作响，周遭景物快速后退，这种感觉比开跑车可要刺激多了。

　　也就是萧平的身手好，不用马鞍也能让黑色魔鬼跑这么快。要是换了其他人的话，早就跌下来摔个半身不遂了。

　　黑色魔鬼在宽阔的草原上一阵狂跑，直到全身大汗淋漓才心满意足地放慢了脚步。萧平在湿漉漉的马脖子上轻轻拍了几下表示称赞，然后溜着黑色魔鬼慢慢前进。马匹在快跑过后最好要擦干身上的汗，不过眼下萧平手边没毯子，只能让黑色魔鬼慢慢地走上一段了。

　　直到此时萧平才有工夫打量周围，发现黑色魔鬼已经把自己带到种植番红花的地方来了。他在无意中往番红花田里瞄了一眼，立刻不由自主地发出一声惊叹。


第823章 话说反了

　　“这都有花苞了啊！”萧平低低惊叹，腿一抬就下了马，快步来到番红花地里仔细查看。

　　所有的番红花都是萧平亲手一株株种下的，到现在也有好几个月时间了。植物在炼妖壶里的长势自然不用多说，番红花狭长的叶子碧绿肥厚，一派欣欣向荣的样子。在叶子中间已经抽出了长长的花梗，花梗顶部的花苞已经有拇指大小，看样子用不了多久就能开花了。

　　番红花开花的时间比萧平预计的早了不少。看来这些植物确实非常适应炼妖壶里的环境，所以生长速度也快了不少。

　　萧平在番红花地里逛了一圈，发现所有的番红花都有花苞了。让他感到惊喜的是，不少番红花甚至同时抽出四、五只花苞。这可比普通番红花的开花数量多了整整一倍，也意味着花蕊的数量也会翻倍，对萧平来说无疑是个好消息。

　　对番红花的情况非常满意，萧平又在地里逗留了一会，这才依依不舍地离开了炼妖壶。这次他已经在炼妖壶里待了太长时间，外面的时间已经接近中午了。

　　从炼妖壶出来后，萧平刚打开房门准备出去，却看到赵雪正站在门外，一只手还保持着敲门的姿势。少女根本没想到萧平会恰巧在这个时候开门，着实被吓了一跳，连忙后退一步把手藏在背后。

　　萧平看着可怜兮兮的赵雪问：“有事吗？”

　　“没什么事，就是想看看你回来了没有。”赵雪还是有些害怕萧平，说话时都不太敢用正眼看他。

　　不过少女说的倒是真话，虽然在农庄有吃有住，而且确实很安全，但只要萧平不在农庄里，她总是觉得有些忐忑不安。所以赵雪才会来敲萧平的门，想知道他有没有回来。其实少女也没有想到，自己之所以会这样子，完全是因为在心中已经对萧平生出几分依赖的缘故。

　　毕竟在最近的几年里，也只有萧平一个人给了赵雪安定的生活。虽然只是短短的几天，但却在少女的心中留下了深深的烙印。虽然赵雪自己都不觉得，但萧平在她心里已经悄悄地占据了非常重要的地位。

　　萧平自己也没意识到这一点，无所谓地点头道：“没事就好，对了，你可以走了。”

　　“走？！”这个字触动了少女的神经，赵雪猛然抬头看着萧平问：“你要我走？”

　　萧平根本没注意赵雪情绪的变化，大大咧咧地点头道：“告诉你一个好消息，罗克已经被抓了。听说警察在天都夜总会找到他的许多罪证，要枪毙这家伙都绰绰有余。所以现在你已经安全了，当然可以走了。”

　　按理来说这确实是个好消息，但赵雪听了之后却怎么也高兴不起来。她低头重重咬住下唇，强忍着不让泪水流出来，倔强地一声不吭。

　　看赵雪的样子不太对劲，萧平不禁试探着问：“你该不是不想走了吧？这可不行啊，我老是和你这么一个小姑娘住在一起，别人会说闲话的，对你的名声不好。”

　　其实萧平对名声什么的也不是太在乎，更重要的原因是他担心赵雪住在这里，会引得其他几位红颜知己误会。到时候羊肉没吃到却惹了一身骚，这可不是萧平的风格。

　　更何况有赵雪这个电灯泡在，以后有那个红颜知己来农庄，要做些什么事都会非常不方便。所以萧平才坚持要赵雪离开，以免这个不良少女影响到自己平静的生活。

　　听萧平语气坚决，赵雪重重点了点头，用哽咽的声音小声道：“好，我走！”

　　说出这句话后，赵雪转身就走，不想让萧平见到自己流泪的样子。

　　看着少女单薄的背影，萧平也觉得她挺可怜的，不由得出声叫住了赵雪：“等一下！”

　　萧平的挽留让赵雪心头一喜，连忙停住了脚步，紧张地等着听他接下来会说什么。

　　然而事实却再一次让少女失望，萧平只是不太好意思地说：“那个……我给你买的衣服，你都带走吧，反正留在这里也没人穿。”

　　“哼！”大失所望的赵雪恨恨地哼了一声，直接冲进自己的房间收拾衣服。既然萧平这么不讲情面，赵雪也不会对他客气。虽然这些衣服样子土了点，但不管怎么说都是名牌，不要白不要！

　　不良少女已经对萧平彻底失望，一面整理衣服一面在心里把他骂了个狗血淋头。她很快就把衣服整理好，提着大包小包，一言不发地往楼下走。

　　其实萧平心里多少有些内疚，见状连忙在后面大声道：“我送你到省城吧，这里要叫车很难的。”

　　前面的赵雪脚步停了一下，既没说好也没说不好，就继续大步向前走。

　　后面的萧平一面摇头一面追上去，暗自打算等到了省城再给这小丫头一些钱。毕竟两人只是萍水相逢而已，这样对她也算是仁至义尽了。

　　赵雪很快就来到皮卡边，一言不发地等着萧平。萧平加快脚步赶上来，刚要开门时看到一辆甲壳虫慢慢地开进别墅的院子，这辆车萧平十分熟悉，正是李晚晴的爱车。这情形让萧平有些头疼，眼下肯定要费些口舌解释，为什么农庄里会多出个少女来了。

　　在春节时李晚晴陪兄嫂去国外度假，但心思却一直缠绕在萧平身上。虽然两人经常通电话，但毕竟只有真正见面才能缓解相思之苦。所以李晚晴刚回国就来找萧平，而且事先都没告诉他，就是想给心上人一个惊喜。

　　然而此时眼前的情形却有些出乎李晚晴的意料。萧平居然和一个年轻的少女在一起，而且少女还提着大包小包的，看商标都是昂贵的名牌衣服。这一刹那李晚晴脑中也有些怀疑，类似“援助交际”之类不好的词语也涌进她的脑海。

　　“晚晴，你度假回来啦！”萧平知道此时绝对不能表现出太过慌张的样子，很自然地上前对李晚晴道：“过来怎么也不打个电话，我好去接你啊。”

　　“事先打电话的话，恐怕就不能见到这位小妹妹了吧。”李晚晴似笑非笑地看了萧平一眼，淡淡地对还有些迷糊的赵雪道：“小妹妹你好，我叫李晚晴。”

　　听了李晚晴的话萧平也不禁流露出一丝苦笑，知道她肯定是多心了。不过他同时也有几分庆幸，还好突然出现的是温柔可人的李晚晴，如果换成泼辣的宋蕾或者精明的张雨欣，这场面就更不好收拾了。

　　赵雪这丫头也不是笨蛋，很快就看出了李晚晴和萧平的关系。她索性也一不做二不休，立刻哭丧着脸对李晚晴道：“姐姐你好，我叫赵雪。你来得正好，快给我评评理吧。这个大叔前几天该说要照顾我的，可是才两天就变卦了，现在要赶我走了！”

　　赵雪的话无疑是火上浇油，李晚晴不由得横了萧平一眼。也多亏她脾气好，所以才忍住了没说话。

　　萧平哪能让赵雪这么诬陷自己，立刻大声反驳：“赵雪你可别乱说话。我和你又没什么关系，凭什么要照顾你啊？！”

　　“你到现在还说我们没关系？”赵雪用双手捂着脸，以免让李晚晴看出自己是装哭，同时还不忘问萧平：“那天晚上，你还在车里脱人家的衣服呢，就在江边你忘啦？”

　　萧平以手扶额道：“拜托，我那是在救你好不好？你自己发生神经跳江，我不脱掉你的湿衣服你早就冻死了！”

　　见萧平说自己发神经，赵雪也是气不打一处来，立刻双手插腰狠狠地道：“就算是那样，你敢说脱了我的衣服后没动一点点的歪脑筋？！”

　　“动你的脑筋？”萧平冷笑道：“瞧瞧你的平板身材，要胸没胸要屁股没屁股，不看脸根本分不清正反面，我就算再饥渴也不会看上你啊！”

　　“大叔你混蛋！”赵雪尖叫一声，冲过来对着萧平的小腿骨就踢。听萧平把自己说得这么不堪，少女现在是真的怒了。

　　赵雪毫无疑问地踢了个空，自尊心受挫的少女连那些名牌衣服都不要了，气呼呼地往农庄外面走。

　　事到如今李晚晴也看出真实情况不是自己想象的那样。眼看赵雪从身边经过。她连忙一把拉住少女，冲萧平皱起眉头道：“赵雪还是个小姑娘，怎么能对人家这么说话？这到底是怎么回事？”

　　萧平想了一下，然后才对李晚晴道：“你经过省城的时候，应该也听说了省城有个叫罗克的企业家被抓的事了吧？”

　　见李晚晴点头表示知道，萧平接着往下说：“其实这事和我有关，而这小丫头是重要证人……”

　　于是萧平将事情的经过原原本本地说了一遍，当然隐去了龙五和国安局等不该让赵雪知道的事，最后两手一摊委屈道：“现在罗克被抓了，这小丫头也就安全了。虽然她对我没有一点吸引力，但也不能老是留在这里吧，孤男寡女的在一起，传出去对我的名声不好！”

　　萧平最后的一句话让李晚晴又好气又好笑，忍不住横了他一眼道：“明明是对小雪的名声不好，你把话说反了！”


第824章 谁都不要我！

　　“我靠，话反过来说都可以？”萧平立刻对李晚晴的说法表示不满，但很快就点头道：“好好，就算对她的名声不好，所以我才要让她走，这下总行了吧？”

　　李晚晴点头道：“这还差不多！”

　　就在两人说话的时候，赵雪的泪水已经夺眶而出。她用力甩开李晚晴的手，带着哭腔嘶声道：“我知道，你们都不要我，都嫌我是个麻烦！爸爸什么话都没留下就走了，妈妈给我留下几万块高利贷去世了，我就是个没人要累赘，根本不会有人在乎！既然你要赶我走，为什么那天不让我跳江死了算了？！”

　　少女最后这句话自然是对萧平说的，他也不禁委屈地说：“哎呀，照你这么说我救人还救错了？救你一次就得管你一辈子，可见好人真是做不得……”

　　李晚晴心地善良，对赵雪自然是非常同情，没等萧平把说话完就嗔怪地瞪了他一眼道：“小雪，其实萧平他不是不想管你，实在是因为你住在这里不太方便，你遇到萧平之前住在什么地方的？”

　　“我和我继父住在一起。”说到这里赵雪面露厌恶之色，皱起秀美恶狠狠地道：“可是我不想和他住在一起，恶心！”

　　听赵雪这么说，萧平和李晚晴对视一眼，都猜到了其中的原因。这事也是少女心头的伤疤，两人当然不会追问，都为赵雪感到难过。

　　见赵雪没地方可去，李晚晴对她微微一笑道：“小雪，既然你不想回家，愿不愿意来帮我的忙呢？”

　　“你是干嘛的？”赵雪警惕地问。

　　李晚晴温婉地笑道：“我是仙壶慈善基金会的执行董事，我们基金会发展得很快，需要大量的人手。基金会不但为员工提供宿舍、还有食堂可以吃饭，另外还有合适的报酬，如果你愿意来帮忙的话，至少吃住问题就都解决了。”

　　其实李晚晴还有一个想法没说出来，那就是如果小雪去慈善基金会帮忙，能让她接触到这个世界更多的积极面，对少女的成长是很有好处的。

　　赵雪也听说过仙壶基金会的名头，不禁有些惊讶地看了李晚晴一眼，似乎不太相信这个年轻的女子居然掌管着这么大的基金会。不过想到自己眼下就身处仙壶农庄，李晚晴的话也是很可信的，赵雪只是考虑了一小会，就干脆地答应道：“我愿意！”

　　李晚晴温柔地笑笑：“好，我会带你去基金会，你先和大家熟悉一下，然后就可以投入工作，相信你在基金会里很快就会交上新朋友的。”

　　见这场误会总算是说清楚了，暗暗松了口气的萧平接着笑眯眯地道：“是啊是啊，这下你总不能说我们不管你的死活了吧？那啥……春节刚过，基金会也没什么事，你们不妨再多住几天，然后一起去上班吧！”

　　虽然萧平表面上是让两人多住几天，但说话时却悄悄地对李晚晴乱使眼色。李晚晴当然明白他的意思，脸皮很薄的她哪里好意思当着别人的面和心上人打情骂俏，俏脸立刻蒙上了一层薄薄的红云。

　　赵雪把李晚晴的变化尽收眼底，小丫头若有所思地看了两人一眼，突然笑着抱住李晚晴的手臂道：“晚晴姐，我们就在这里住几天呗。我们晚上睡一个房间吧，我也好问问你基金会的情况。”

　　李晚晴有些为难地看了萧平一眼，最终还是不好意思拒绝赵雪，勉强地点头答应下来。少女高兴地挽着李晚晴走进别墅，在进门前还回头用挑衅的目光看了萧平一眼。

　　被独自丢在外面的萧平大为光火，忍不住喃喃自语道：“真是个恩将仇报的臭丫头，早知道这样，当初就不该救她啊！”

　　既然曹安邦的高徒来农庄了，晚饭当然是李晚晴一手操持。虽然只是简单的几个家常菜，但味道却非常好，只吃得赵雪赞口不绝，连饭都多吃了半碗。

　　饭后赵雪主动提出帮李晚晴收拾桌子，然后把碗筷送进厨房的洗碗机里去洗。

　　萧平在餐厅就听见赵雪在厨房里就大声说：“晚晴姐姐，洗了碗我们就去房间吧，你给我说说基金会的事，也好让我熟悉起来。”

　　“臭丫头，吃我的睡我的穿我的，还要坏我的好事，真是个大灯泡！”萧平恨得牙痒痒的，忍不住喃喃自语：“不行，晚上不管用什么手段都要晚晴抢出来，不能让她被这臭丫头给霸占了！”

　　其实李晚晴也很想和心上人在一起，就在萧平暗暗发狠的同时，她终于放下矜持，鼓起勇气对赵雪说：“其实我刚从国外赶回来，一路上真的很累了，所以想一个人好好休息几天。不好意思啊，小雪。”

　　“唉哟，还是晚晴知道体贴人！”这话让萧平大为高兴，板了好久的脸上立刻有了笑容。要不是赵雪这电灯泡在，他现在就要抱住李晚晴亲上几口。

　　既然李晚晴这么说了，赵雪也不好再坚持。小丫头恶狠狠地白了萧平一眼，自顾自地上楼去了。

　　李晚晴略带歉意地对萧平笑笑，也没好意思多说话径直上楼去了。

　　眼下萧平心情大好，自然不会跟赵雪计较。他满脸笑容地搓着双手，也跟着回了自己的房间。

　　回房间后的萧平勉强等到半夜前后，然后迫不及待地出了房间。他知道内向的李晚晴能拒绝和赵雪睡一间房已经很不容易，绝对不可能来自己的房间。所以想要一亲芳泽的话，还是需要主动出击才行。

　　这次萧平预留的高级密码终于派上了应有的用场，随着门锁悄无声息地打开，萧平一闪身就进了李晚晴的房间。

　　生怕自己突然闯入会吓到李晚晴，萧平刚进门就轻声呼唤：“晚晴？”

　　然而房间里静悄悄的，一点反应都没有，这让萧平不禁在心里暗暗嘀咕：“难道真的因为赶路太累，已经睡着了？”

　　还不死心的萧平还想再叫一声，就在此时房间里响起了轻盈的脚步声，紧接着一个温暖柔软的身体就投入了他的怀抱。


第825章 疯丫头

　　这种感觉是如此的熟悉，萧平不用看都知道投入怀抱的正是李晚晴。他低下头熟练地在李晚晴耳垂上亲了一下，立刻就听到了她带着几分压抑的娇吟。

　　这声音萧平已经十分熟悉了，对生性害羞的李晚晴来说，会发出这样的声音，已经说明她有些情难自禁了。

　　萧平得意地嘿嘿一笑，一只大手已经滑进了李晚晴的睡衣，熟门熟路地攀上她鸽子般柔嫩的胸膛。虽然李晚晴的酥胸算不上伟大，但却非常坚挺，近乎完美的形状让萧平爱不释手。

　　在萧平的动作下，李晚晴愈加不堪，娇躯软软地靠在爱人的身上。要不是萧平的另一只手揽住了她的纤腰，此时李晚晴已经站都站不稳了。

　　李晚晴觉得自己的心跳得厉害，几乎都要蹦出胸膛了。为了缓解这种不适，她不由自主地微张双唇轻轻喘息。可是萧平并不想就这样放过李晚晴，一低头就准确地找到了她的樱唇，很快就和怀中的玉人热吻起来。

　　于此同时萧平拦住李晚晴纤腰的手也不老实，已经攀上了她浑圆的玉臀，又揉又捏地就是不肯停手。

　　在萧平多管齐下的“折磨”下，李晚晴迅速沦陷了。她只觉得两腿之间的潮意越来越明显，几乎都要顺着大腿往下流。这让李晚晴不由自主地加紧了双腿，以免让萧平发现自己的窘态。

　　然而萧平对李晚晴的身体已经非常了解，立刻就发现了她的异常。他在李晚晴的耳垂上轻舔一下，轻轻撩起她睡衣的下摆，打算就在门边把怀里的玉人给就地正法了。

　　李晚晴只觉得两腿一凉，立刻明白萧平想做什么。不过她毕竟是个内向的姑娘，还不太适应如此“新潮”的方式，连忙集中起最后仅存的一点意志小声道：“别在这里……去床上！”

　　萧平知道李晚晴害羞内向，要不是房间里的灯关着，她甚至都不会主动投怀送抱。萧平也不想让李晚晴太为难，横着抱着她来到床边。在轻轻把李晚晴放到床上后，萧平也俯身压了下去。

　　这次李晚晴没有拒绝，放开身心接纳了萧平的进入。所谓“小别胜新婚”，两人也有段时间没见了，此时终于又能在一起了，自然也都非常激动。萧平用实际行动表达对李晚晴的思念，李晚晴也放下矜持，略带生涩地配合着萧平。

　　随着急促的喘息和低声的娇吟婉转唱和，房间里的温度也越来越高，终于在达到沸点后，房间里终于渐渐安静下来。

　　心满意足的萧平抱着被他剥成一只小白羊的李晚晴，在她耳边小声说着动人的情话，享受着极乐过后的余韵。也不知道从什么时候起，窃窃私语停止了，两人都进入了甜美的梦乡……

　　第二天早上，萧平被一阵急促的敲门声吵醒了，和敲门声一同响起的，还有赵雪的声音：“大叔，开门，快开门啊！”

　　萧平睁开眼听了两秒钟后确定，赵雪敲的不是李晚晴的房门，而是隔壁自己的房门。这让他也不禁暗叹，这小丫头虽然行为有些乖张，但多少还有几分顾忌。

　　与此同时李晚晴也被敲门声惊醒了，她立刻紧张起来，缩在萧平的怀里小声问：“怎么办？”

　　“交给我好了。”萧平在李晚晴光滑的额头上亲了一下，又顺手在她娇嫩的胸膛上掏了一把，然后起床不紧不慢地穿睡衣。

　　萧平随手系好睡衣的腰带，打开了李晚晴房间后面的窗户，一面往外爬一面喃喃自语：“这小丫头实在太过分了，有机会一定要好好教训她一顿！”

　　以萧平现在的身手，爬个窗户什么的完全不在话下，眨眼功夫他就在窗口消失了。

　　看着空空如也的窗台，李晚晴也不禁笑了出来。不过她立刻想起了什么，连忙披上睡衣跑过去关上窗户，然后又换上了一条新床单，这才算是有些安心了。

　　与此同时萧平已经通过相邻的窗口，回到了自己的房间。昨天离开前他就想到了这一节，故意没把窗户关死，现在果然派上用场了。

　　事实上萧平根本不在乎让赵雪知道，自己昨晚是和李晚晴一起过夜的。不过萧平知道李晚晴脸皮薄，要是这事被拆穿了，她以后肯定没法面对赵雪，所以才会这么小心。要是把李晚晴换成宋蕾、胡眉或者杰西卡，萧平肯定就大摇大摆地从隔壁房间出来，才不管赵雪会怎么想呢。

　　跳进窗户的萧平随手关上窗，不紧不慢地打开了房间的门，没好气地喝道：“大清早地干嘛呀，你自己不睡还不让别人睡啦？”

　　说心里话赵雪真没想到萧平会开门，不由自主地愣了一下。不过少女很快就回过神来，一面往房间里张望一面没话找话：“我这不是快要去慈善基金会工作了嘛，激动得睡不着啊。”

　　“睡不着出去跑步啊，干嘛来烦我呢？”萧平一副不耐烦的表情道：“你这人有没有公德心啊，就这样怎么能去慈善基金会工作？”

　　赵雪装着没听到萧平的冷嘲热讽，只是伸长脖子往里面张望，想看看李晚晴有没有在里面。

　　萧平把少女的举动尽收眼底，突然冷笑道：“你还是进来看吧，在门口踮着脚尖多累啊！”

　　“好啊好啊！”有心事的赵雪下意识地答应了，然后才发现又被萧平耍了，不禁恶狠狠地瞪了他一眼。

　　不过曾经是不良少女的赵雪脸皮可比萧平想象得厚多了。既然已经答应下来，赵雪也不客气，还真的大模大样地进了萧平的房间。

　　少女象条猎犬似的在房间里寻找，甚至连厕所和壁橱都没放过，但最终却一无所获。别说李晚晴本人了，就连一件女人的衣物都没发现。

　　这让赵雪非常惊讶，忍不住问萧平：“大叔，昨晚晚晴姐没在你这里睡？”

　　“小丫头片子，想什么呢？！”萧平一副正人君子的表情：“思想太不健康了！我和晚晴当然是分房睡的！”

　　赵雪根本没想到萧平是刚刚从窗户里爬过来的。虽然她不太相信萧平的人品，但摆在眼前的事实却不容置疑。也不知道为了什么，看着一副还没睡醒模样的萧平，赵雪觉得心情好了许多。少女突然跳起来在萧平的脸颊上亲了一口，然后就带着银铃般的笑声跑出房间去了。

　　摸着被赵雪亲过的地方，萧平一脸莫名其妙地摇头道：“这小丫头疯了！”

　　赵雪装着没听到萧平的话，直接跑去李晚晴的房间敲开了门。在最近几年李晚晴也见过不少世面，此时早已恢复了正常。凭赵雪这个小丫头的眼光，自然看不出任何异样。

　　不过赵雪来找李晚晴并不是要检查她的房间，还真的是要向她了解关于慈善基金会的事。看样子少女确实想在基金会里好好干下去，这让李晚晴也深感欣慰。

　　在接下来几天中，李晚晴和赵雪都住在农庄里。白天的时候赵雪就会向李晚晴请教关于慈善基金会的事，到了晚上萧平还是老样子去找李晚晴，只要在天亮以后回自己房间就行了。事实上后面几天赵雪也没敲过萧平和李晚晴的房门，没有再发生第一天那样的紧急情况。

　　这样的好日子总归不可能一直持续下去，住了几天李晚晴带着赵雪离开农庄，到慈善基金会上班去了。

　　就在李晚晴离开的当天，萧平接到一个来自大马的电话。打电话给他的不是林祖康，而是圣壶咖啡园的负责人王峰。

　　“萧先生您好。”王峰和萧平接触得比较少，所以说起话来有些拘谨。他先向萧平表达了问候，然后才言归正传道：“按照您的意思，咖啡烘焙房已经快建成了。我和吴隐上核对了工程的费用，确定还有十二万三千七百美元的结余，想请示您一下这笔钱怎么处理？”

　　萧平不解地问：“建烘焙房的预算一共才六十万美元吧，怎么会多出这么多的？”

　　仙壶公司发展到现在的规模，萧平的经营理念也和以前有所不同。如今无论公司要开展什么新项目，节省资金基本已经不在他的考虑范围内。对萧平来说，把事情办好才是首要考虑的问题，哪怕因此多花点钱也无所谓。所以在听到王峰说还有这么多结余的时候，萧平并没有因此而感到高兴。

　　王峰立刻解释道：“是这样的，萧先生。因为最近正好是咖啡园的农闲季节，所以建造烘焙房时的许多体力活都是咖啡园的工人们自己做的，光这一项就省下不少钱。另外林先生也给了我们很大帮助，免费租借了一些重型机械给我们帮助施工，两项加在一起，为我们节省了不少资金。”

　　“原来如此。”萧平略一沉吟道：“既然这钱是咖啡园的工人们辛苦省下来的，就当成奖金发给大家吧，这事你作主就行了，但要保证公平。”

　　没想到老板这么大方，王峰也连连向萧平表示感谢，然后又接着对萧平说：“萧先生，还有一件要向您报告。我和其他工人都发现，园里的咖啡树似乎不太对劲啊！”


第826章 五溪市的熟人

　　“难道上次用翠绿树叶改造咖啡树起了反作用？”王峰的话让萧平不禁在心中暗暗嘀咕，连忙焦急地问他：“哪里不对劲了？”

　　听出老板的焦虑，王峰连忙回答：“最近咖啡树越长越精神，比附近其他咖啡园的树要茂盛许多。更夸张的是……最近几天所有的树都陆续开花了，要比往年提前了将近一个月，实在太奇怪了。”

　　听王峰说的都是好现象，萧平也暗暗松了口气，笑眯眯地道：“听上去不是什么坏事嘛。”

　　“咖啡树的长势确实比以前好多了，不过大家都吃不准这提前开花是好是坏。”王峰有些迟疑地道：“有些人觉得提前开的花不会结果，主张把这些花朵都摘掉以免消耗太多的养分，这几天大家为此争论不休，都不知道该怎么做才好。”

　　既然咖啡树长势不错，萧平也没什么好担心的。他对炼妖壶的作用很有信心，立刻拍板道：“保留那些花朵吧，既然咖啡树的长势很好，应该会结果的。”

　　王峰种了几十年咖啡树，也是第一次遇到这种情况，最近几天一直在两种意见间摇摆不定，着实感到非常为难。现在既然老板发话了，他当然不会有任何意见，立刻点头道：“没问题，我立刻就去通知大家。”

　　王峰也是个急性子，向萧平打过招呼后就匆匆挂了电话。从他的报告中来看，咖啡园的情况很不错。这也让萧平非常满意，看来用翠绿树叶改造咖啡树的做法是成功的。等过几个月咖啡收获之后，公司就又能多一样拳头产品了。

　　自从出了罗克的事情后，萧平也有打算去张国权家拜访一下事实上的老丈人。虽然之前已经通过张雨欣之后把事情向张国权解释了一遍，但萧平觉得还是面对面打个招呼比较好。这并不是因为他忌惮张国权省委书记的身份，完全是看在自己和张雨欣关系的份上。

　　萧平把自己的想法告诉张雨欣，后者见他对自己这么上心，当然也非常高兴。不过张雨欣告诉萧平，最近父亲工作非常忙，每天不是开会就是加班到很晚，恐怕萧平来了也不一定能碰到人。

　　萧平知道张国权一定是借着罗克事件的契机，在省内大力推行他自己的执政理念，所以才会这么忙。既然如此也就不急着去看望张国权，等局面稳定以后再去也不迟。

　　如今新年假期已经过去，无论是公司还是机关都上了好几天班了。所谓新年新气象，萧平决定去公司看看。新的一年才刚开始，自己这个老板就连续好几天不出现，实在有些太不称职了。

　　经过几天的调整后，仙壶公司总部又恢复了平时忙碌的样子。每个员工都在忙自己的工作，有人要去和其他同事商量工作也都是快步前进，尽量地节省时间。就算是看到萧平，员工们也只是点头致意而已，然后继续忙自己的工作，全都非常认真。

　　别看仙壶公司有时候工作是会很忙，但这里的工资高、待遇好、老板为人又和气，所以员工们都很珍惜目前的工作机会，努力一点也是情理中事。

　　虽然萧平身为公司老板，但其实却并没有具体负责公司的事务。除了那些非萧平签名不可的文件外，他根本没有需要处理的公务，甚至没有配备专门的秘书。所以来到公司的萧平根本就没去自己的办公室，而是直接去找钟伟荣了。

　　萧平才刚走到钟伟荣的办公室外，门就被从里面打开了，钟伟荣和两个公司中层匆匆出来，正好看到门外的萧平。

　　“萧先生，你来得正好。”钟伟荣笑道：“我们已经找到符合要求的种子基地了，正打算过去看看呢，你一起去么？”

　　萧平正闲得无聊，立刻就答应下来。四人分乘两辆车离开公司，向苏市郊外驶去。萧平和钟伟荣同乘一辆车，在路上就向他问起了看中的种子基地的情况。

　　说到这个钟伟荣就来了精神，清了清嗓子道：“我和其他人商量过了，觉得种子基地要有几个条件，第一就是离苏市够近、第二则是规模要够大、第三是环境要好，不能有污染情况、第四就是最好有熟练的人手，可以让基地尽快投入生产。至于费用什么的，只要不是高得离谱，我想公司是可以承受的。”

　　萧平点头对钟伟荣的话表示同意，然后饶有兴趣地问：“还真被你找到符合所有条件的地方了？”

　　“没错！”钟伟荣略显得意道：“说来也是巧合，过年的时候我参加了一个老同学聚会，无意中听到一个老同学说在他老家那边有家种子基地快经营不下去了，过了年就要清算破产。我当时就留下了心，假期没过就联系那个老同学过去看了一趟，发现那地方还真符合我们所有的要求。”

　　听了钟伟荣这番话，萧平也不禁叹道：“老钟，你对公司的事真是够上心的。等今年年底的时候，我给你总公司1％的干股作为奖励吧。”

　　萧平的话让钟伟荣喜上眉梢。1％的干股虽然看着不多，但照仙壶公司目前的经营状况，一年的分红是钟伟荣年收入的好几倍。萧平一开口就是这么丰厚的奖励，绝对算得上是大手笔了。

　　接下来两人又谈论了一些公司的状况，倒也不觉得无聊。车子很快就开出了苏市的市区，在高速公路上行驶了一段时间后，钟伟荣指着前面的一块广告牌道：“看，我们快到了。”

　　萧平向窗外望了一眼，发现广告牌上有几个大字：五溪市欢迎您，不由得微微愣了一下。

　　“你看上的种子基地在五溪市境内？”萧平连忙问身边的钟伟荣。

　　“没错，就在五溪市大场镇临港村。”钟伟荣好奇地问：“你在这里有熟人？收购种子基地的事能不能找他帮帮忙？”

　　萧平点了点头道：“是啊，是有个熟人在这里工作。不过他可是个大忙人，收购种子基地这样的小事，我们能自己解决就自己解决吧，没必要去麻烦别人！”


第827章 种子合作社的性感经理（上）

　　见萧平没有透露熟人身份的意思，钟伟荣笑了笑后也没有追问。说心里话钟伟荣觉得收购种子基地其实真的不算小事了，萧平居然说这样的小事没必要去麻烦人家，他的口气未免也太大了些。

　　钟伟荣不知道的是，萧平在五溪市的熟人，正是这里的市委书记刘云亭。自从文子平调去申城当书记后，他原来的秘书刘云亭就调到五溪市来当代书记。经过这段时间的磨炼后，刘云亭头衔上的这个“代”字已经去掉，成为五溪市当之无愧的一把手。

　　当初刘云亭还在担任文子平的秘书时，萧平和他的关系就很不错。后来萧平把刚生产出来的养生口服液给刘云亭，让他给自己刚动过手术的母亲服用，帮助老人家很快就恢复了健康，两人的关系就更好了。就在前阵子刘云亭还主动打电话给萧平拜年，请他有时间去五溪市看看呢。

　　虽然当时萧平是答应下来，说有时间一定会去的，但也没想真的去打搅人家。没想到新年才过了几天，就要跑去五溪市收购种子公司了，也让他不禁感叹世事无常。

　　不过萧平真没打算为了这事就去麻烦刘云亭。收购种子基地确实不是小事，但还真没到要惊动地级市市委书记的程度。

　　两辆车在一个匝道口离开了高速公路，开了没多久就到了此行的目的地——钟伟荣打算收购的种子基地。

　　如今这家种子基地还挂着“临港村种子合作社”的招牌。萧平注意到招牌上油漆斑驳，大门口附近干枯的野草都快有成人的膝盖高了，门内的一排平房也十分破败，一看就知道这家种子合作社显然经营不善，已经到了倒闭的边缘。

　　不过钟伟荣对种子合作社的现状倒是非常满意的，微笑着对萧平道：“你看这儿情况多好啊，对我们太合适了！”

　　萧平也对钟伟荣的说法表示同意。种子合作社的状况不佳，对原来的经营者来说当然不是好事，但对收购方来说却是有利条件。要是人家的买卖做得红红火火的，也不一定会把种子合作社卖掉，就算真能买下来，付出的代价肯定也要高许多。

　　萧平打量着有些破败的种子合作社，小声对钟伟荣道：“看这儿的情况，应该用不了多少钱就能搞定了吧？”

　　“难说。”钟伟荣有些担忧地摇头道：“别看这里的情况不妙，但他们的老板不好对付，要价可是不低。”

　　听钟伟荣这么一说，萧平也不禁有些好奇。对方的老板居然能让钟伟荣都觉得头疼，那也很不简单了，倒让萧平多了几分兴趣。

　　一行人边聊边走，很快就走进了种子合作社。走近了看几间平房显得更加破旧，许多窗户上的玻璃都已经没了，萧平怀疑这几间房子在大冬天的根本不能待人，否则的话肯定会被冻坏的。

　　钟伟荣来过一次了，熟门熟路地来到其中的一间房外。这是唯一一间门窗完好的房间，里面灯还亮着，看来就是合作社老板的办公室了。钟伟荣轻轻敲了敲门，很快就从里面传出一个女人的声音：“请进！”

　　从这女人声音判断，她的年纪也不会太大。这让萧平有些意外，这家种子合作社都快倒闭了，老板居然还在用女秘书，这心得多宽呀？

　　就在萧平考虑这个问题时，钟伟荣已经推开了房门。房间并不算很大，摆了两张写字台和一排文件柜，再进去四个人就显得有些拥挤了。在房间一角有座带烟囱的小煤炉，炉内的火烧得正旺，让这小小的房间里温暖如春。一个女人坐在写字台后面，看到众人进来后连忙起身表示欢迎。

　　这个女人三十多岁年纪，有张标致的鹅蛋脸，一双丹凤眼水汪汪的，略厚的嘴唇为她增添了几分性感的意味。也许是办公室里实在太热，这女人穿着也比较淡薄。黑色的羊毛衫紧贴在她身上，胸口的部位绷得紧紧的，更衬得她的腰身特别细，而腰身之下的曲线却又是丰满圆润，正是那种十分性感的沙漏身材。

　　没想到在这即将倒闭的种子合作社里，居然还能看到这样一位性感少妇，萧平也不禁多看了对方几眼，同时在心中暗叹：“这里的老板眼光不错，不知道从哪里找来这么一位当秘书的。”

　　就在萧平暗暗感叹的同时，钟伟荣已经很客气地和对方握手道：“陈经理你好，我们又见面了！”

　　听了这话萧平才明白，原来这个性感的少妇就是钟伟荣嘴里那个难对付的经理，自己刚才是完全想错了。

　　看着这次对方一下子来了四个大男人，而自己只是一个单身女人，在气势上完全处于劣势，陈兰不禁在心里皱了皱眉头。身为一个守寡多年的女人，陈兰不得不特别小心，才能不吃那些臭男人的亏，而目前的情形正是她最不喜欢的。

　　不过想到加入了合作社的乡亲们，陈兰也只能暗叹一声，挤出一丝微笑对钟伟荣道：“钟经理你好，欢迎欢迎，请坐。”

　　陈兰一面招呼萧平等人坐下，一面手脚利索地为四人倒水，有些不好意思地解释：“不好意思，我们这里的习惯是正月十五前都休息的，我的秘书还没上班，只能怠慢各位了。”

　　萧平看着面前茶杯里的白开水，知道这只是陈兰打肿了脸充胖子而已。经理办公室里片茶叶都没有，哪里还能养得起秘书？

　　当然，没人会拆穿陈兰的话，钟伟荣笑道：“陈经理客气了，不知道我们上次提出的条件，你考虑得怎么样了？”

　　说到和乡亲们利益攸关的问题，陈兰一扫之前的尴尬，在写字台后面坐下道：“原则上我们同意把合作社转让给贵公司，但必须要满足我们几个条件。”

　　做生意谈条件也很正常，钟伟荣示意陈兰接着往下说。

　　陈兰定了定神道：“第一，要按照参加合作社每户人家的土地面积给予一定补偿；第二，在你们接手了合作社后，要保证社里原来工人的工作，没有特殊原因不得开除他们；第三，要是合作社经营状况良好，除了应该发的工资之外，每年要给予他们一定的分红。”

　　坐在旁边的萧平听陈兰开出这三个条件，也不禁有些惊讶。这些条件完全是为参加合作社的村民争取利益，她陈兰个人从中捞不到任何特别的好处，反而有可能得罪仙壶公司。最近几年萧平看到的，都是为了给自己多捞点好处就牺牲别人的情况，陈兰的举动确实让他感到很难理解。

　　钟伟荣也感到很惊讶，忍不住再次向陈兰确认：“陈经理，就只有这三个条件么？”

　　“是的。”陈兰认真地点头道：“只要你们能答应这些条件，我随时可以和你们签转让协议！”

　　见陈兰说得如此斩钉截铁，钟伟荣不由得和萧平交换了一个眼神，双方都从对方脸上看到了惊讶之色。不过钟伟荣毕竟是商场上的老手了，立刻就点头道：“关于第二和第三条我们并没有意见，我们可以优先雇佣合作社原来的职工，工资待遇也不会降低，前提是他们能符合我们的条件。至于每年分红的要求，只要将来种子基地能盈利，也不会是什么大问题。”

　　见自己提出的三条要求对方一口气就答应了两条，陈兰也是大受鼓舞，连忙追问道：“那第一条呢？”

　　钟伟荣从陈兰的态度中看出了她迫切想要转让合作社的想法，不慌不忙地道：“至于第一条，那就要看你们准备要多少补偿了！”

　　对这个问题陈兰也早就同合作社的大多数成员商量过了，此时想也不想道：“我们的要求不高，每亩地一次性给两万块的补偿就行。”

　　种子合作社是临港村的二十多户居民联合办的，总共也就六十多亩地。就算每亩补偿两万块，也就不到一百四十万的补偿款而已，这个价格完全在萧平的承受范围内。

　　不过身为一个合格的职业经理人，钟伟荣总是想尽量为公司节省开销。既然看出对方迫切想要转让种子合作社，他当然不会放过这个好机会，立刻就摇头道：“不好意思，这补偿费我们公司最多给到每亩五千。”

　　陈兰本以为自己开的价格已经很公道了，没想到对方一开口就砍掉四分之三，不禁生气地大声道：“你们一点诚意都没有，难道仙壶公司就是这样谈生意的吗？”

　　陈兰本就长得够媚，生起气来俏脸也涨得通红，更为她增添了几分艳色。虽然萧平今天是来谈生意的，但还是忍不住在心中暗叹：“陈兰长得挺漂亮啊，怎么会心甘情愿地留在这个小地方当种子合作社的经理，真是有些奇怪啊。”

　　和萧平相比钟伟荣更注意陈兰的态度，看得出漂亮的女经理表面上生气，其实却有几分无奈。这更坚定了他杀价的决心，毫不退让地说：“抱歉，陈经理，这是我们经过严密测算得出的价格，和有没有诚意完全无关。其实我也可以反过来说，你们合作社要这么高的补偿费也是没有诚意的表现！”


第828章 种子合作社的性感经理（下）

　　“你……”没想到钟伟荣把同样的话还给自己，陈兰一时却也没办法反驳他，只是在气恼之余俏脸更是红扑扑的愈添几分娇艳。

　　其实陈兰这么生气并不是为了自己，而完全因为钟伟荣开出的条件损害到了合作社其他人的利益。

　　这家种子合作社是林岗村二十多户人家合股经营的。当初大家一心创业，不但把自家的土地集中到一起作为种子合作社的用地，而且每户人家都出了钱的。可惜世事无法尽如人意，种子基地苦苦维持了两年，眼下已经到了倒闭的边缘。

　　当初大家出于信任，推举陈兰的父亲当大家的领头人。老头眼看着自己不但没能带领乡里相邻的脱贫致富，反而害得大家都亏了钱，又羞又急之下竟然中了风。虽然命是抢救回来了，但却已经没办法再管合作社的事了。

　　在家寡居的陈兰也算是临危受命，接替父亲挑起了合作社的大梁。其实她心里也清楚，自己一个女人家也没多大本事，只想着能帮合作社的成员尽量减少点损失就行了。然后把土地再退还给大家，自己也能卸下肩上的担子。

　　就在这个时候钟伟荣找上门来提出要收购合作社，陈兰当然要抓住这个机会，所以才会开出那么多条件。

　　然而陈兰把事情想得太简单了，她急于把合作社脱手的意图被钟伟荣看穿了，结果仙壶公司愿意出的补偿金大幅度减少，到了陈兰完全无法接受的地步。

　　钟伟荣善于进行商业谈判，立刻抓住这个机会对陈兰施压，不紧不慢地道：“陈经理，其实你们合作社的条件也不是非常好。我们还有好几个备选的合作伙伴，条件都和你们差不多。要是你们连价格优势都没有的话，我看我们的合作很难继续下去。”

　　知道钟伟荣是在威胁自己，陈兰丰满的胸膛急剧起伏，足见她现在有多么愤怒。不过想到那些忙碌了两年反而还亏本的乡里相邻，陈兰怎么也说不出让钟伟荣等人离开的话来。

　　陈兰不甘心放弃这个机会，立刻报出了一个新的价格：“一万五！”

　　见陈兰一下就作了这么大的让步，钟伟荣心里更有底了，微笑着道：“八千，最多就这么点了，你要是还不同意，我们就立刻走人！”

　　对陈兰来说这个价格实在太低了，看着钟伟荣胸有成竹的样子，她恨不得把手里的茶杯砸到对方头上去。然而现实的压力最终让陈兰屈服了，她恨恨地咬着牙道：“好，八千就八千。我明天就召集合作社的其他成员，让他们来和你们签合同！”

　　萧平一直饶有兴趣地看着这个性感少妇和钟伟荣讨价还价，但听到陈兰说要让合作社的成员直接和仙壶公司签合同后，他不由得流露出惊讶的神色。如果真按陈兰说的做，那她在出售合作社的过程中就真的没为自己谋取丝毫好处。

　　想到这里萧平忍不住开口问：“陈经理，你能不能解释一下，为什么非要我们直接和农户们签合同呢？”

　　其实陈兰早就注意到了萧平。这倒不是因为萧平长得帅，而是她发现这小伙子的眼神不老实，老是往自己的脸上和胸脯上飘。身为一个漂亮的寡妇，陈兰对这种目光特别敏感，虽然萧平已经看得十分隐蔽，但还是被她发现了。

　　也正因为如此，陈兰对这个色狼可没什么好感，没好气地横了萧平一眼道：“关你什么事？”

　　进来的时候钟伟荣并没有介绍萧平的身份，陈兰只以为这个色狼是钟经理的跟班而已，对他的态度自然不会好。

　　不过钟伟荣可不能让萧平吃憋，立刻接着道：“陈经理，我也想知道这是为什么。”

　　眼见钟伟荣开口了，陈兰知道自己不能不回答了。她狠狠地剜了萧平一眼，似乎是在怪他多管闲事，然后板着脸回答：“这样能让合作社的其他成员放心，知道我陈兰没在这里面捞好处，这个答案你们满意了吧？”

　　既然陈兰这么开诚布公，钟伟荣也好奇地追问：“陈经理，请恕我直言。你一直都在为合作社的其他人争取利益，但却对自己的得失并不在意，这实在是……”

　　“实在是有些奇怪对吧？现在这世道，还有谁会做这样的傻事呢？”陈兰苦笑一声道：“不瞒你们说，这个合作社以前是我父亲在管的，可是却经营不下去了，害得参加进来的老邻居们都亏了本。我只想尽量为大家争取点补偿，也算是对老邻居们有个交代了。我知道这样做会得罪你们，不过也无所谓了，就算新种子公司成立后你们会开除我我也认了！”

　　萧平这才明白其中的原因，原来陈兰是想弥补她父亲犯下的错误。这让他对这位性感的少妇肃然起劲，没等钟伟荣开口就抢先道：“我们可以分别和参加合作社的农户签约，补偿金还是按照你的要求，两万一亩好了。你另外两个条件也可以答应，前提是每个人都用心工作，到年底总公司会根据种子的产量给每个人发奖金。”

　　说到这里萧平顿一顿，看着惊讶的陈兰道：“不过我们也有一个要求，那就是合作社转让之后，这里的经理还是由你担任，要是种地基地的情况良好，到年终公司会发给你丰厚的奖金。”

　　见钟伟荣的这个跟班突然越俎代庖地和自己谈判，而且答应的条件比自己提出的更加优渥，陈兰忍不住狐疑地看着萧平问：“你是谁啊，你说话算数吗？”

　　没想到自己帮对方说话，居然还被人家鄙视了，萧平苦笑着对钟伟荣道：“老钟，麻烦你向陈经理介绍一下我是谁吧。”

　　知道不能再隐瞒下去了，钟伟荣正式向陈兰介绍：“陈经理，这位就是我们公司的老板萧平先生。这次他亲自来合作社参与谈判，你也应该知道我们的诚意了。他的话是本公司的最终立场，当然是绝对算数的。”


第829章 狮子大开口

　　没想到这个年轻人居然是仙壶公司的老板，陈兰也不禁大吃一惊。

　　直到此时陈兰才仔细打量起萧平，发现这个年轻人比自己还要小几岁，穿着也挺普通的，根本不象大公司的老板。不过她也知道钟伟荣肯定不会拿这事开玩笑，萧平的身份肯定是不会有问题的。

　　想起萧平刚刚还色迷迷地偷看自己，一转眼就开出这么好的条件，陈兰不由得心生警惕，充满戒备地问萧平：“你为啥要给我们这么好的条件？”

　　萧平淡淡笑道：“你别想太多，我愿意答应你的条件，只是看在你一心为大家着想的份上而已。至于让你继续当这里的经理，是因为我觉得让一个没什么私心的人担任这样的职位，我会更加放心一些。”

　　萧平完全站在公事的立场上来解释自己的决定，此时的他目光清澈坚定、神情泰然自若，完全没有了刚才偷瞄别人胸部的猥琐模样。

　　一时之间就连陈兰都有些迷惑，怀疑自己刚才是不是看错了，其实萧平并没有在偷看自己。

　　萧平并不知道陈兰内心的想法，陈述完理由后朝对方伸出手道：“陈经理，如果你接受这些条件，本公司立刻就可以开始草拟合同，同时派专人和农户一对一的签约，只要他们在合约上签字，补偿金立刻到位。”

　　既然有这么好的条件，陈兰当然没有拒绝的理由，伸出小手和萧平轻轻一握道：“我接受！”

　　“合作愉快。”萧平对陈兰微微点头，然后就放开了她的手道：“我们会立刻启动转让的程序，具体的事务还是由钟经理负责，你有什么事直接和他联系就行。”

　　萧平和陈兰整个握手的过程非常规矩，进一步让陈兰觉得之前确实是自己多心了。其实陈兰没想到的是，刚才萧平确实是在偷偷看她。只不过萧平还算是个有底线的色狼，偷偷看人家几眼也就算了，但趁着握手的机会占别人便宜的事他是绝对不会做的。

　　既然条件谈拢了，接下来的事情就不用萧平操心，自然会有公司员工跟进处理。萧平和钟伟荣等人客气地向陈兰告辞，然后就在种子合作社的地皮上兜了一圈看看，对这里的总体条件还是比较满意的。

　　“照目前来看地方够大了，将来要是还需要发展，周围也有足够的地方可以扩充。”在回公司的车上，萧平对钟伟荣道：“尽快完成转让手续，接下来还有大棚、灌溉系统、办公楼之类的基础设施需要建设，我想让种子基地尽快投入使用。”

　　钟伟荣点头答应：“我知道了。之前已经和大场镇镇政府接触过，他们对我们公司在镇里投资非常欢迎。表示只要当地的农民愿意，会给予大力配合。只要陈兰在合作社农户中真能说了算，这件事就算成功一大半了。”

　　萧平也对钟伟荣的说法表示同意。回到公司后，钟伟荣立刻安排得力属下前往临港村和合作者的农户交涉，正式启动了种子公司的收购行动。

　　按理来说这事已经事先和陈兰达成一致，接下来找农户也就是办个手续的事，应该很快就能拿下种子合作社的那片地皮。然而出乎萧平意料的是，已经过去一个星期时间了，派去临港村的人居然连一份合同都没签下来。

　　这事让一心想要让种子基地尽快投产的萧平十分不爽，亲自把具体承办此事的公司职员秦升叫到办公室来问个究竟。

　　这还是第一次到老板的办公室汇报工作，偏偏又是遇到了大问题，所以秦升也非常担心，生怕一个搞不好就丢了工作。他战战兢兢地敲开了萧平办公室的门，站在门外轻声问：“萧先生，您找我？”

　　“对，我找你。”老板桌后面的萧平冲秦升点点头道：“进来坐。”

　　秦升把门轻轻关上进了办公室，但并没有想要坐下的意思，不安地站在了萧平的办公桌前，等候老板发问。

　　见秦升没有要坐的意思，萧平自然不会勉强，只是淡淡道：“我找你来就是想问问，临港村那片土地的转让工作进行得怎么样了，一共是二十七户人家，到目前为止公司和几户人家签约了？”

　　秦升只觉得背上的冷汗象小溪一样流下来，低着头小声道：“萧先生，到目前为止……一户都没签成。”

　　萧平早就知道这个结果，自然也不会感到意外，立刻皱眉道：“签约的条件钟经理已经实现和对方谈妥了，为什么进度还会这么慢？”

　　见萧平给了自己解释的机会，秦升连忙道：“萧先生，我们的工作没有进展就卡在签约条件上。有两户人家提出了很高的要求，我们实在无法满足啊！”

　　萧平终于知道了签约工作停滞不前的原因，其实他对这种情况并不感到奇怪。就算陈兰在合作社的威望再高，也不可能完全为别人作主。特别是象这样牵涉到个人利益的事，难免会有人提出更高的要求。

　　不过在公司内部的会议上钟伟荣已经提出过，对个别人家提出的要求，只要不是太过分的就尽量满足，前提是不能让其他农户知道就行。而秦升为了两户人家的问题居然弄得一份合约都没签，办事能力未免也太差了点。

　　想到这里萧平问秦升：“这两户人家提出的条件是什么？”

　　“他们说自己常年在外打工，也不需要种子基地提供工作，所以提出要更多的赔偿金。”秦升小声道：“他们的要求是……八十万一亩地！”

　　“什么？”听到这个数字萧平也震惊了，一时之间还以为自己听错了呢。

　　不过在看到秦升肯定的表情后，他才知道自己没弄错，对方确实开了这么高的价。这一刻萧平被气笑了，要是对方不愿意在建成后的种子基地工作，多要一点补偿金也是可以的。不过这八十万一亩的价格也太过了，完全是把农业用地当商业用地来卖了。萧平见过不少征地时有人提出高价补偿的事情，但把价码开到这么高的真的从没听说过。

　　“还真敢狮子大开口啊。”萧平冷笑着问秦升：“这两户人家一共有多少地？”

　　“五亩地。”秦升也是有备而来，立刻拿出早就准备好的地图道：“我做了张地图，标清楚了每户人家土地的大小和形状，您看看。”

　　萧平看着秦升准备的地图，发现这张地图还是完全照着比例尺画的，上面标注了大小不同的色块。每片色块上还写了人名、具体大小等信息，让人看着一目了然，秦升显然也是在这上面下过功夫的。

　　“嗯，土地做得不错。”萧平随口表扬了一句，多少让秦升一直悬在半空中的心放下一些。

　　深受鼓舞的秦升指着地图边缘相邻的两个色块道：“这两户人家的地就在这里。”

　　“魏虎、魏彪……”萧平看着色块上户主的名字道：“看名字象是兄弟啊。”

　　秦升道：“他们是堂兄弟关系，听说最近几年都在外地打工，自家的土地也算是租给种子合作社的。这次春节回来过年，听说了合作社要转让的事就没急着走。我们上门找他们签合约的时候，两人一致提出要每亩八十万，看样子是商量好要在这上面赚一票的。”

　　“农村的五亩地就想卖四百万，这魏家兄弟的算盘真是打得够响啊。”萧平坐在椅子上看着地图道：“反正他们的地也在边缘，条件谈不拢不签就是了，大不了我们不用他们的地。”

　　其实对现在的萧平来说，四百万人民币真算不上什么大钱。只是他不愿意被魏家兄弟这种人讹诈而已，所以绝对不会答应他们的条件。

　　秦升苦笑道：“为这事我已经请示过钟经理，他也是这样说的。不过……这魏家兄弟十分霸道，已经在村子里放出话来，在他们没签合同前其他人谁都不许签，谁签就对谁家不客气。其他农户都被他们给吓坏了，所以我们到现在才会连一份合同都没签成。”

　　萧平终于明白为什么签约工作进展这么慢了。毕竟仙壶公司征地从来不搞歪门邪道，秦升碰到这样的人还真没办法。

　　萧平也不是不讲道理的人，知道了事情的真相后当然不会责怪秦升，只是淡淡对他说：“你们还是继续和其他农户保持接触，争取早日签约，这两兄弟的事我再想想办法。”

　　“知道了，萧先生。”既然萧平愿意把这事扛下来，秦升当然没有意见，收起桌上的地图就要离开。

　　就在此时秦升的电话响了，他一看来电显示连忙对萧平道：“萧先生，是在临港村的小夏打来的！”

　　萧平点头示意秦升就在办公室里接，后者接通电话听了一会，脸上立刻流露出欣喜的神情。秦升和小夏说了几句后就挂断电话，笑着对萧平道：“萧先生，小夏刚刚告诉我一个好消息，终于有一户人家签约了！”


第830章 陶瑞林的苦恼

　　这消息让萧平也很高兴。

　　要知道人多少总是有些盲从心理的。眼下所有农户都没签协议，其实大家都在看着别人的决定呢。只要有一个人开了头，其他人就会跟着签约。随着签约的人越来越多，魏家兄弟的威胁自然就不会有人理睬，这件事也就算是基本成了。

　　然而理想很丰满，现实却很骨感。萧平很快发现自己低估了魏家兄弟不讲理的程度，当天下午钟伟荣就匆匆找到他道：“萧先生，秦升和小夏都被人打伤了！”

　　“什么情况？”萧平一听就站起来道：“上午我还和秦升讨论和农户签约的事呢，怎么一转眼就被人打伤了？”

　　钟伟荣苦笑道：“他们俩个就是因为签约的事被打伤的。临港村的魏家兄弟说小夏背着他们和农户签约，就是不尊重他们，逮住小夏就是一顿猛打，秦升上去阻止也被打了。就连唐玲也被魏家兄弟威胁了一通，真的被吓坏了。”

　　派去签约的三个员工都在魏家兄弟手上吃了亏，也让萧平非常生气。不过现在还不是对付他们的时候，萧平首先问钟伟荣：“受伤重不重？”

　　“看样子都是些皮外伤。”钟伟荣也不太确定：“我让司机老李直接送他们去医院检查了，具体结果要检查后才出来。”

　　萧平道：“有情况随时告诉我，秦升他们也算是工伤，让他们休几天带薪假吧，另外发一笔特别津贴，不要太少了。他们这也算是为公司流血流汗，可不能亏待了。”

　　钟伟荣点头表示明白，然后有些迟疑道：“萧先生，还有一件事得告诉你。那个首先和我们签约的农户，跟唐玲一起回来了，正在来公司的路上。”

　　萧平皱眉问：“他来干什么？”

　　钟伟荣摇头道：“好像是想要撤销合同。听唐玲说，他被魏家兄弟吓坏了。”

　　“又是魏家兄弟。”萧平握拳道：“不给他们点教训，还真以为能在临港村随心所欲了！”

　　在征地时萧平都采用正当手段。毕竟这就是笔买卖，要讨价还价谈条件也很正常。所谓“漫天要价，就地还钱”，谈得拢就谈，谈不拢也是买卖不成仁义在。更何况一般来说萧平开出的条件都很优厚，所以到目前都遇到过什么麻烦。

　　然而这魏家兄弟的行为却太过分了。你自己开的条件太高达不成协议没关系，最多不要你的地就是了，但你也不能因此就阻止别人签约，还打伤公司的职员吧？这两人过分的行为已经惹怒了萧平，下定决定要给他们点教训。

　　见萧平真生气了，钟伟荣连忙提醒他：“萧先生，还是从长计议，眼下最重要的怎么安抚那家签了约的农户。要是他真的和咱们解约，以后工作就更难做了。”

　　“这件事我亲自处理好了。”萧平淡淡道：“等人到了带他来见我。”

　　钟伟荣点了点头离开了萧平的办公室。大约一个小时候，和秦升和小夏一起负责签约的唐玲带着个五十多岁的老人来到了萧平的办公室。

　　唐玲的脸色也不太好，显然还没从之前的惊吓中完全恢复。不过她还是抱着很专业的态度，为萧平和那位老农相互介绍：“萧先生，这位是和我们签约的陶瑞林陶老伯。陶老伯，这位是萧先生，他是我们的老板，您有什么事都可以对他说。”

　　“好好，麻烦你啦，小姑娘。”陶瑞林客气地向唐玲道谢，后者向他和萧平笑了笑，离开办公室关好了门。

　　陶瑞林脸色黧黑、表情木讷，两手象树皮一样粗糙，一看就是老实巴交的农民。面对萧平这样的大老板似乎给了陶瑞林很大的压力，他站在办公桌前搓着双手，一副不知如何开口的样子。

　　萧平笑着站起来，亲手给陶瑞林泡了杯好茶，放在他面前的桌子上道：“陶老伯请喝茶。”

　　“谢谢！”没想到大老板亲自给自己倒茶，陶瑞林连忙向萧平道谢，然后又看着茶杯不说话了。

　　碰到这样的老实人让萧平也有些无奈，只能苦笑着道：“陶老伯，有什么事尽管说，咱们都好商量，不用担心。”

　　见这位大老板似乎挺和气的，陶瑞林鼓起勇气道：“其实我也没有别的事，就是想……请萧老板把我那份合同给作废了。”

　　陶瑞林边说边颤颤巍巍地从衣服口袋里掏出几叠人民币，小心地放在萧平的桌上道：“一共是三亩地，你们发给我六万块。这里是五万二，还少八千块。我给你打个欠条，尽快把钱还上。”

　　见陶瑞林要取消合同，但却已经用掉八千块了，萧平也不禁有些好笑，忍不住道：“陶老伯，您花钱的速度挺快啊。不是上午才签的约嘛，怎么半天功夫就花了那么多啊？”

　　“唉……还不是为了我那个儿子啊。”说到这个陶瑞林的话匣子打开了，絮絮叨叨地对萧平说：“前几个月他在外面打工不小心伤了手，那个老板只给了两千块医药费，到现在都没钱做手术。我拿到钱就交了八千块手术费，要不是为了这个，我也不会第一个签合约啊。”

　　知道其中原来还有这样的事，萧平同情地道：“既然您这么缺钱，又为什么要来取消合约呢？大家迟早都会签的，你在坚持几天就好。”

　　陶瑞林摇头道：“我也不想取消合同的，可是不敢啊！魏家兄弟找上我了，说要是我不取消合同，他们就找机会把我宝贝孙子丢井里去！我那孙子今年才三岁，可是全家的宝贝疙瘩，万一要是出了点事，我一家都不能活了。你说我哪敢不听他们的啊？！萧老板，您大人有大量，就当是可怜可怜我，把签的合同还给我吧！”

　　没想到魏家兄弟为了阻止其他农户签约，居然还威胁到人家才三岁的小孩子身上，知道这个消息的萧平不怒反笑，冷冷地对陶瑞林道：“陶老伯，既然大家把事情都说开了，我现在就把合约还给你！”


第831章 不教训不行

　　“谢谢，谢谢啊！”见萧平这么好说话，陶瑞林也感激道：“萧老板，您可真是好人呐！这钱您点一下，不管缺多少我都写张欠条给您，一定会想办法还上的！”

　　萧平笑着把钱推回去道：“陶老伯，这钱你先留着给儿子看病吧，不用急着给我。”

　　陶瑞林急道：“这哪儿行？我要取消合同就已经很对不住您了，哪里还能要您的钱？！”

　　“你听说我。”萧平笑眯眯地道：“这合约呢，大家迟早都会签的，所以这钱迟早也是您家的。我先把合约还给你，这钱就当是我借你的，等你再和公司签合同的时候，我们公司就不给你钱了，这样总行吧？”

　　陶瑞林低头想了一会，觉得萧平说得也有道理。再加上他确实需要这笔钱为儿子看病，最终点了点头道：“那我就不客气了。谢谢你啊，萧老板，你可真是个大好人。”

　　“你就别客气了。”萧平笑道：“一会让他们把合同还给你，然后派辆车送你回家。你这阵子就安心给儿子看病，等种子基地正式开始运作了，你可要多多帮我的忙哟！”

　　陶瑞林已经从陈兰那里听说了，今后还能在种子基地上班，自然明白萧平的意思，忙不迭地点头道：“萧老板你放心，到时候我一定努力工作，否则对不起自己的良心啊！”

　　萧平笑着把陶瑞林送出办公室，然后给下面打了个电话，吩咐唐玲把合同还给陶瑞林，再安排一辆车送这老实巴交的农民回家。

　　萧平吩咐下去没多久，唐玲就敲开了他办公室的门。这是位标准的白领丽人，一身的名牌套装，给人种精明干练的感觉。不过现在唐玲却显得有些憔悴，站在写字台前犹豫了好一会，都没有开口说话。

　　看出唐玲有心事，萧平淡淡笑道：“你来公司的时间也不短了，应该了解我是怎样的人。只要你的要求合情合理，就不用担心什么，有事就直接说吧。”

　　听了萧平的话后，唐玲鼓足勇气道：“萧先生，能不能把我调离现在的工作？我不想再去林岗村了。”

　　“因为秦升和小夏被人打了，所以你害怕了么？”萧平目光平静地看着唐玲道：“不过这个理由倒也可以接受。好吧，从现在起你不用负责临港村的签约事宜了，我会另外找人顶上的。”

　　在知道了这一连串的事后，萧平已经明白，不摆平魏家兄弟征地工作根本无法继续下去。在此时之前他是不会再派公司的员工去临港村了，所以毫不迟疑地就答应了唐玲的要求。

　　然而唐玲见萧平答应得这么痛快，反而就有些担心了。唐玲可是很有些野心的，一心打算在公司里有所发展，可不想在老板心里留下自己自己不尽责，遇到困难就退缩的印象。

　　想到这里唐玲转头看了眼办公室的门，在确定门已经关上后，她暗暗咬了咬牙，伸手就去解西裤前面的扣子。

　　唐玲的态度变化得实在太快，以至于等萧平反应过来时，她已经把裤子解开了。吓了一跳的萧平连忙站起身来，却发现自己已经进退两难，无论是留在办公桌后面等着还是上前阻止似乎都不合适，只能低声喝到：“唐玲，你这是干嘛？！”

　　“您别紧张，只是看一下而已！”唐玲边说边转过身去，慢慢地把西装裤褪到了臀部以下。

　　在正规保守的西装裤下，唐玲居然穿了条又窄又小的无痕内裤，几乎露出半个臀部。这姑娘皮肤本来就不错，在黑色内裤的衬托下显得更加雪白细腻，确实是有几分吸引力的。

　　萧平的目光不由自主地落在唐玲裸露的臀部上，但眉头却紧紧地皱了起来。就在唐玲的臀部上，有大片明显的乌青，隐约还显现出手指的形状，显然被某人用力捏出来的。

　　这立刻就让萧平联想到下午发生的冲突，不由得沉声问唐玲：“是魏家兄弟干的？”

　　知道老板明白了自己的意思，唐玲迅速拉上裤子，转身含着眼泪道：“萧先生，工作再累再难做我都不会在乎，可是对方是两个不要脸的流氓，我……我真的有点怕了。”

　　“我明白了。”萧平抽出几张纸巾递给唐玲道：“我批你半个月的公休，你随时可以去人事部备案休假，出去旅游一圈散散心吧。另外旅游的费用公司全包了，回来销假的时候去财务部报销。”

　　为了公司的事被两个流氓吃了豆腐，本来还让唐玲有些委屈。现在萧平这么大方的补偿也让她的心情好了不少，忍不住嗫嚅着道：“可是人家很宅的，不想出去旅游，只想窝在家里休息。”

　　“不出去旅行也没关系。”萧平明白唐玲的意思，大手一挥道：“旅游的费用就作为本月的特殊贡献奖发给你吧，三万块，不过先说好啊，个调税自理！”

　　“耶，谢谢老板！”高兴的唐玲破涕为笑，给了萧平一个拥抱来表达此时的心情。反正连那地方都给老板看过了，再来一个拥抱也没什么大不了的。

　　萧平从来不会亏待自己的手下，既然唐玲受了委屈，肯定会得到相应的补偿。至于受伤的秦升和小夏，得到的补偿和唐玲相比也是只多不少。

　　唐玲算是伤心而来高兴而归。看着她脚步轻快地走出办公室，萧平也不禁摇头笑了起来。不过当唐玲把办公室的门关上后，萧平的表情很快就变得严肃起来。魏家兄弟的行为实在太过分了，对这种流氓加无赖必须要给点狠的，一劳永逸地让他们永远都不敢再来捣乱。

　　想到这里萧平拨了个号码，打通了毛文卿的电话。

　　别看毛文卿在省城开了家专卖玉石玉器的微瑕斋，为人也温文尔雅，一副老式商人的做派。其实他和当地的黑道有着千丝万缕的联系，甚至有传言说毛老板本人就是其中的一员，这点从省城的大流氓胡强都对他尊重有加就可见一斑。

　　当然，萧平对毛文卿的身份并不在意，双方一直都有生意上的往来。到现在萧平还会定期去微瑕斋，淘一些品质不错的玉料给炼妖壶吞噬。偶尔也会用很便宜的价格，等于是半卖半送地将小叶紫檀的边角料转手给毛文卿，双方保持着非常良好的关系。

　　电话铃响了几次后，就听到毛文卿在那头不紧不慢地道：“萧先生，好久不见啊。”

　　“毛先生好啊。”萧平对毛文卿也很客气，笑眯眯地道：“我可是无事不登三宝殿，今天是有事想请您帮忙呢。”

　　毛文卿立刻道：“萧先生请讲，只要我毛某人能做到的，绝不推辞。”

　　毛文卿能毫不含糊地说出这样的话，自然是因为他还欠着萧平好大一个人情。当初两人合伙去滇南赌石，却遭到了当地人的抢劫，差点就把命给送掉了。多亏萧平毛文卿等人才能保住性命，还着实赚了一票。

　　毛文卿是个保留了几分老派作风的生意人，信奉“受人滴水之恩自当涌泉相报”的原则，一直把这件事记在心上呢。现在萧平主动开口请他帮忙，毛文卿当然不会推辞。

　　“事情是这样的……”萧平把自己在临港村的遇到的麻烦大郅说了一遍，然后试探着问毛文卿：“我知道毛先生交游广阔，不知道能不能找一些朋友，去说服这对兄弟？”

　　虽然萧平的话说得很含蓄，但毛文卿哪能不知道他的意思，他毫不犹豫地道：“萧先生不瞒你说，我倒是认识一些道上的朋友，这个忙我帮定了，保证这两兄弟乖乖地把他们的地租给你！”

　　其实毛文卿这么说已经是很谦虚了，事实上他本人在道上也是大哥级的人物。对毛文卿这样的人来说，教训两个在农村里欺负乡邻的无赖混混自然是毫无压力。

　　别看毛文卿现在一副文质彬彬的样子，刚出道时也是个心狠手辣的主。此时他一心给萧平帮忙，言语之中下意识地就流露出一丝杀伐之气，就好像真准备要去杀人放火似的。

　　萧平听了也是一脑门子的汗，连忙给毛文卿减压：“毛先生，我已经不打算买他们的地了，只要他们不阻止其他人卖地给我就行。”

　　毛文卿立刻道：“这就更没问题了，这样我们就是维护当地治安，帮老百姓说话，谁来都抓不住什么把柄。这样吧，我介绍一个朋友给你认识，明天上午让他去苏市找你，你看如何？”

　　“那就麻烦你了，毛先生。”萧平乐呵呵地向毛文卿道谢：“你可是帮了我的大忙了，谢谢啦。”

　　“你太客气了，朋友之间帮忙而已，应该的。”毛文卿客气了几句后就挂上了电话。

　　第二天上午萧平就接到一个陌生电话，对方恭敬地告诉萧平，自己是毛老板找来为他做事的，现在就等在恒隆大厦门外呢。

　　萧平知道人家这么做，是不想让太多人知道自己和他有联系，不禁在心中暗赞此人做事很有分寸。萧平客气了两句后，立刻下去和对方见面，很快就见到了毛文卿派来帮他的人。


第832章 着火了？

　　让萧平感到意外的是，来人有一张主旋律的脸，看上去更是一身正气。那形象让他演抗战电视剧里的主角完全没有问题，至不济也是为了解放民族而牺牲的正面人物。要不是他主动向萧平打招呼，承认自己就是毛老板派来的人，萧平绝对不会到他就是来对付魏家兄弟的人。

　　这人自称“王二”，说萧平无论是叫他小王还是老二都成。萧平也知道干这一行的，有个绰号什么的很正常，自然不会深究别人的真名，从善如流地叫他“小王”。

　　王二也惊讶于萧平对自己和善的态度，寒暄过后规规矩矩地道：“萧先生，毛老板还另外派了几个同事过来，人都在地下停车场等着呢，要不叫他们出来一起见个面？”

　　萧平当然不会拒绝，王二打了个电话，没多久一辆雷克萨斯的SUV就慢慢从地下车库里开出来停在两人面前。

　　从车上下来五个年轻人，都是一副文质彬彬的样子，有两个甚至还戴着眼镜。要不是事先知道是毛文卿派他们来的，萧平还真会误以为这些人是哪家公司的白领呢。

　　王二也看出了萧平的惊讶，笑着向他解释：“毛老板说了，萧先生是正经的生意人，我们为您办事也不能砸了您的招牌，所以我特意挑了几个看得顺眼，办事也不毛躁的人手来。”

　　对王二的话深以为然，萧平笑道：“这是真是有劳毛先生和你费心了，要不我们现在就去认认人吧。”

　　“没问题，不过萧先生最好还是坐自己的车去。”王二笑道：“在路上意外遇见说两句话没关系，但要是同坐一辆车的话……被人看到总是个麻烦。”

　　王二的谨慎让萧平非常满意，他回车库取了自己的车前往临港村。王二他们的SUV则不近不远地跟在后面，刻意和他保持一定的距离。

　　当萧平来到临港村后才发现遇到一个大问题，他自己也不认识魏家兄弟是何方神圣。公司里认识魏家兄弟的三人两个在医院，还有一个从今天起开始休假了。萧平想来想去也就只有去找陈兰，请她帮忙认人了。

　　萧平打了个电话给王二，让他先带人在村子外等着，自己进去摸摸情况。然后他直接开车来到种子合作者找陈兰，却发现这里空无一人。就连最后一间完好的办公室也被人给砸了，桌子椅子全都坏了，就连炉子也歪到一边，里面的煤灰撒得到处都是，这里显然发生过一场争斗。

　　看着一片狼藉的办公室，萧平不禁摇着头自言自语道：“魏家兄弟还真闹得挺凶啊，居然把这里都砸了。”

　　既然在合作者找不到陈兰，萧平也只能去她家里找人了。他在村子里的路上问了两个人，很容易地就找到了陈兰的家。

　　陈兰的家在村子东头，两层小楼带一个院子，是那种典型的农家住宅。萧平敲了敲院门，等了好久后还是没人来开门。

　　“什么情况，难道没人在家么？”萧平一面喃喃自语，一面跳起来向院子里张望。

　　如今的萧平的弹跳力比NBA球星都强，跳起来后可以轻松地看到院子里大部分的情况。不看不要紧，一看就把他吓了一跳。在底层的一扇窗户里正在冒出缕缕白烟，看样子是着火了。

　　见此情形萧平当然不会犹豫，伸手一搭墙头就翻进了院子，直接跑到冒烟的窗户旁。他根本没有多想，稍一用力就强行拉开了窗户。

　　窗户刚打开就有股热气扑面而来，房间里光线暗得很，还有很浓的蒸汽升腾，一时之间萧平根本看不清里面的情形。

　　然而就在这个时候，萧平突然听到一声女人的惊叫从窗户里传来。救人心切的他根本没有时间考虑，一撑窗台就跳了进去。

　　“别慌，我来救你！”进入房间的萧平大声安慰对方，同时小心地向房间深处摸去。

　　然而对方却丝毫不领萧平的情，紧接着大声尖叫：“快滚出去！”

　　这声音萧平很熟悉，不是陈兰还能是谁？不过陈兰的反应让萧平深感意外，不由自主地停下脚步。此时他的眼睛已经渐渐适应房间里昏暗的光线，原本浓厚的水蒸汽也散掉不少，终于可以看到房间里大致的情形了。

　　这一看萧平就立刻傻眼了，在房间的一角居然蹲着个女人。虽然视线还是不太清楚，而且那女人还是背对着萧平，不过还是可以看得出她的腰很细、臀部很丰满，和陈兰那性感的沙漏身材一模一样。

　　直到此时萧平才知道自己闹出一个大乌龙，本能地向陈兰解释：“我不是故意的……”

　　昨天魏家兄弟到合作社打闹了一场，陈兰为了阻止他们也弄得灰头土脸。所以趁着今天没事，她就在家里洗个澡。哪想到居然会有人突然闯进来，居然还口口声声让自己别慌。在萧平第二次开口后，陈兰也听出闯进来人的就是仙壶公司的老板。

　　这让陈兰恨得牙痒痒的，确信当初萧平开出那么好的条件，肯定是对自己另有企图。陈兰暗暗决定只要这混蛋再敢靠近，就用藏在身前舀水的木勺狠狠地敲他的脑袋。

　　听萧平还在那边解释，愤怒的陈兰尖声道：“你到底走不走？”

　　“这就走，这就走！”这事萧平一点道理都没有，屁滚尿流地从窗户里跳出去，还不忘随手关上了窗户。

　　“倒霉……事情怎么会这样啊。”回到院子里的萧平走也不是留也不是，只能暗叹自己运气太差。

　　现在回过头来想想，萧平也明白之前看到的白烟只是水蒸汽罢了。而且在推开窗户时也没闻到任何烟味，完全是自己太过紧张了。可是当时萧平一心想要救人，根本没注意到这个细节，结果就是他在陈兰眼里成了个彻头彻尾的色狼。

　　萧平在外面等了没多久，房门就“吱呀”一声打开了。陈兰板着俏脸一言不发地走出来，恶狠狠地瞪着萧平，那表情就象是要把他给吃了似的。


第833章 躲起来！

　　被陈兰用这种目光盯着，也让萧平全身不自在。然而这祸毕竟是他闯的，萧平也没有逃避的打算，勉强对陈兰笑道：“哟，洗好啦？动作挺快啊，呵呵！”

　　听了萧平这话陈兰更生气了，这不是明显的哪壶不开提哪壶嘛！性感寡妇的丹凤眼恶狠狠地瞪着萧平，要不是看在仙壶公司有收购合作社的计划，这恐怕是大家挽回损失最后的希望，她早就打电话报警抓这个流氓了。

　　想到自己除了死去的男人再没见过的身子被眼前这个流氓看了个遍，陈兰就气不打一处来，丰满的胸膛也起伏得更加厉害。虽然她再三提醒自己要冷静，但也不想再和萧平说话，一言不发地指着院门口示意他立刻离开。

　　然而今天萧平来是有事的，哪能就这么轻易离开？他很快就赔笑道：“我刚才在外面看到窗户里冒烟，还以为着火了呢，所以就……”

　　“呸，你家才着火呢！”没等萧平把话说完陈兰就狠狠啐了他一口，春节才过了没多久萧平就咒自己家着火，在陈兰眼里这家伙更可恶了。

　　这事说到天边萧平都没理，陈兰的态度再怎么差也只能忍了，连连向她打招呼：“是我错，真是我错。不过今天我来找你是真的有事，想请你帮个忙。”

　　虽然萧平态度诚恳，但他在陈兰眼里已经坐实了流氓的头衔。听说萧平要自己帮忙，陈兰立刻警惕地道：“你想干什么？我可先警告你，要是敢提什么非份的要求，小心我对你不客气！”

　　见陈兰还真把自己当色狼了，萧平难免有些不快，忍不住皱眉道：“其实我今天是为了征地的事来的。这事说到底还得怪你，我们已经答应了你全部的条件，为什么到现在一份合约都没签上？”

　　没想到萧平口风一转就扯到了征地的事上，轻轻就把他刚才偷看自己洗澡的事给带过了，陈兰不满地皱起了俏眉。不过她也知道魏家兄弟闹事，还真是自己这方的问题，一时之间也真的没办法反驳萧平的话。

　　眼见陈兰终于老实了，萧平立刻趁热打铁道：“我今天就是为了解决问题而来，还希望陈经理多多配合。”

　　萧平口口声声抬出公事来，倒也让陈兰拿他没有办法。她正要开口问萧平来找自己究竟是什么事时，院门却突然被人在外面敲得震天响。

　　随着急促的敲门声，一个破锣嗓子在门外响了起来：“陈家大妹子，我们俩兄弟来和你商量征地的事，快开门啊！”

　　听到这个声音陈兰脸色大变，连忙小声对萧平说：“是魏家兄弟，你快躲起来！”

　　“躲起来，为啥？”萧平不解道：“来得正好，我正要找他们呢！”

　　听着外面的敲门声越来越急，陈兰也不禁心急如焚。

　　魏家两兄弟是什么德行陈兰是清楚的，那是没事都要搅三分，有点事更是要闹破天的人物。眼下陈兰刚洗过澡，头发都没干透呢。要是被这两兄弟看到自己和一个年轻男人单独相处，而这男人又是仙壶公司的老板，不知道这两兄弟会编出什么龌龊的闲言碎语来呢。

　　身为一个漂亮的寡妇，陈兰最怕的就是别人的闲言碎语——她并不是担心自己的名声，而是怕中风的父亲听到这些会受不了。万一老父亲因为有个什么三长两短，陈兰这辈子都不会原谅自己。

　　想到这里陈兰既长且媚的丹凤眼中涌起一层雾气，俏脸上的神情也开始变得绝望。

　　萧平正想看看魏家兄弟的长相，也好给王二他们指明目标。然而当他发现陈兰眼中的哀求之意，不由得心头一软，摇着头小声道：“好好，躲哪儿好呢？”

　　本已绝望的陈兰听萧平愿意躲，不由得心头一宽。她正想让萧平上楼躲躲，却听到不耐烦的魏家兄弟已经开始踹门了，连忙打开堂屋的里的一只矮柜道：“快进去！”

　　这只柜子只有半人高，堪堪能容下一个成年人而已。萧平没想到陈兰居然要自己躲在这里，也不禁暗叹自己倒霉。

　　此时的陈兰可顾不上萧平的感受，手忙脚乱地把他塞进去，却发现这柜子实在有点小，柜门怎么也关不严实。

　　“别乱动！”陈兰也顾不上那么多了，小声地警告了萧平一声，慌慌张张地去开门。

　　陈兰对魏家兄弟也没什么好脸色，打开院门后冷冷地问：“什么事？”

　　陈兰本就是个美女，刚刚洗完澡后脸颊红扑扑的，又为她增添了几分艳色。魏家兄弟看到如此诱人的陈兰齐齐眼睛一亮，不由自主地流露出淡淡的淫笑。

　　老大魏虎一面毫不掩饰地打量着陈兰凹凸有致的身材，一面猥琐地笑道：“陈家大妹子，我们是来找你商量征地的事。听说你已经背着大家和仙壶公司达成了协议，这可不大好啊，你这不是等于把大伙给卖了吗？”

　　“是啊是啊。”魏彪接着堂兄的话道：“我们今天就是来找你说道说道，把这其中的问题讲讲清楚！”

　　魏家兄弟边说边往前走，眼看就要靠到陈兰身上。陈兰只能步步后退，两人不请自来地进了院子。

　　魏虎随手关上院门，笑眯眯地看着陈兰道：“大妹子，你应该给我们一个解释吧！”

　　一心想和对方保持距离的陈兰都快退到屋子里了，但还是冷冷地道：“没什么好解释的。条件是我谈的，但协议是仙壶公司分别和大家签的。有多少补偿是透明的，我个人没在里面拿一分钱好处！”

　　趁着说话的机会，陈兰瞥了一眼萧平躲藏的矮柜，立刻被吓出一身冷汗。这柜子实在太小了点，萧平蹲在里面后柜门根本关不上。此时柜门正慢慢打开，只要再多开一点，里面的萧平肯定会被魏家兄弟发现。

　　急中生智的陈兰连忙横跨两步，用身体挡住了半开的柜门。眼下柜子靠中间的位置被陈兰的下半身挡住，半打开的柜门也被她用双手扶住，萧平暂时没有暴露的危险了。

　　然而陈兰还没来得及送口气，身体立刻变得僵硬起来。她刚才实在太紧张了，动作也有些做过头，竟然把丰满的臀部直接压在了萧平的脸上。

　　此刻陈兰可以清楚地感觉到萧平灼热的呼吸喷到自己的臀部，热热的气流甚至还顺着中间的沟壑渗进她全身最隐秘的地方，不由得又羞又急。然而当着魏家兄弟的面，陈兰又不敢移开身子，只能在心里把躲在柜子里的萧平骂得狗血淋头，发誓等魏家兄弟走后，一定要好好教训这个色狼。

　　其实陈兰真是误会萧平了。萧平可是老老实实地蹲在里面一动不动，完全是陈兰主动把俏臀贴上来的。柜子里的空间比想象得更狭小，萧平头后面就是一根挂东西的管子，令他想要仰头避开都做不到，只能让自己的半张脸陷在这个俏寡妇的丰臀里。

　　虽然呼吸有些困难，但萧平不得不承认这触感非常好。特别陈兰刚刚洗过澡，浴后的幽香一缕缕地飘进萧平的鼻端，再加上陈兰因为紧张而紧绷的臀部的触感，也让他不由自主地有些想入非非。

　　魏家兄弟当然不知道陈兰身后的小秘密。两人看着脸色更加嫣红的陈兰，都觉得心里象被猫挠了一样痒得难受。

　　魏虎和堂弟交换了一个眼色，满脸笑容地道：“大妹子，这种事情口说无凭。仙壶公司是直接和大伙签合同，但谁能保证他们没有另外给你好处？我们兄弟在外面混了那么多年，这种事见得多了。只有村里那群土鳖会那么相信你，被你卖了还喜滋滋地帮你数钱呢！”

　　魏虎的话让陈兰非常不满。不过她心里也清楚，眼下仙壶公司收购种子合作社最大的障碍，就是眼前这两个人。为了能让收购顺利进行，陈兰强忍从臀部传来的令人全身酥软的不适感，坚持着对魏家兄弟道：“我以人格担保，自己没拿一分好处。要是你们觉得这样的条件还不够好，我可以再帮你们去找仙壶公司谈。”

　　“大妹子，你又在说笑了。”魏虎笑道：“人格，人格现在值几个钱？你想要让我们相信，就得拿出更有力的保证来。”

　　陈兰不安地微微扭动着腰肢问：“你们想要什么保证？”

　　见时机差不多了，魏虎和魏彪交换了一个得意的眼色。其实魏家兄弟今天来找陈兰和征地没有丝毫关系，而是完全冲着她本人来的。

　　魏家兄弟最近几年一直外出打工，已经很久没见过陈兰。直到昨天和仙壶公司的人发生冲突时，他们才惊讶地发现陈家的丫头已经变得这么漂亮了，立刻就动起了陈兰的歪脑筋。两人都看得出来陈兰一心想促成这次收购，都认为这是个可以利用的机会。所以今天才会找上门来，以达成他们卑鄙的目的。

　　魏虎慢慢凑近陈兰，淫笑着对她说：“大妹子，只要你和我们俩兄弟做了夫妻，我们就等于是一家人了，还有什么比这更好的保证呢，对不？！”


第834章 魏家兄弟

　　刚开始陈兰还以为自己听错了，但魏虎猥琐的笑容很快就让她明白这并不是一个误会。陈兰的俏脸因为愤怒而变得通红，不可置信地尖声问道：“你说什么？！”

　　“我哥的意思是，只要你跟了我们兄弟俩，你在征地时偷偷捞好处的事我们就当成不知道。”面对这性感的俏寡妇，魏彪已经有些按耐不住了，一面去摸陈兰的脸一面笑道：“这对我们大家都有好处，不是吗？”

　　陈兰一把拍开魏彪的手厉声道：“快出去，否则我报警了！”

　　见陈兰这么不识相，魏虎也露出了本来面目，冷笑着威胁她：“报警？！今天只要你敢把警察招来，今后你和你那半瘫的老爹在村子里就别想有好日子过！老实告诉你，只要是我们兄弟俩看上的女人，没有一个能逃得过我们的手掌心的。不管愿意也好不愿意也罢，你这个人我们要定了！”

　　柜子里的萧平听魏虎说出这么不要脸的话来，不由自主地摇起头来。然而他忘了自己此刻的处境，脑袋一摇就象是拿脸往陈兰的臀部上蹭似的，明显就是在故意吃人家豆腐。

　　此时的陈兰前有魏家兄弟威胁，后有萧平占便宜，也不由得悲从中来。不过自从丈夫去世后她已经坚强了许多，即便面对如此不堪的境况也不妥协，对着魏家兄弟怒目而视道：“你们再不走我就喊人了！”

　　见陈兰出乎意料的坚定，已经没有耐心的魏彪拿出他的山寨手机狞笑着对魏虎道：“哥，还和这小贱人废什么话，先把她扒光了拍几张照片再说。要是敢不听我们的，就在村里贴满她的照片，到时候还不是乖乖地随我们玩？！”

　　魏彪的话让本来气得俏脸通红的陈兰瞬间脸色苍白。要是真被拍了那样的照片，以后肯定会被这两兄弟没完没了的纠缠，这是陈兰绝对不能忍受的事。但要是拒绝的话，魏家兄弟肯定会公开那些照片，要是重病的父亲知道这件事……

　　可怕的后果让陈兰不敢再想下去，一时不知该如何是好。

　　见陈兰一脸的惊恐彷徨，魏家兄弟得意地一笑，迫不及待地向她伸出了安禄之爪。陈兰只是稍一迟疑，就被魏家兄弟抓住了双手。魏虎狞笑着抓住陈兰的衣领用力一扯，就把她的外衣扯开了。

　　衣衫被撕破的感觉让陈兰不由得惊呼一声，眼泪也随之夺眶而出。事到如今她再也无法抑制心中的惊恐，任由泪水流下脸颊。在惊慌的同时，陈兰心中也有一点愤懑，她恨萧平胆子太小，到这个时候都躲在自己身后不敢出来。

　　然而就在这个时候，再也忍耐不住的萧平终于出手了。他扶住陈兰的丰臀轻轻往前一推，趁势从柜子里钻出来。重获自由的萧平畅快地吸了口气，揽住陈兰的纤腰轻轻一转，就已经帮她摆脱了魏家兄弟的魔爪，然后扶着满脸泪水的陈兰稳稳地站在了几步开外的地方。

　　陈兰只觉得一阵天旋地转，等她反应过来后才发现，自己居然以一个很羞人的姿势依偎在萧平身上。平时和男人不苟言笑的陈兰连忙推开萧平，俏脸微红地捂住被撕破的外衣，只觉得一颗心“扑通扑通”地跳得厉害。

　　魏家兄弟只觉得手上一轻，本来已经落在他们手上的陈兰就已经不见了。等两人回过神来才发现，面前不知道什么时候多出一个陌生的年轻人。

　　“好啊，怪不得刚才开门那么慢，原来在家里私会小情人啊！”魏彪嫉妒地看着萧平，恶狠狠地对陈兰道：“你能和他睡觉，为啥就不能和我们兄弟睡？今天老子非睡了你这个贱人不可！”

　　魏虎也阴阳怪气道：“看不出来啊，大妹子居然还喜欢老牛吃嫩草，这是要是让村里的人知道了……”

　　见魏家兄弟一人唱红脸一人唱白脸，挖空心思想要一亲陈兰的芳泽，萧平对这两人的人品也是更感不齿。不过想到魏家兄弟昨天还趁机乱摸唐玲，现在威胁陈兰也是意料中事。

　　本来萧平是想尽量不露面的，但现在既然被他碰上了这种事，也只能改变计划了。对魏家兄弟这种流氓加无赖，最好的办法就是用拳头说话。所以萧平根本就没开口，冲上前去对准还在大方厥词的魏虎就是一拳。

　　这一拳又狠又准，魏虎立刻就象只虾米似的蜷起了身子。一击得手的萧平并没有停手，随便一抬膝盖撞上魏虎的面孔，这家伙鼻子和嘴里同时飙出两道鲜血，仰面躺在了地上。

　　在临港村向来就只有魏家兄弟打别人的份，还从来没吃过这么大的亏呢。旁边的魏彪见堂兄被打，大声喝骂着朝萧平冲过去，同时已经拔出了随身携带的牛角尖刀。

　　萧平哪里会把魏彪放在眼里？随意抬腿就把这家伙踹了出去，他手里的尖刀也远远掉落在地上。

　　从萧平出手到魏家兄弟被打倒，也不过就是一眨眼的功夫而已。等陈兰回过神来，这两人已经都躺在地上了。看着魏家兄弟狼狈的模样，陈兰在庆幸之余也有些担心，他们可不是能吃亏的主，今天挨了打以后肯定会来报复。

　　萧平可没陈兰那么多的顾忌，他冷冷地看着魏家兄弟喝道：“滚！”

　　魏家兄弟也知道自己不是萧平的对手，互相搀扶着狼狈而逃。萧平面无表情地跟着他们出了远门，看着两人离开的方向拨通了王二的电话。

　　“两个人，深色上衣和牛仔裤，其中一个脸上还有伤。”萧平先报出了魏家兄弟的特征，然后淡淡道：“正往你的方向去了，每人打断一条腿，让他们再也不敢回临港村！”

　　王二的声音没有任何波动，冷静地答道：“我知道了，看到他们了，就这样。”

　　萧平没有多说什么，很快就挂了电话。

　　追到院子门口的陈兰正好听到萧平刚才电话的内容，不由得紧张地问他：“你想干什么，这是违法的！”


第835章 恶人还需恶人磨

　　萧平当然不会承认自己想干什么，立刻瞪大了眼睛看着陈兰道：“你别胡说八道，我打个电话怎么就犯法了？”

　　陈兰见的市面毕竟不多，兀自不放心地道：“我刚才听你说要打断谁的腿，这真是违法的，千万不能这么做！”

　　虽然知道陈兰这是为自己好，但她不依不饶的态度还是让萧平有些头疼，只能无奈地苦笑道：“我可没说过要打断谁的腿，这一定是你听错了，明白了吗？”

　　萧平说到最后四个字时，表情已经变得极其严肃。陈兰只是没见过世面，人是绝对不笨的，此时也明白了萧平意思。俏寡妇在迟疑了一下后，最终还是乖乖地点头道：“明白了。”

　　“这就好。”见陈兰还算识趣，萧平笑眯眯地道：“陈经理，麻烦你尽快通知合作社的农户，让他们来和我们公司签约吧。”

　　“可是魏家兄弟怎么办？”陈兰下意识地问出这句话，但很快就意识到自己又说傻话了。萧平显然已经着手对付两人，哪里还用得着担心他们？

　　几次在这个男人面前露怯让陈兰不太自在，不过她很快就找到了扳回一城的机会，长长的丹凤眼瞪着萧平问：“刚才要你躲在柜子里，为什么用你的脸碰……碰我的那里？你肯定是故意的对不？”

　　“陈经理，你还好意思提这茬？”说到这个萧平立刻叫起屈来，打开柜门对陈兰道：“你倒是看看，我蹲在这里脑袋根本就不能动啊，差点被你给闷死，反倒是我的错了，这叫人上哪儿说理去？”

　　陈兰仔细看了看柜子里的结构，发现自己还真是冤枉了萧平。再想到萧平在关键时刻还出手帮了自己的忙，她也有些不太好意思。但对陈兰来说毕竟被萧平碰到了那个羞人的地方，她也不会因此开口道歉，只能转移话题道：“你刚才说是来找我帮忙的，究竟有什么事？”

　　“现在没事了。”萧平耸耸肩道：“我今天不回去了，就住在这里。魏家兄弟不敢再来捣乱了，我让公司的同事明天一早把合同和现金都带来，尽快和大家把合约签了，也好早点对种子基地进行改建。”

　　听到萧平说今天不回去了，陈兰只觉得心里“咯噔”一下。陈兰的父亲还住在镇上医院休养，眼下家里就陈兰一个人。要是萧平今晚不回去，和自己孤男寡女的住在一起，明天还不知道会传出什么难听的话来。陈兰担心人言可畏，至于萧平接下去说了些什么她根本没听清楚。

　　萧平也发现陈兰表情不对，伸手在她面前摇晃着问：“陈经理，在想什么呢？”

　　“哦，没什么。”陈兰回过神来问萧平：“萧先生，你打算住哪儿呢？”

　　萧平一看陈兰的表情就知道她并不欢迎自己，不过倒也可以理解陈兰的顾忌，于是想了想道：“我就去你的办公室凑合一晚吧。只要把窗户的破洞堵上，炉子重新安好了点上火，晚上也不会太冷的。”

　　“太好了！”见萧平主动提出去睡办公室，陈兰不由自主地欢呼一声。不过她立刻就觉得自己做得有些太明显，连忙小声补救道：“等会我给你送一床被子铺盖去，乡下冬天冷，不盖会冻着的。”

　　“那就麻烦你了，我先去办公室整理一下。”萧平也不和陈兰客气，边往外走边道：“别忘了通知大伙明天来签约。”

　　这是陈兰职责范围内的事，她也干脆地答应下来。看着萧平大步走出了院子，俏寡妇轻轻放下掩住衣襟的手幽幽叹息一声，也不知道在想些什么。

　　萧平离开陈兰家后，开车前往不远处的种子合作社。在路上他打了个电话给王二，也没有寒暄直接就问：“怎么样？”

　　“两个孬种而已。”王二轻松道：“稍稍一吓唬就怂了，全都吓得屁滚尿流的，拿爹娘老子的性命发誓，再也不会去给您添麻烦。”

　　“可信么？”萧平对魏家兄弟的保证非常怀疑，这种无赖加流氓的保证他可不敢相信。

　　“您就放心吧。”王二胸有成竹道：“说来也巧，这两兄弟也是在省城混的，其中一个还是在毛老板的产业下混饭吃。我的一个兄弟认出了他们，张嘴就把他们的底细全都说出来，连他们老婆孩子的样貌都没说错。除非他们是真的豁出性命，否则绝对不敢乱来。”

　　听到这里萧平也忍不住笑了，居然还有这么巧合的事，这下魏家兄弟算是彻底栽了。

　　“我现在带他们去医院治腿。”王二平静道：“如果您同意的话，我明天安排他们在其他人面前表个态，您的事不会再有麻烦。”

　　萧平同意了王二的安排，让他明天上午带魏家兄弟到合作社来。萧平对毛文卿这次派出的人手十分满意，王二他们办事利索又稳重，寻思着办完这件事后，得好好感谢人家一下才行。

　　结束了和王二的通话后，萧平又打了个电话给钟伟荣，让他明天派人把合约和补偿金都送到临港村来，表示这里的麻烦已经解决了。

　　接到电话的钟伟荣在惊讶之余，也对老板的手段深感钦佩。下面的职员辛苦了一个星期都没有任何进展的事，萧平才去了一天就搞定了，这效率实在太高了。

　　安排好了明天的事后，萧平开始整理今晚临时的住处。对他来说打扫这么一个小房间自然不算什么难事，没用太多时间就把乱七八糟的办公室整理得井井有条。窗户上的破洞用塑料布遮上了，写字台拼在一起当床用。就连翻倒的炉子也扶正了，重新安上了烟囱，点燃后把这小小的房间变得暖洋洋的。

　　眼看天色已经渐渐暗下来，萧平在皮卡车的冰箱里找出一瓶红酒和几包真空包装的熟菜。他把熟菜拆封后放在炉子旁慢慢加热，然后就着红酒吃熟菜，倒也有几分自得其乐的感觉。

　　直到天色已经擦黑的时候，陈兰才挟着一只大包裹来到了办公室。见萧平已经把这里重新整理得井井有条，她也感到有些意外。特别是看到他连炉子都生起来后，陈兰就更加惊讶了。

　　经过半个下午的时间，陈兰面对萧平已经不像之前那么窘迫，忍不住好奇地问他：“你还会生炉子啊？”

　　“那当然，我也是穷人家出身，二十三岁以前都是在外面租房子住的，生炉子这种事小时候都是做惯的。”萧平指着炉子旁边的熟菜道：“吃过饭了么？要不要一起来点？味道挺不错的。”

　　从萧平走后陈兰就忙着为他准备被子铺盖，确实还没吃晚饭呢。不过她还是担心独自和萧平吃饭会惹人说闲话，于是摇摇头道：“饭已经做好了，我帮你把床铺弄好就回去吃。”

　　萧平看得出陈兰有些言不由衷，当然也不会拆穿她，只是点头笑道：“随便你。”

　　说心里话陈兰也知道今天多亏了萧平，否则自己肯定是在劫难逃，所以她对自己把萧平赶到办公室来睡也有几分内疚。

　　见萧平似笑非笑地看着自己，陈兰更加不好意思久留，连忙小声道：“我帮你把床铺好吧。”

　　萧平也不客气，连忙站到旁边方便陈兰干活。

　　因为房间里很暖和，所以陈兰脱掉羽绒服，只穿着羊毛衫开始干活。陈兰先把带来的棉花胎铺在写字台上，然后又在上面罩上床单，最后才是两条很厚的被子，她一面铺还一面对身后的萧平道：“床单和被套都是干净的，全是下午弄好的，你放心睡就是了。”

　　“好好，谢谢。”萧平有些心不在焉地随口回答，目光却紧紧盯在趴在写字台上忙碌的陈兰身上。

　　一心为萧平铺床的陈兰并不知道，眼下的自己在男人眼中是多么地有吸引力。因为姿势的关系，她本就丰满的臀部显得愈发浑圆，连带着让腰肢看着更显纤细、大腿更加丰满。更重要的是陈兰的丰臀正对着萧平，这种完全不设防的姿势简直就象是在发出无声的邀请，就别提有多诱人了。

　　站在旁边的萧平可说是大饱眼福，身为一个身体非常的男人，他很快就发现自己居然有了反应，身体的某个部分有了蠢蠢欲动的迹象。

　　就在这个时候陈兰已经整理好了里边的被子，她也没想太多，倒退两步想要把外面的被子也铺好。然而办公室本来就十分狭窄，陈兰这一退刚好把她丰满的臀部撞到了萧平的要害上。

　　陈兰只觉得有什么异物顶住自己，她一开始没反应过来，还本能地回头看了一眼。这一看陈兰才惊讶地发现，萧平和自己的姿势十分暧昧。她也是过来人了，自然明白顶住自己的是什么东西，俏脸立刻红得象要滴下血来一样。

　　这次是陈兰自己凑上去的，也没那个脸再怪萧平。她触电似的站直身子，一言不发地就跑出了小小的办公室，连羽绒服都顾不上拿了。

　　看着陈兰一路小跑地消失在暮色之中，萧平不禁小声哀叹：“这下惨了，误会越来越深啦！”


第836章 签约征地

　　对萧平来说，这些和陈兰之间发生的误会只是小小的插曲，最都也就让他烦恼一阵子而已，算不上什么大事。

　　然而对俏寡妇陈兰来说，接二连三的和萧平发生类似亲密的接触，却象在她的心湖中投进了几颗小石子，令她平静已久的心湖荡起了淡淡的涟漪。

　　和萧平接触过几次后，陈兰觉得这个比自己小了好几岁的年轻人并不是之前以为的色狼，其实还是值得信赖的。但就是因为这样，和萧平的几次亲密接触才会让陈兰更加紧张，以至于她整个晚上都在不由自主地胡思乱想，直到天快亮了才沉沉睡去。

　　即便如此陈兰也没能睡得安稳，竟然难得起做了春梦。她梦到自己趴在写字台上，有个雄壮的身体不停地在身后撞击自己。虽然尽力回头张望，但陈兰还是看不太清那个男人的样子。直到最后在陈兰在梦中不可控制地尖叫时，她才惊讶地发现那个男人居然就是萧平。

　　于是陈兰一下就被吓醒了。清醒过来的她立刻发现，在缠得紧紧的双腿之间有很强烈的湿意，都从臀部流到床上了。湿漉漉的感觉让陈兰不由自主地皱起了眉头，很快俏脸也红得象是熟透的西红柿。

　　陈兰连忙起床清理了一番，然后连早饭都没来得及吃，就去通知大伙今天去合作社签约。虽然不知道经过了前天的事情后，大家还敢不敢和仙壶公司签约。但这是陈兰答应萧平的事，她就一定会做到。

　　出于对陈兰的信任，合作社的二十多家农户全都在上午到了合作社。萧平早就把办公室恢复到了原来的模样，看着还真有和大家当场签约的打算。

　　然而农户们都被魏家兄弟吓怕了。来合作社看看是一回事，但真和仙壶公司签约就又是另一回事了。大家都聚在办公室前的空地上，没有一个主动提出和萧平签约的。

　　萧平也不着急，他地在人群中走来走去，笑眯眯地和每个人打招呼、拉家常，绝口不催大家签约。

　　反倒是旁边的陈兰把这情形看在眼里急在心里，暗自思忖着要是没人敢第一个出面的话，自己就勇敢地站出来和仙壶公司签约，绝不能让这件事再拖下去了。

　　陈兰本人都没意识到，她比前几天更加迫切地希望双方达成合作协议。当然陈兰也不可能去深究自己为什么要这样做，而如果她真这样想了，肯定会被最终的答案吓一跳的。

　　就在这个时候，两人拄拐杖的人影慢慢走近了合作社。等众人看清他们的长相后，全都吓了一跳，这两人居然是魏虎和魏彪！

　　魏家兄弟脸上青一块紫一块的，眼睛和嘴角都明显地肿着。两人的左腿上打着石膏，看腿是真的断了。

　　农户们都没想到魏家兄弟会出现，虽然人人都看得出他们的腿断了，但还是害怕得远远散开。这对兄弟都是蛮不讲理的人，要是被他们盯上了准没好事。

　　在陈兰刚看到魏家兄弟时，惊讶得差点叫出来。不过但她看到身边的萧平一副泰然自若的样子后，竟然也不知不觉地镇定下来。这是种终于有了依靠的感觉，让陈兰很安心、很踏实。很久以来她都没有这种感觉了，这次居然在萧平身边重新感受到，让陈兰觉得心头暖暖的。

　　魏家兄弟可没有陈兰的安全感。两人只觉得有如芒刺在背，再也不敢对周围的农户摆出一副凶神恶煞的样子。相反的，他们不顾脸上的疼痛，尽力对周围的人挤出和善的笑容。两人本来就不习惯用这样的表情对人，再加上他们鼻青脸肿的样子，看着非常滑稽。

　　不过其他农户可没那个胆子笑魏家兄弟，还是谨慎地和他们保持着距离。在所有人的注视下，魏家兄弟一瘸一拐地来到萧平面前站住了。

　　大家都知道萧平是仙壶公司的老板，此时所有的目光全都集中在三人身上，紧张地关注着事态的发展。

　　魏家兄弟先是谄媚地对陈兰笑笑，似乎在为昨天的事向她道歉。陈兰可不会给他们好脸色看，板着俏脸转开了头。有萧平在身边，她才不怕魏家兄弟呢。

　　吃了个憋的魏家兄弟也不敢生气，老大魏虎大声对萧平道：“你好，我们想签征地协议！”

　　“我也要签！”魏彪也接着道：“早点签约早点拿钱，这可是好事啊！”

　　“哈哈……”魏家兄弟同时笑了起来，似乎在证明他们真的很开心。

　　听了魏家兄弟的这番话，周围的农户全都大吃一惊，跌落了一地的眼镜。之前就是他们不愿意签约的，还威胁其他人都不准签呢。怎么才过了两天就转性了，居然变得支持征地了呢？

　　萧平当然是心知肚明，他当着所有人的面淡淡问道：“大家都在，你们把话说清楚了，真的愿意签约么？”

　　“当然愿意！”魏虎连忙大声道：“每亩两万块呢，就算不在这里工作的，年终都能按照土地面积分成，不愿意的就是傻子了！”

　　“就是就是！”魏彪也在旁边帮腔，还问离他最近的一个农户：“你说，你愿不愿意签？”

　　那农户也不知道魏家兄弟这是在发什么疯，站在那里点头也不是摇头又不敢，真正是左右为难。

　　好在萧平及时为他化解了困境，淡淡地对魏家兄弟道：“既然你们自愿征地，就进去签合同拿钱吧！”

　　魏家兄弟点头哈腰地进了办公室，很快就和等在里面的仙壶公司职员办好一切手续。两人笑眯眯地拿着合同和现金出来，还不忘大声催促别人：“都别等着啦，快进去签吧，早签早拿钱！”

　　其实合作社里除了魏家兄弟外，其他人都是愿意征地的。眼见他们俩都把钱拿了，其他人当然不会迟疑，一窝蜂地挤进办公室，全都抢着要和仙壶公司签约。

　　在没人阻挠的情况签约非常顺利，到了中午时分二十多户人家已经全都签了约，就连陈兰也在一份合约上签下了自己的名字。


第837章 大公司的气派

　　“好，这下建设种子基地就没有其他障碍了。”看着陈兰在征地合约上签下自己的名字后，萧平笑眯眯地向她伸出手：“陈经理，合作愉快！”

　　“合作愉快。”陈兰也伸出小手和萧平轻轻相握。

　　这是两人最近几天的第二次握手，但给陈兰的感觉却和上次完全不同。想到这两天和萧平之间发生的种种误会，一丝红晕又不知不觉地爬上了她的俏脸。

　　萧平察觉到了陈兰表情的变化，也猜到了她在想些什么，不由得也有几分感慨。这次两人握手的时间可要比上次长多了，直到一个突然从外面进来的职员打破了这微妙的气氛，两人才连忙松开了手。

　　“陈经理，现在这里就该改名叫‘仙壶种子基地’了。”萧平咳嗽一声，认真地对陈兰道：“按照我们的约定，你还是这里的经理。接下来总公司会尽快开始种地基地的改建工作，大棚、灌溉系统、种子库、办公楼和门口的道路都要重新建设。这些事具体还是你来负责，有什么要求可以直接向工程队提。”

　　没想到萧平一开始就把这样的重任交给自己，吓了一跳的陈兰忐忑道：“我怕……自己做不好。”

　　“不用担心，我相信你的能力，只要用心去做，没有做不成的事。”萧平先给陈兰打气，然后又笑眯眯地安慰她：“一会把我和公司几位主管的电话都给你，你要是真有什么事拿不定主意，随便打电话找谁都行的。”

　　有了萧平这句话陈兰就安心多了，她重重地点头道：“我会尽力把种子基地经营好的。”

　　“我相信你。”萧平乐呵呵地道：“第一期的投资是五百万元，尽快把基础设施建起来，尽量赶上春天的播种期。”

　　“五……五百万？”陈兰怀疑自己听错了，连忙找萧平核实。

　　“不够么？那就七百万好了。”萧平随口又添了两百万，然后还向陈兰解释：“这是第一期的投资，先把种子基地的架子搭起来。其他更花钱的设施比如种子仓库什么的可以缓一缓再建，让基地先运行起来再说。”

　　陈兰目瞪口呆地听萧平说完这番话，然后弱弱地道：“其实……我的意思是五百万太多了。”

　　“呵呵。”萧平被陈兰逗乐了，笑呵呵地道：“仙壶公司向来走的是精品战略，种子基地是公司重要的组成部分，以后大部分种子都是要销往国外的。所以各种设施要按最高标准来建设，特别是象种子仓库这样的地方，不但要能保证种子的活力，保安措施也必须非常严密，不用给公司省钱的。”

　　萧平的话也让陈兰感慨良多。什么叫大公司，这就是大公司的气派，花钱不用省！想想自己父亲苦心经营种子合作社好几年，总共才赚了几十万，去掉成本后亏损得经营不下去。而现在仙壶公司的一期投资就是七百万，让陈兰觉得自己把合作社卖给萧平的决定确实再正确不过。

　　同时陈兰也有几分感激，萧平居然把这么重要的部门交给自己管理，足见他对自己的信任。看着面前侃侃而谈的萧平，陈兰也在心中暗暗发誓，绝不辜负这个年轻人的信任，一定要把种子基地管好。

　　萧平现在好歹也是大公司的老板了，能出面搞定收购种地基地这样的事已经很难得了，自然不会在这里久留。在和陈兰交换了通讯方式后，萧平把其他事宜交给从总公司赶来的属下处理，自己开车离开了种子基地。

　　在萧平离开种子基地的时候，有双既长且媚的丹凤眼一直在关注着他，直到车子驶上公路看不到了，眼睛的主人才若有所失地叹息一声，转身忙其他的事去了。

　　萧平当然不会知道这些，驶上公路后他立刻就给王二打了个电话，双方约好在公路边的某处见面。

　　在萧平赶到见面的地点时，王二和他那些兄弟已经到了。这几个人看上去还是一副文质彬彬的样子，真的让人很难相信魏家兄弟的伤就是他们干的。

　　王二一如往常的沉着，笑眯眯地向萧平打招呼：“萧先生您好。”

　　“小王，这次真的太谢谢你们了。”萧平客气地对王二等人表示感谢：“要不是你们帮忙，我还真要费一些功夫才能摆平这事。”

　　“幸不辱命。”王二谦虚道：“恶人还需恶人磨，想那样的无赖交给我们对付最合适不过了。”

　　凭心而论王二说这样的话让萧平很是有些违和感，毕竟他无论从哪方面看，都和恶人丝毫搭不上边。当然，萧平也不会和王二讨论这个问题，他很快拿出几叠人民币塞到王二手里道：“大家都辛苦了，这点小意思你们收下，就当是我的一片心意。”

　　王二知道萧平是大老板，也不会在乎这些小钱。所以没有推辞就收下了，笑着道谢：“那我就代表兄弟们谢谢萧先生了。”

　　“不用客气。”萧平摆了摆手道：“我还有一样东西想送给毛先生，麻烦你帮我带过去吧。东西在我车上，大家搭个手一起搬。”

　　王二当然不会拒绝，立刻招呼车上的人下来搬东西。萧平见他随手就把那几叠人民币交给一个手下，也不禁暗暗点头。王二对手下倒也公正，而且似乎也不太把钱看在眼里，这样的人肯定深得属下爱戴。

　　萧平掀开皮卡车后面的油布，指着一段足有成年人大腿粗，还带着几片绿叶的树枝道：“就是它，麻烦你们带给毛先生吧。”

　　王二的一个手下疑惑地问：“萧先生，您让我们带这么一段柴火给毛先生干嘛，他老人家现在不烧炉子了。”

　　听了这话萧平也不禁在心中暗笑。这段树枝是他昨晚在炼妖壶里锯下来的小叶紫檀料，虽然只是树枝，但也和市面上的紫檀树差不多大，已经算得上是难得的大料了。

　　王二的手下居然说这是柴火，可见他们的素质还得提高。否则表面上看着像模像样的，但一开口可就露怯了。

　　不过王二倒是识货的，一瞪自己的手下喝道：“胡说什么呢，这是小叶紫檀大料。毛老板最喜欢这种木料，前几天还念叨着想找断料子做个围棋盘呢！”

　　那人这才知道看似不起眼的木头这么珍贵，连忙和其他人一起搬木料去了。

　　王二朝萧平笑道：“不好意思啊，萧先生，这帮人的见识还是太差，您别往心里去。”

　　“没关系，其实大多数人都不认识的。”萧平笑道：“我还有事，先走一步了，麻烦你帮我向毛先生说声谢谢。”

　　“我也先代毛老板谢谢您了。”王二礼貌地和萧平道别，等他开车离开后，才和手下带着小叶紫檀料回去了。

　　和王二等人分手后，萧平打了个电话给毛文卿，笑眯眯地对他道：“毛先生，我打电话是来向您道谢的。小王他们把事情办得很漂亮，帮我把麻烦事都给解决了，谢谢啊！”

　　“萧先生你客气了。”手下被萧平称赞也让毛文卿很高兴，乐呵呵地道：“朋友之间帮忙本来就是应该的，说谢谢可就见外了。”

　　萧平笑道：“对了，我请小王帮忙带给你一件东西，你应该会喜欢的。”

　　毛文卿知道萧平出手向来大方，既然他说自己会喜欢，那肯定不是普通物件。到了他这个身份地位，自然不会假惺惺地推辞，反而大笑道：“既然你这么说了，我还真有几分期待，今天哪都不去了，就等王二回来！”

　　两人又随便聊了几句，然后就挂断了电话。

　　下午时分萧平回到了公司。他顺利拿下种子基地那片用地的消息早就传回公司，钟伟荣看到萧平也乐呵呵地道：“老板就是老板，别看平时不出马，关键时刻一出手就马到成功，佩服啊佩服！”

　　“得了，你就别嘲笑我啦。”萧平摇头道：“平时我都是做甩手掌柜的，这次能帮公司做点事，自然是义不容辞。”

　　钟伟荣正色道：“萧先生，你这话可不对。虽然你很少管公司的日常事务，但新产品的开发和市场推广基本都是你一个人在做。虽然大家嘴上都不说，但其实都非常佩服你。”

　　萧平笑道：“这次我就要破个例了，我答应种子基地那边，一期投资先给七百万人民币，你让财务部准备一下吧。另外调一个人过去当陈兰的副手，财务等关键职位也要从总公司调。最近种子基地搞基建，你多关心一下，所有的设施按最高标准来，今后种子买卖在公司的外贸生意中会占很大比例的。”

　　“我明白。”钟伟荣当然清楚种子基地的重要性，认真地答应道：“你就放心吧，在基建阶段我会派几个得力的人盯着，我自己也会经常过去看看。”

　　萧平满意地点头道：“那这事就拜托你了，我还是继续我的甩手掌柜好了。”

　　萧平向来是个说干就干的人，当天就回郊区的农庄去了，把建设种子基地的事情丢给属下处理。


第838章 番红花开

　　萧平回到农庄没多久，毛文卿就打电话来向他表示感谢。看样子王二等人已经回到省城，把那段紫檀料交到毛文卿手里了。

　　萧平送的礼物显然让毛文卿非常开心，隔着电话都能感受到他欢快的心情。说起来这段紫檀料至少也值上百万，更重要的是有钱还不一定买得到，毛文卿是个识货的人，难怪他会这么高兴了。

　　和毛文卿客气了几句后，萧平挂上了电话，很快就把这事抛到了脑后。也许对毛文卿来说，这段紫檀料非常珍贵，但只是萧平从紫檀树上锯下的一根树枝而已，在他眼里根本算不上什么。

　　和毛文卿通过电话后，萧平随便洗了个澡，然后就进入了炼妖壶。昨天他给毛文卿锯紫檀料时，发现炼妖壶内空气中，隐约多了一丝若有若无的花香。当时因为萧平身在陌生的地方，也没有刻意去找花香的源头。今天回到了农庄，自然要好好地找找看了。

　　进到炼妖壶中后萧平长长地吹了声口哨，很快他的爱马黑色魔鬼就小跑着找来了。萧平给打着鼻响的黑色魔鬼装好马具，开始骑着它巡视炼妖壶空间。

　　在经过数次进化后，炼妖壶空间的面积已经很大，单靠步行巡视的话需要很久，有黑色魔鬼代步的话，这事就要轻松多了。

　　萧平首先去了山坡，惊喜地发现这里的葡萄藤已经长得十分茂盛，藤下掉落了不少近乎白色的小花朵，显然是已经开过花了，看样子用不了多久就能结出葡萄来。萧平闻了闻掉在地上的花朵，确信花香并不是来自葡萄藤，于是骑马离开了山坡。

　　既然确定了花香不是来自葡萄藤，萧平已经猜到花香的来历了。他催促黑色魔鬼直接前往海边的番红花田，果然发现前几天还只有花苞的番红花已经开花了。

　　在番红花田边，本来若有若无的花香也变得更加浓郁。坐在黑色魔鬼背上的萧平放眼望去，整片番红花田简直成了花的海洋，淡红色的花朵密密麻麻，就像给地面铺上了一层红色的地毯似的。

　　“终于开花了……”萧平满意地看着盛放的番红花，忍不住喃喃自语：“没想到这花还挺漂亮的，这么多番红花一起开放还真是壮观啊！”

　　萧平翻身下马，靠近了观察盛放的番红花，很快就有了惊人的发现。

　　这些番红花的花蕊特别多，密密麻麻地挤在花朵里，简直把花朵里面都给塞满了。而普通的番红花每朵只有寥寥几条花蕊而已，也就是说炼妖壶里的番红花产量，要比种植在外面的高好几倍。

　　所有在花蕊都呈现出上品番红花花蕊的深紫红色，单凭这点就能看得出来，番红花的品质非常高。当然，在炼妖壶里的动植物品质都非常高，种出极品番红花也是意料中事。

　　既然番红花已经盛开，接下来的工作就是收集花蕊。只有花蕊才是番红花中可用部分，无论作为调料还是入药，使用的都是番红花的花蕊。萧平很快离开炼妖壶，找来篮子之类的工具，开始采收番红花的花蕊。

　　收集花蕊可是件细致的工作。完全依靠人工将花蕊从番红花的花朵中摘下来，而且还要保证每根花蕊的完整，就连花蕊顶端最细致的部位都不能缺少。只有完整的花蕊在晒干后，才能成为上品番红花，所以萧平在采摘花蕊时也是小心翼翼，生怕一个疏忽就把好好的花蕊给糟蹋了。

　　也正因为如此，萧平采收番红花的速度非常慢。他在番红花田里忙碌了好一会，才收了一小堆番红花，只是勉强盖住篮子底而已。

　　萧平抹了把额头的汗，抬头看了一眼才发现，自己只收了很小的一块地方而已，还有大片的番红花等着自己收获呢。

　　“这样下去可不行啊。”看着开得正盛的番红花，萧平不禁有些烦恼。

　　收番红花是细致活，力气再大也没有用，所以萧平采收番红花的速度和普通人也差不多。这么一大片的番红花，就有十几个人帮忙也要采收很长时间，而眼下萧平却是孤军作战，需要的时间就更加长了。萧平担心没等自己采收完其中三成的番红花，其他番红花就已经谢了。

　　既然靠蛮干不能达成目的，自然就要想其他的办法。萧平坐在番红花田旁边的草地上，思索着有没有更加方便快捷的方法采收番红花。

　　番红花田已经接近海边，可以清楚地看到几棵高大的椰子树矗立在沙滩边。一阵微风吹过，从椰子树上飘落下两片枯萎的小叶子，这一幕让萧平脑中灵光一闪，想到了也许可以解决问题的办法。

　　急着尝试这法子是否有效，萧平匆匆离开炼妖壶，去农庄的仓库找了不少塑料布，又兴冲冲地赶回番红花田。

　　这些塑料布都是农庄里用来搭建蔬菜大棚的，现在萧平拿来有更重要的用处。他小心地铺设塑料布，在避开番红花的同时，尽量将番红花田的土地全都覆盖起来。

　　虽然这也是份细致活，但比逐朵采摘番红花的花蕊要轻松多了。在忙了一阵子后，萧平终于在三分之一的番红花田里铺好了塑料布。

　　“成败在此一举了。”萧平就站在大片塑料布的正中间，看着自己大半夜的劳动成果喃喃自语：“要是行不通的话就惨了。”

　　萧平心里清楚，自己想出的解决之道是唯一可能及时收获所有番红花的办法。要是这法子不管用的话，就只有靠自己一人手工采摘。那样话的是无论如何都不可能把这么一大片番红花都收完的，到时候只能收多少算多少，那样的话损失可就大了。

　　想到这里萧平也有些紧张，他深吸几口气让自己镇定下来，然后轻轻闭上双眼，张开手臂集中精神，让自己的意念在番红花田中扩散开来。

　　萧平将全副精神都集中在番红花上，开始对这些植物施加影响。他的打算很简单，既然自己能控制炼妖壶里的动物，那也能影响这里的植物。

　　在萧平的努力下，他周围的番红花渐渐有了反应，一番奇异的场景在番红花田里上演了。


第839章 高产的番红花

　　离萧平最近的番红花首先有了变化，花蕊开始慢慢从花芯中脱落，轻轻地飘落在萧平事先铺好的塑料布上。

　　刚开始只有少量花蕊落下，很快脱落的花蕊就越来越多，受影响的番红花田面积也越来越大。没多久在萧平附近就象是下起了花蕊雨似的，深紫红色的花蕊纷纷飘落，塑料布上很快就积起了一层花蕊，地面上犹如凭空多出一张深紫红色的地毯。

　　一阵微风吹过，更多的纷纷落下。十几分钟后，大片番红花的花朵中已经没有一根花蕊，所有的花蕊都已经在萧平意念的作用下，落到了他铺好的塑料布上。

　　如果这副景象被番红花种植地区的人看到，肯定会对萧平又羡慕又嫉妒。这种采摘番红花的方式可是闻所未闻，效率极高、节省大量的劳动力就不用说了。更重要的是，所有采摘的花蕊都极其完整，没有丝毫破损。

　　要得到高品质的番红花，除了花蕊本身质量必须过关外，采摘过程也非常关键。就算是再有经验的工人，也不可避免地会弄坏一些花蕊，这些被损坏的花蕊是不能成为高品质番红花的，变相造成番红花减产。

　　萧平的采摘方法杜绝了这种可能，令每一根花蕊都彻底地保持完整，简直是所有番红花种植者梦寐以求的方法。

　　当然，这种方法除了萧平之外，其他人也不可能做到。事实上就算是萧平本人，在炼妖壶之外的地方也不可能用这种办法来采摘番红花。而且即便是在炼妖壶里，用这种方法也是要付出代价的，必须有强大的精神力来支持。

　　事实上此时萧平就已经将精神力施展到了极致。他感到胸口阵阵烦闷，脑子也有些晕晕乎乎的，原来标枪般笔直的身体开始摇晃，就好象是喝醉了一样。

　　对萧平来说这种感觉萧平并不陌生，正是精神力消耗过度的征兆。他又坚持了一小会，然后就慢慢地收回了精神力。

　　“呼……真够累的。”慢慢睁开双眼的萧平叹息一声，擦了把额头的汗水喃喃自语道：“就是不知道效果如何。”

　　萧平边说边小心翼翼地在番红花田里走动，查看刚才努力的效果。事实让他非常满意，一大片番红花的花蕊全都落到了塑料布上，花蕊本身却没有受到丝毫破坏，每一根都完完整整的。按照这个速度继续下去，用不了几天萧平就能把整片番红花田都采摘完了。

　　这样的结果让萧平非常满意，轻轻松了口气道：“这法子还真不错啊，总算没白辛苦一场。”

　　虽然采收了不少番红花，但工作还没有结束。萧平把塑料布上番红花蕊集中到大竹匾里，放到茅舍的屋顶上进行晾晒。所有的番红花蕊都必须晒干才能保存，否则放不了多久就会发霉坏掉的。

　　今天萧平的精神力已经消耗得太多，无法继续采摘番红花了。他离开炼妖壶休息到晚上，才继续依靠意念收获番红花。经过数日的辛勤工作之后，终于把所有的番红花花蕊都收完了。

　　这几天的幸苦没有白费，萧平总共收到三十公斤左右的番红花蕊，等到完全晒干之后，总数也应该在十五公斤左右。别看这十几公斤番红花听着好像不多，但却是非常惊人的。要知道萧平总共只在炼妖壶种了三亩多的番红花，而在外面亩番红花的产量也就七、八百克，连一公斤都不到的。炼妖壶里番红花的产量，几乎等于普通情况下的二十来倍，这个产量可是非常惊人的。

　　收获的番红花装满了十几个竹匾，全都被萧平放到茅舍的屋顶上晾晒起来。眼见番红花的产量出乎意料的多，萧平也改变了把炼妖壶内的番红花作为花种的初衷。决定不再往外引种番红花，好好种植炼妖壶里的这些就足够了。毕竟仙壶公司走的是精品路线，产量太高了反而不利于保持品牌的高端形象。

　　眼下萧平最担心的，就是不确定这些番红花的品质如何。虽然按照从网上搜索来的资料看，这些番红花完全符合极品番红花的标准，不过其品质究竟如何，还是要经过专业人士的鉴定才能作数。

　　番红花在国内多作为药材来使用，在欧美国家则既当成药材又作为一种珍贵的调料，市场前景要比国内好许多。所以萧平要找专业人士鉴定，当然也要去欧美找才对。

　　番红花在炼妖壶内晒了几天后，已经完全干燥了，称过重量后大约有十六公斤左右。萧平仔细地将番红花按照每公斤一袋的标准，装进密封干燥的容器内。看着十六个装满深紫红色番红花的容器，萧平满意地喃喃自语：“看上去质量挺好的，数量也足够多，接下来得找人鉴定一下了。”

　　萧平向来是个行动派，他很快让人将其中的七公斤番红花送到自贸区的分公司，要他们尽快安排运往法国分公司。

　　如今仙壶公司的规模越来越大，萧平也刻意通过正常渠道进行所有的经营活动。比如番红花是运往海外的，就会由海外事业分公司来负责。而且在运输过程中也完全按照正常手续来办，报关、验货等步骤一个不少，任何部门来检查也绝对找不出任何问题。

　　在交代完这些事后，萧平本人则直飞巴黎，比番红花更早到达法国分公司。

　　法国分公司的总部还位于戴高乐国际机场附近，虽然分公司最近的利润大幅度增长，但皮埃尔并没有搬家的打算，看样子是准备长期留在这里办公了。

　　反正法国分公司交给皮埃尔管理，这些事情全都由他做主。留在巴黎郊外办公还能节省不少租金，对此对此萧平当然不会有意见。

　　萧平熟门熟路地来到分公司位于法国郊外的办公楼，发现公司规模又大了不少，大楼从三楼往上都被皮埃尔租下来了。看样子最近几个月分公司的发展速度惊人，否则皮埃尔也不会急着扩张办公场地。

　　公司门口的前台小姐礼貌地招呼了萧平，这位新来的员工并不认识公司的大老板，在知道萧平想见皮埃尔后，认真地告诉他没有预约的话，是不可能见到皮埃尔先生的。

　　无奈的萧平只好打了个电话给皮埃尔，告诉他自己就在公司前台，被那位礼貌但尽职的前台小姐给拦住了。

　　皮埃尔很快就出来亲自迎接萧平，法国佬照例想给萧平一个热烈拥抱。好在萧平早有准备，他抢先握住了皮埃尔的手，以握手代替了拥抱。

　　前台小姐这才知道眼前的年轻人就是公司大老板，也不由得感到十分意外。不过法国人向来十分高傲，前台小姐根本没有向萧平道歉的打算，只是丢给他一个迷人的笑容，就算把这事给揭过去了。

　　其实萧平也没和人家计较的想法。毕竟前台是忠于职守，他身为公司的大老板，自然不可能因为这个为难人家。

　　萧平在皮埃尔的带领下走进公司，惊讶地发现才几个月的功夫，在这里工作的员工就多了数倍。每个人都十分忙碌，他们桌上的电话铃时不时响起，于是职员们就会拿起听筒，用欧洲使用得比较多的几种语言和对方通话。这些语言包括了法语、英语、德语、西班牙语和意大利语等等，可见公司的业务已经扩展到整个欧洲大陆。

　　其他的语言萧平都听不懂，但英语他是很熟悉的。萧平听到职员们最多的回答，就是他们带着歉意地告诉对方，本周分公司已经没有任何货物可售了，不过可以预约下周的货物供应云云……

　　萧平看了下办公室墙上的日历，发现今天才星期四，不禁暗暗咂舌。他也没想到法国分公司的产品在欧洲这么受欢迎，远远超过了之前的预期。

　　来到皮埃尔的办公室后，萧平坐在沙发上舒服地伸展了一下身体，然后笑着道：“公司的状况很不错啊，这才星期四呢，本周的产品就都卖完了？”

　　皮埃尔苦笑道：“我也没有办法啊，总公司在欧洲其他国家的合作伙伴还没确定，现在整个欧洲的翡翠蔬菜供应全靠诺曼底那边的农场。我已经和农场主管想尽办法提高产量了，但离完全满足市场需要还差得远呢。”

　　萧平无奈地耸肩道：“这个问题我暂时也没办法，坚持一阵子吧，等其他国家合作伙伴的农场建成后，法国分公司的压力自然就小了。”

　　说到这里萧平想起了另外的问题，连忙问皮埃尔：“除了翡翠蔬菜外，其他产品的销售情况如何？”

　　“比翡翠蔬菜更紧张。”皮埃尔叹道：“牛肉、鹅肝和松露的产量太少了，幸亏我严格限量供应，否则几个月前就已经卖光了。这分公司的经理可真难当，每天都得应付要货的顾客，真是让人烦恼啊！”

　　虽然法国佬说是这么说，但萧平却分明从他的话里听出了一丝得意。


第840章 巡视法国分公司

　　其实萧平很能了解皮埃尔现在的心情。

　　如今全欧洲的高级餐厅都要求着法国佬，希望能买到一些“圣壶”牌的食品，这可是非常大的荣耀，特别是对曾经也是个厨师的皮埃尔来说就更是如此了。

　　虽然皮埃尔每天都被各家餐厅烦得够呛，但也不是每个人都有这样的资格的。如今的皮埃尔可以说是“痛并快乐着”，也难怪他会在抱怨的同时又有几分得意了。

　　不过皮埃尔和萧平认识多年，对他也是有所了解的，在抱怨后法国佬很快就道：“你可不是这么勤快的人，这才回国没多久就又来法国了，一定是有什么重要的事情吧？”

　　“被你猜中了。”萧平笑道：“我这次来是打算在欧洲市场推出一种新商品，首先就想到了法国分公司。怎么样，够意思吧？”

　　说到新产品皮埃尔就来了精神，连忙问萧平：“这次又有什么好东西了，快说来听听！”

　　“急什么！”萧平故意卖了个关子：“货物我已经让海外业务公司运来了，过不了几天就能到了，暂时保密！在货物到之前，我要先去农场和酒庄看看，然后回来向你揭晓最终答案！”

　　皮埃尔不满道：“你也真够无聊的，对我也要来这种突然袭击啊？”

　　虽然法国佬抱怨归抱怨，但也知道用不了几天就能知道答案，倒也并不是非常着急。如今皮埃尔已经不象以前那么空，可以陪萧平到处跑了。所以他找了个员工陪萧平前往农场和酒庄，自己还坐镇公司总部协调各种事宜。

　　被皮埃尔派来陪同萧平的，是个叫莫努里的年轻人。和公司大老板在一起让他有些拘束，一路上只管开车，甚至不太敢和萧平说话。萧平也正好落得个清净，一路上只管在车后座打盹，趁机调整时差。

　　萧平先到了位于诺曼底的农场，发现这里和几个月前相比变化非常大。虽然还是初春季节，但大片的牧场上都已经长出了清脆的牧草。这些牧草的草种都是萧平用炼妖壶处理过的，不但生长迅速、可以耐受各种恶劣环境，营养也非常丰富，对牲畜的生长非常有好处。

　　在一片牧场上，几十头肉牛正在自由自在地漫步吃草。这些牛都是萧平从炼妖壶以及美国牧场调来的神户和牛的小牛犊，经过几个月的生长后，都已经长得和普通的成年牛差不多大小了。

　　农场的负责人告诉萧平，这些牛的个子基本已经长成，只要经过几个月的催肥就能宰杀上市。另外在牛圈里还有几十头小牛，等这些牛长成出栏，就可以大大缓解目前公司牛肉供应紧张的情况。

　　萧平对神户和牛的饲养情况很满意，答应农场主管，接下来会陆续向农场供应种牛，让农庄可以自行繁殖一些小牛犊，也好更快地增加牛只的存栏量。

　　这个好消息让农场主管大喜过望，连连向萧平道谢。要知道农场里一百公顷左右的土地都用来种植牧草，以目前牧草的生长情况来看，这么大的面积养上四、五百头牛完全没有问题。要是有了自己的种牛，就能更快地让农场里的牛群壮大起来了。

　　而皮埃尔也曾经答应过农场负责人，农场的产出越多，他和其他工人的工资也会越高。现在萧平等于是给了农场更多赚钱的机会，负责人当然非常高兴。

　　看过牧场部分之后，萧平又去看了农场的蔬菜地。如今翡翠蔬菜在整个欧洲都深受欢迎，所以每一片田地都被利用了起来。不同的田地里种植了品种和生长期各不相同的蔬菜，但所有的蔬菜都有一个共同点，那就是长势良好，叶子绿得就像是最好的翡翠，青翠欲滴地看着十分喜人。

　　萧平走马观花般地在农场里看一遍，对这里的情况还是非常满意的。看得出来皮埃尔是请对了人，无论是农场主管还是普通工人，都对他们的工作十分在行，而且也是全心全意地投入工作。当然，这也和法国分公司执行的奖励制度分不开，毕竟农场的出产越多，这些人的薪水也越高，一般人在这种情况下当然会努力工作。

　　萧平看着一片欣欣向荣的农场，再想到欧洲的其他国家也会出现专门种植翡翠蔬菜的农场，就让他非常有成就感。与此同时萧平也暗暗庆幸，幸好办起了种子基地，否则以后还真不好解释这么多种子的来源。

　　在农场里逗留了一天后，萧平又赶往普罗旺斯的酒庄。在乘坐的轿车离酒庄还有一段距离时，已经可以认出自家酒庄的葡萄园了。

　　和其他葡萄园刚刚发芽的葡萄藤不同，圣壶酒庄的葡萄已经长得十分茂盛。整个葡萄园一片郁郁葱葱，让人有种现在已经盛夏的错觉。

　　酒庄经理郝叟看到萧平，就摇头叹息道：“萧先生，看来这次打赌我们是输定了。那些葡萄的长势比隔壁酒庄种了多年的葡萄都好，照眼下的情况来看，今年结果完全没有问题。”

　　萧平忍不住笑道：“我早说了你们一定会输吧，我自己培育的葡萄品种，我还能不了解么？”

　　郝叟摇头叹息表示自己失算，但还是有些不太放心地问萧平：“萧先生，这些葡萄结果是没问题了，但真的适合酿酒么？”

　　郝叟的担心不是没有道理，这世上的葡萄品种众多，但真正适合酿酒的品种却并不多，只占了其中很小的一部分而已。要是酒庄种植了不适合酿酒的葡萄品种，就算结果再早再多也是没用的。

　　说真的萧平对此心里也没底，只能笑着安慰郝叟：“这个就要靠你们来判断了。不过这个葡萄品种本来就是以赤霞珠为基础培育的，果实的品质应该和赤霞珠差别不大。”

　　听出萧平也不是很有把握，郝叟也不禁叹息道：“那只有等结果以后再看了，不过想要完全知道这些葡萄究竟适不适合酿酒，要等第一批酒酿出来才知道了！”

　　萧平也点头表示同意，当天就在酒庄住下了，郝叟也有时间向他介绍更多酒庄的情况。他告诉萧平目前的情况一切正常，新制造的橡木桶也有一半已经交货，绝对误不了今年酿酒，也让萧平对酒庄的状况非常满意。

　　萧平才在酒庄住了一天，第二天上午就接到了皮埃尔打来的电话。


第841章 “你不早说！”

　　电话里的皮埃尔十分激动，萧平刚接通电话他就大声嚷嚷：“亲爱的萧，国内运来的东西已经送到了，上面还贴着封条呢，我就等你回来拆封呢，快点回来吧！”

　　推广番红花本就是萧平这次来法国的主要目的，接到这个电话后他也很快就赶回了公司。皮埃尔早就等得不耐烦了，萧平刚回公司就被他拉到办公室，惹得一些员工为之侧目：皮埃尔先生对大老板好像非常热情，已经超出了上下级和朋友之间的关系啊！

　　皮埃尔才不管那些八卦的员工怎么想，匆匆忙忙地从办公室的保险柜中取出一只包裹道：“包裹就在这里，快点拆封吧！”

　　在拆封之前，萧平仔细检查外面的包装和封条，确认没有任何破损才满意地点了点头，准备亲自动手拆开这个包裹。

　　眼见萧平如此谨慎，旁边的皮埃尔看得心痒难搔，忍不住小声问他：“又准备在欧洲市场推广新品种蔬菜了吧，这些究竟是什么种子啊？”

　　萧平看了皮埃尔一眼道：“这可不是种子，而是可以直接出售的商品！”

　　“直接出售的商品？”萧平的话让法国佬有些意外，不禁压低了声音问：“就这么点东西，怎么能满足整个欧洲市场的需要？”

　　萧平得意地笑道：“我可没说要满足整个欧洲市场的需要，只是要占领这一块市场的高端领域就行了。你可别看只有这么点东西，但却是非常值钱的。要是我的判断没有错，这小包裹里的东西……绝对能令人为之疯狂！”

　　皮埃尔脸上讶异之色更浓，他扫了眼包裹上的标签，发现上面写着“农产品”的字样，于是小心地对萧平道：“我说萧，你的公司已经够赚钱了，用不着做这种生意吧？”

　　萧平忍不住反问道：“有钱赚为啥不做？”

　　“可是……这是违法的啊！”皮埃尔犹豫了一下后还是决定实话实说：“为了赚这么一点钱就把前途搭进去，不值得！”

　　“违法？！”这下轮到萧平吃惊了，看着皮埃尔意外地问：“这种东西在欧洲是非法的？”

　　法国佬苦笑道：“这东西在世界各地都是违法的好不？你这明显是在装糊涂啊！”

　　“等等，你确定我们在说的是同一种东西？”萧平察觉到两人之间有误会，连忙停下手问皮埃尔：“你以为这里面装的是什么？”

　　这下法国佬也觉得情况有些不对了，试探着问萧平：“不是白粉？”

　　“白你个头！”萧平忍不住爆了句粗口，边拆包裹边道：“是这些东西，番红花！”

　　虽然被萧平骂了，但松了口气的皮埃尔却是满脸笑容。刚才的情形实在是太惊悚了，有一刹那法国佬甚至以为萧平会杀了自己灭口呢。现在总算放下心来，原来萧平打算推出的新品只是番红花而已。

　　在欧美市场极品番红花的价格可不便宜，每一克卖到好几十美元，完全可以和黄金媲美。现在回过头来想想，萧平说要推出的新品又值钱又足以令人疯狂倒也没错。

　　皮埃尔心有余悸地对萧平道：“我说萧，我有把年纪了，以后别这样吓唬我了，心脏受不了。”

　　“明明是你胡思乱想，自己把自己吓个半死，这也能怪我？”萧平说话间已经拆开了包裹，拿出一盒番红花递给皮埃尔道：“看看品质如何！”

　　法国佬接过盒子没有立刻打开，就忍不住低声赞道：“好纯正的颜色！”

　　皮埃尔边说边打开盒子，先是深深闻了番红花的味道，然后拿出几根来仔细观察一番后点头道：“果然是上好的番红花，比我以前见过的都要更出色！”

　　皮埃尔的话让萧平心头一喜。身为一个自身的厨师，皮埃尔对各种调料当然都有所研究。既然他说这些番红花不错，那就应该差不到哪里去，想到这里萧平笑眯眯地问道：“你能确定这些都是极品番红花么？要是能肯定的话，我们就定个合适的价格，尽快推向欧洲市场。”

　　听萧平这么一说，皮埃尔反倒有些迟疑了。这可是关系到新产品定价的大事，可不能轻易下结论。要是定价低了，吃亏的肯定是公司，定价高的话又会影响公司形象，给人留下公司不够诚信的印象，这个责任实在是太大了。

　　皮埃尔考虑了好一会，最后还是有些不好意思地道：“其实……我对番红花了解得也不多，你最好还是问问这方面的专家再定价。”

　　“你不早说！”萧平皱眉道：“我就不找你浪费时间了。”

　　感觉被萧平的话伤了自尊，法国佬连忙为自己找会面子：“你找我才算真的找对人了。我认识一个人，他是世界公认的研究各种调味料的专家。你想知道这些番红花的品质究竟如何，我可以介绍你们认识！”

　　“你又不早说！”萧平还是很不满道：“害我白白失望一场！”

　　被萧平弄得没了脾气，皮埃尔忍不住摇头道：“你究竟想要我怎样？”

　　萧平笑眯眯地搭住皮埃尔的肩膀道：“老皮，我想怎样你还能不知道？当然是介绍我和那位专家认识啦！你看看，要是这些番红花品质真的够好，对法国分公司也是好事一件啊。我可是选择在法国分公司全球首发这些番红花，这是多大的荣耀啊！”

　　“我不姓皮……”法国佬习惯性地辩解一句，然后无奈地以手扶额道：“好吧，我想办法介绍你和卡佩先生认识。”

　　“这还差不多。”萧平满意地点头道：“希望卡佩先生别让我们失望啊！”

　　皮埃尔在法国的关系确实够多，第二天就联系到了这位调料专家卡佩先生。后者正在嘎纳写他的新书，本来是不想见陌生人的。不过还好皮埃尔面子够大，再加上最近“圣壶”这个品牌在欧洲饮食圈子里也是如雷贯耳，听说这个品牌要推出一种调味料，想请自己先鉴定一下，卡佩才答应抽出半小时和萧平见一面。

　　在约好和卡佩见面的这天，萧平和皮埃尔提前赶到他在嘎纳的住处，准备与这位专家见面。

　　在路上皮埃尔简单地向萧平介绍卡佩的情况。卡佩这个姓在法国可是有来历的，当年卡佩家族曾经是法国最有权势的家族，甚至统治过整个法国，这位卡佩可是如假包换的老牌贵族。

　　不过如今法国的贵族早就没了以前的权势，卡佩也就是能过衣食无忧的日子而已。既然是衣食无忧，那就能做自己感兴趣的事。这位卡佩的爱好和绝大多数人不同，居然对各种调料着了迷。偏偏他也有这样的天赋，无论是嗅觉还是味觉都比普通人敏锐得多，对最细微的味道变化都十分敏感。

　　天赋、自身的努力加上良好的经济条件，让卡佩很快就成为研究各种调料的权威。为了了解世界各地的调料，在前几年他还周游世界各地，甚至深入最偏僻的地区，为的就是尽可能地收集各种调料的资料。如今卡佩正在嘎纳写一本新书，就是要把世界各地的调料都写进这本书里，成为名副其实的“调料大百科全书”。

　　“这个卡佩还真是有些疯狂啊。”听了皮埃尔的介绍，萧平也不禁叹道：“为了研究调料就去世界各地探险，真是有些吃饱了撑的。”

　　已经有趋势成为汉语专家的皮埃尔摇头道：“中国有句老话叫‘不疯魔不成活’，要是卡佩没有这种精神，他也不可能成为世界著名的调味料专家。”

　　萧平点头道：“你说的也有道理，不过调味料专家这个头衔……似乎有些不太着调啊。”

　　法国佬严肃地更正萧平错误的观点：“你这样想就大错特错。卡佩是得到全世界公认的三位调味料专家之一，任何调料只要能得到他的认可，就能立刻身价倍增。要是这次我们的番红花能被他看上，推广到欧美市场完全不成问题！”

　　“原来这位专家还负责调料鉴定工作啊。”萧平恍然大悟道：“照你这么说我得重视这次见面才行，要是能让他给番红花一个好评就最好了。”

　　“必须的！”皮埃尔对萧平竖起拇指道。

　　萧平连忙问皮埃尔：“卡佩喜欢什么？咱们要不要带点礼物上门？也好和他搞好关系！”

　　“别傻了，卡佩从来不和求他鉴定的人有任何经济上的往来。”皮埃尔笑道：“否则别人怎么会相信他的结论，他又怎么可能在调料研究这行有这么高的声望？”

　　萧平想想也对。如果卡佩收人家的好处，信用肯定就不怎么好，那他的鉴定结论也就不会有用了。既然如此，那就什么都不用做，单以番红花的品质来打动这位调料专家好了。

　　两人很快就到了卡佩的住处，一个穿燕尾服、戴白手套，只有在电视里才见过的男管家站在门厅里，彬彬有礼地对两人道：“萧先生、皮埃尔先生，欢迎！卡佩先生正在书房等两位，请跟我来。”

　　萧平和皮埃尔跟着管家来到卡佩的书房，终于见到了这位世界著名的调味料专家。


第842章 调味料专家

　　卡佩五十多岁年纪，脸色黝黑、皮肤粗糙，还真有些像是从事野外工作的。萧平知道这正是卡佩在世界各地探险寻找调料留下的痕迹，不禁对这位老人多了几分敬佩。

　　看到皮埃尔和萧平进来，卡佩站起身微笑道：“欢迎你皮埃尔，我的朋友，这位一定就是萧先生了吧？”

　　“您好，卡佩先生。”萧平也礼貌地向对方打招呼：“这次冒昧前来拜访，耽误了您的时间，实在不好意思。”

　　卡佩家族不愧是老牌贵族，他非常绅士地笑道：“您太客气了，萧先生，请把您的调味料拿出来给我看看吧。”

　　知道和卡佩见面的时间也只有半小时，萧平也不想浪费时间，很快就取出一盒番红花递给对方道：“麻烦您看看这个。”

　　卡佩第一眼看到番红花就面露讶异之色，不由自主地喃喃自语：“不错，有点意思。”

　　卡佩边说边打开盒子，凑近了深深地嗅了一下番红花略带辛辣的气味。一丝满意的神色很快就出现在卡佩的脸上，他笑吟吟地对萧平道：“萧先生，皮埃尔快请坐，给我点时间好好品鉴一下这些番红花。”

　　萧平和皮埃尔相视一笑，知道番红花引起了卡佩的兴趣。刚才调味料专家的态度虽然也很客气，但两人都感觉得出来，那完全是出于他自身的修养而已。而眼下卡佩的态度在客气中又多了几分热切，这才是萧平想要看到的反应。

　　不过虽然卡佩请萧平和皮埃尔坐，但两人还是只能站着。

　　这是因为卡佩的书房实在太乱了，除了靠墙的书架上全是各种书籍外，就连桌子和地板上也乱七八糟地散落着不少书籍。虽然书房里是有几把椅子的，但上面也全放满了书。萧平和皮埃尔都不想随便乱翻卡佩的书，自然也只能站着了。

　　而卡佩虽然招呼两人坐下，但却根本没朝他们多看一眼，调味料专家已经把全部精力都放在了面前的番红花上了。

　　卡佩随手把几本书扫到地上，在写字台上空出一小块地方。他从盒子里取出一些番红花放在白色的卡纸上，仔细观察这些花蕊的颜色、形状和干燥程度。卡佩越看越是流露出迷醉的神色，旁若无人地喃喃自语：“啧啧……纯正的深紫红色，连一点点黄色都没有，形状也很完整，简直就是完美无缺，干燥程度……也不错，长时间保存没有问题。”

　　此时的卡佩已经完全陷入对调味料的狂热中，他的眼神就像鹰一样敏锐，仔细观察这些番红花的外表，希望能找出一些不足之处。

　　不过卡佩很快就发现，自己这么做完全是徒劳的。这些番红花的外表堪称完美，就连向来以苛刻著称的卡佩也很难找出什么问题。

　　接着卡佩又翻箱倒柜地找出一副小小的瓷臼，取出一些番红花放进臼内，用瓷槌小心地碾碎。萧平把番红花晒得很干，调味料专家轻易就将番红花碾成了深红色的粉末。

　　卡佩凑近瓷臼仔细嗅闻番红花的气味，不由自主地轻轻点头，对这股辛辣的味道非常满意。闻了会后他拈起一小搓番红花粉末撒在舌头上，闭上眼细细品尝，然后就流露出非常陶醉的表情来。

　　“呼……这番红花可真是极品啊！”睁开双眼的卡佩见萧平正看着自己，立刻眉飞色舞地赞扬道：“番红花特有的香味平衡得刚刚好，浓郁而且回味悠长，这种味道在口腔里蔓延的感觉实在太棒了！圣壶公司不愧是新崛起的高级食材公司，贵公司的番红花实在是太棒了！”

　　本来萧平多少还有些忐忑，生怕这些番红花的品质一般，推向市场后砸了自己的招牌。如今得到了卡佩这样的肯定，他悬着的心终于可以放下了。

　　萧平谦虚地笑道：“您过奖了。本公司的番红花能得到象您这样专家的认可，那应该可以推向市场了。”

　　卡佩连连点头道：“当然可以，这是我见过的最好的番红花。我敢和你打赌，这些番红花绝对会震惊整个行业，以后所有的高级餐厅都会想购买你们公司的番红花。”

　　见卡佩对番红花的评价这么高，皮埃尔也是喜上眉梢，趁机对他道：“卡佩先生，既然您这么欣赏我们的番红花，不如就给个鉴定意见吧。”

　　卡佩欣然应允道：“应该的，能为品质这么好的番红花做鉴定意见，也是我的荣幸！”

　　这为调味料专家也是个干脆的人，随手从写字台抽屉里取出纸笔，当着萧平和皮埃尔的面写了起来。

　　别看卡佩是个法国人，但也写了一手漂亮的英语草体。萧平饶有兴趣地在旁边看着，只见卡佩在纸上写道：我，布鲁尔·让·卡佩，谨在此郑重保证，萧先生送到我处的番红花品质极高，为超一流番红花，特此申明。在简短的声明最后，卡佩用漂亮的花体字签上了自己的名字。

　　虽然只是一份非常简单的申明，但旁边的皮埃尔看了却大为欢喜。这可是调味料专家卡佩的鉴定申明啊，而且他在申明中也对萧平的番红花极为推崇，这可是非常少见的情形。

　　皮埃尔知道只要有了这份申明，就算把番红花的价格定得比市场价高几倍，顾客们也不会有任何异议。更重要的是这可以巩固公司在高端食材市场的地位，给所有人一种凡是仙壶公司的产品，都必然是顶级品质的印象。

　　卡佩对这份声明显然十分认真，签下名字后看了一眼道：“对了，还有印章！”

　　身为一个老牌贵族，卡佩也秉承了一些古老的传统。比如戴在卡佩左手小拇指上的戒指，也就是他的私人印章。卡佩取下戒指茫然四顾，喃喃自语道：“印泥在哪呢？”

　　卡佩的办公室乱得连坐人的地方都没有，要找印泥可不容易。他在书房里好一通翻找，最后终于欢呼了一声道：“找到了！”

　　印泥被放在书架中间的那层，就在卡佩推开几本书取出印泥时，一张照片从书里掉出来。萧平只是无意中看了一眼，立刻不由自主地大吃一惊。


第843章 神骨线索

　　照片上的主角显然就是卡佩本人，虽然照片里的他看上去比现在年轻一些，但萧平确信自己不会看错。

　　照片里的卡佩穿着短袖短裤，还戴着圆顶遮阳帽，腰间挂着砍刀和手枪。一群肤色黑得发亮的非洲土著围在他身边，无论男女几乎什么都不穿，衬得身穿衣服而且有淡色皮肤的卡佩特别显眼。

　　卡佩身后是几间极简陋的茅草屋，甚至连窗户都没有。更远处则是一望无际的大草原，类似的画面萧平层在电视上看到过，毫无疑问的就是非洲大草原。

　　当然，这些画面并不是让萧平惊讶的原因。真正让他吃惊的是卡佩面前的那件物体。那东西是用比较直的树枝搭成的架子，在这个架子上，正放着一只颜色黝黑的人类头盖骨！

　　在非洲的土著部落有一只人类头盖骨并不稀奇，真正令萧平惊讶的是，这只头盖骨的颜色和质地看上去和他以前见过的神骨非常相似。

　　知道这也许正是找到神骨的线索，萧平也顾不上失礼，抢先捡起那张照片道：“卡佩先生，照片上的人就是您吧？”

　　卡佩在自己签名的地方盖上私章，然后看了一眼照片道：“没错，这是我几年前在非洲寻找当地调料时拍的。”

　　萧平笑道：“我来的时候就听皮埃尔说过您的事迹，为了寻找当地的调味料就去世界各地探险，您执着的态度真是让人敬佩啊！”

　　差不多意思的赞扬卡佩早就听腻了，如果换一个人这么说的话，他最多也就是微微一笑，谦虚几句就算是糊弄过去了。不过眼下可是培育出极品番红花的萧平对卡佩作出这么高的评价，倒也让他很有几分自豪。

　　“我这人没有别的优点，也就是比较执着而已。”卡佩摸着自己的八字胡，颇为自得地道：“就拿这张照片来说吧。那时候我听说在东非高原的维多利亚湖附近，有几个游牧部落会使用当地的一种植物作为调料，当即就决定要去调查清楚。”

　　说到这里卡佩停了一下，回忆着当时的情况慢慢道：“时候许多人都告诉我说当地环境恶劣，为了一种只有数千人使用的调料就深入非洲腹地太不值得。但他们都没有说服我，我还是带着简单的装备和向导出发了。”

　　萧平不失时机地赞道：“您的勇气让人敬佩。”

　　卡佩微笑着点头道：“出发后我才发现，当地环境差得出乎想象。我们费了好大功夫，总算找到了一个当地的游牧部落。正如你在照片上看到的，这个部落十分原始。不过他们倒也算是友好，我用随身携带的药物救了部落里病重的孩子取得他们的信任，最后终于弄清楚了他们所使用的那种调料的秘密。这些事我都会写进新书里，希望可以为这个行业注入一点新鲜的内容。”

　　萧平等的就是卡佩提到那个部落的机会，此时装出一副惊讶的表情道：“您说这个部落还算友好吗？我看他们保存人类的头骨，还以为他们是传说中凶残的猎头族呢，真是太意外了。”

　　说到这个卡佩也流露出疑惑的神情，轻轻摇头道：“不，这是个挺友好的部落，那个头盖骨只是他们的圣物，并非和其他部落冲突之后的战利品。不过……我当时就觉得这个头盖骨非同一般，到现在回想起来还是有些奇怪。”

　　听到卡佩终于说到点子上了，萧平连忙追问：“这头盖骨真有神奇之处？”

　　“这个很难形容。”卡佩皱眉道：“我有巴黎大学的考古系学位，所以一眼就看出那只头盖骨不是近现代的东西，至少也应该有数千年的历史了。可是它又不像是化石，那种深褐色……更像是骨头被高温炙烤过后的形成的。

　　据我所知，要让人骨呈现出这种颜色，至少也要上千度的高温才行。然而当地部落还在用钻木取火，根本不可能制造出这么高的温度，这点一直让我很是费解。而且那只头盖骨给我很奇怪的感受，就好象……”

　　说到这里卡佩停了下来，考虑用什么词来形容自己当时的感受。

　　看到卡佩为难的样子，萧平忍不住插嘴道：“是不是觉得这块骨头好像还是活的，充满了生命力似的？”

　　“对，就是这种感觉！”卡佩对萧平的说法深表同意，然后惊愕地看着他问：“萧先生，你也去过那个部落？”

　　萧平摇头道：“当然没有，不过我在别处也见过相似的骨骼，所以才有这么一说，没想到还真被我说对了。不知道卡佩先生所说的那个部落具体位置在哪里？我有机会也想去瞧瞧。”

　　卡佩摇头道：“那是个游牧部落，平时居无定所的，我只知道他们基本上就是在维多利亚湖的西北方向活动，要找到他们得靠运气。”

　　到目前为止，萧平已经可以基本确定，卡佩在非洲部落里见到的那块头盖骨，很有可能也是块神骨。虽然谁都不知道那个部落的具体位置，更不清楚他们是否还保有这块神骨，但萧平已经喜出望外了。

　　毕竟萧平今天来的主要目的就是让卡佩鉴定番红花而已，能得到神骨的线索已经是意外之喜。萧平深信做人不能太贪心的原则，能有这样的收获已经让他心满意足。

　　眼下需要萧平处理的事情还很多，他也不可能放下一切，依靠如此有限的线索去非洲寻找神骨。不过等到时机合适的时候，萧平肯定会去非洲碰碰运气的。

　　所以萧平没有流露出丝毫失望的神色，反而喜滋滋地对卡佩道：“我也就是随便问问，以后有机会的话可能会去看看。中国有句老话叫‘一切随缘’，有些事是不能强求的。”

　　皮埃尔用法语向卡佩翻译了“一切随缘”的意思，调味料专家对此也深表赞同。眼看萧平小心地收起自己亲笔写的证明打算离开，卡佩支支吾吾地对他道：“萧先生，有件事我想和您商量。”

　　萧平对卡佩的印象非常好，连忙客气道：“请讲！”

　　“那个……你能不能给我几克番红花仔细研究同时留作标本啊？”说到这个卡佩显得有些不好意思，紧接着补充道：“当然，我也可以出钱购买。”

　　看着卡佩窘迫的样子，萧平忍不住笑道：“卡佩先生您太客气了，这点小事当然没有问题。”

　　萧平边说边打开盒子，随便取了一堆番红花给卡佩道：“这些够了吗？”

　　眼见那一堆番红花几乎都有五十克了，喜出望外的卡佩连连点头：“够了……不不，多了！”

　　“没关系，这些番红花能在您这样的内行手里也是它们的幸运。”萧平笑道：“只有您最懂欣赏它们，不是么？”

　　既然萧平这么说了，卡佩也不再客气，让管家找了个专门的容器把这些番红花保存起来，然后亲自把萧平和皮埃尔送到门口。

　　萧平和皮埃尔回到车上，法国佬就立刻开始抱怨：“萧，你真是太大方了，怎么一下子就送那么多番红花给卡佩？”

　　“人家帮了咱们那么大的忙，这点番红花就当是谢礼啦。”萧平不以为意道：“而且卡佩是签了申明以后才开的口，说明他的人品真是不错，我愿意和这样的人交朋友。”

　　“话是这么说没错。”皮埃尔心疼道：“可是你这么一来，可是送出去好几千欧元了。”

　　看着法国佬一脸肉痛的样子，萧平忍不住问他：“说起这个，你打算怎么给这些番红花定价？”

　　“欧洲市场上顶级番红花的价格是每克四十欧元左右。”皮埃尔已经做过调查，此时胸有成竹道：“卡佩先生如此盛赞我们的番红花，还开具了鉴定申明，我想每克卖三百欧元不算很过分吧？”

　　萧平惊讶道：“每克三百欧元？这价格比黄金贵多了，你确定不会有问题？”

　　皮埃尔微笑道：“放心吧，那些高级餐厅肯定会趋之若鹜，到时候我们的番红花肯定会象其他商品一样供不应求！”

　　见皮埃尔这么有信心，萧平点头道：“番红花产量不高，我不会向欧洲的其他合作伙伴提供，欧洲和西亚的市场就全都由法国分公司负责吧。”

　　这对皮埃尔来说当然是个好消息，他立刻兴冲冲地答应了。

　　回到巴黎郊外的公司总部，皮埃尔立刻就开始番红花的销售工作。事实和他预料得完全一样，高级餐馆得知圣壶品牌又推出了番红花，全都表示非常感兴趣。特别是在见识了这些番红花的品质，又见过卡佩签名盖章的申明后，不少顾客立刻表示要购买番红花。

　　至于皮埃尔开出的每克三百二十欧元的价格，根本没人放在心上。对这些高级餐厅来说，食物的品质和品牌效应才是最重要的，为此多花点成本根本算不了什么。

　　萧平又在巴黎留了两天，见番红花的销售果然如皮埃尔说得一样红火，于是就放心地回国了。前几天茶园的学员就打电话给萧平，告诉他茶园里的茶树已经长出新芽，到了可以采摘的时节了。这是仙壶茶园第一次采茶，萧平必须赶回去主持大局。


第844章 炒茶仪式

　　萧平刚下飞机没多久，就接到了拉姆塞的电话。

　　愤怒主厨似乎有些不高兴，萧平刚接通电话就听到他在电话那头大声嚷嚷：“我说萧，你这么做也太不够意思了吧？”

　　萧平笑道：“拉姆塞主厨你又在开玩笑了，我怎么又不够意思啦？”

　　拉姆塞用标志性的大嗓门道：“我可是已经知道了，你在欧洲市场推出了番红花，同行们都说‘圣壶’牌番红花的品质好得惊人，都已经在欧洲餐饮业引起轰动了。有这么好的东西你怎么就不想到美洲市场啊，分一点给我的公司呗！”

　　其实萧平已经猜到拉姆塞打电话给自己就是为了这事，所以他没有感到丝毫惊讶，立刻笑道：“我还以为怎么了呢，原来就是为了这件小事啊！”

　　“这可不是小事！”拉姆塞在电话那头大声嚷嚷：“能不能弄到世界上最好的食材，关系到地狱厨房的声誉，对我来说就是天大的事情！”

　　萧平无奈道：“放轻松点，主厨。我早就已经计划好了，事先给美洲市场留了五公斤极品番红花了。我这次回国是要处理一些生意上的事，等我把事情办完后立刻美国和你签番红花的供应协议，这下你总该满意了吧？”

　　知道原来萧平已经安排好了，拉姆塞立刻大笑道：“啊哈，我就知道你不会忘了我这个老朋友，真是太让人高兴了。对了，世界保护动物基金会的人和我联系过了，过几天会联合地狱厨房杂志对你的养鹅场做个专题。”

　　萧平乐呵呵地道：“这是好事啊，接下来咱们的鹅肝就会更受欢迎了。”

　　“没错。”拉姆塞也同意萧平的说话，不过很快又愤愤不平道：“这些动物保护主义者最麻烦，老是声称要给动物争取权力，简直就是一群疯子！”

　　萧平笑道：“他们那样做是他们的自由，不过这次这些疯子总算是做了好件事，正面宣传我们的鹅肝了。”

　　说到这里萧平突然想起一件事，连忙对拉姆塞道：“对了，我曾经答应他们，给他们五百万美元捐款的。不过眼下的情况我直接捐怕有麻烦，我尽快把这笔钱转给你，麻烦你帮忙捐给他们吧。”

　　“没问题。”拉姆塞一口答应下来，然后又不满道：“这次真是便宜了那帮疯子，一下就捐给他们五百万！”

　　萧平笑道：“这是我答应的，做人总不能不讲信用吧。”

　　拉姆塞当然明白萧平说得没错，但也有些意兴阑珊，很快就接着道：“那就这样了，你忙吧，我在纽约等你的好消息！”

　　愤怒主厨也是个干脆人，说完就挂了电话。萧平把电话放进口袋，也忍不住摇头苦笑。其实拉姆塞也就脾气直了点，有时候说话比较冲，不过这是美国人的通病，也说不上有多不好。凭心而论愤怒主厨对萧平的事业还是有很大帮助的，而且人也不坏，萧平也挺愿意与他合作的。

　　当然，眼下对萧平来说最重要的事就是办好茶园的首次炒茶仪式。

　　等萧平赶回茶园，这才知道炒茶学校的学员和茶园的工人在两天前就开始采茶了。在这个初春季节，茶叶发芽生长的速度很快。有些嫩芽当天不采，到第二天就能长大许多，就无法炒制顶级龙井了。所以萧平不但没有批评学员和工人们擅自采茶的行为，反而对他们大加表扬。

　　萧平觉得既然是茶园第一次采茶，自然要隆重一些，也算是为弘扬茶文化出了一份力，而这也正是乔老爷子所期望的。所以萧平不但给省茶叶行业协会的几位领导发了邀请，还请了不少生意场上的朋友来给茶园壮声势。

　　到了出茶的这天，茶园里来了不少客人，就连农庄的停车场也停满了来宾的车辆，着实热闹非凡，和当初茶园成立时也不相上下。唯一的区别就是乔老爷子没来，老人家不喜欢这么热闹的场面，宁愿留在狮子山上招呼茶室的客人。

　　在萧平宣布出茶仪式正式开始后，省茶叶行业协会的张会长首先发言，然后是协会里几位德高望重的老人家。这几位虽然比不上乔老爷子在茶叶界的地位，但有他们撑场面也足以让仙壶茶园在茶叶界声名鹊起了。

　　在几位的发言结束后，就到了炒茶的环节了。前几天采摘的茶叶全都经过了杀青等处理工艺，已经可以进行炒制了。

　　为了给茶园造势，萧平亲自出马，坐在一口大锅前翻炒起了茶叶。来宾中有许多人都不知道萧平还有这门手艺，在亲眼见到他熟练地翻炒着锅中的茶叶后也都深感惊讶，纷纷称赞萧平真是多才多艺。

　　在萧平身后，十几位坚持到现在的学员一字排开，各自认真地炒制着面前锅中的茶叶。虽然他们的手势没有萧平熟练，但胜在人多势众，一起炒茶时倒也颇有看点。

　　萧平一连炒了好几锅茶，当场就冲泡出来给来宾们品尝。客人中有不少都是懂茶的，品尝之后纷纷竖起了大拇指，盛赞这茶的味道极佳。

　　这可不是大家说的客气话，而是确实觉得茶园出产的茶叶足够好。事实上当场就有懂茶的客人提出，愿意出高价购买萧平刚刚亲手炒出来的龙井茶。

　　不过萧平婉拒了所有人购买这些龙井茶的要求。这是茶园出产的第一批茶，而且还是他亲手炒制的很有纪念价值，萧平是不会拿来卖钱的。

　　当然，萧平也不会让来宾们失望，他把学员们炒出的茶叶作为礼品送给大家。虽然学员们炒出的茶叶火候稍差，但品质也已经非常好了，令收到茶叶的来宾非常满意。最终这次炒茶仪式在皆大欢喜的气氛中顺利结束。

　　这次炒茶仪式在江浙省乃至全国的茶叶界都造成一定的影响，就在不少茶叶爱好者还在津津乐道地谈论着仙壶茶园的炒茶仪式时，茶园的主人萧平已经带着几包茶叶前往狮子山，拜访把他带进茶叶圈子的领路人——乔老爷子。


第845章 乔老爷子品茶

　　萧平来到狮子山上的茶室时，乔老爷子和平时一样，坐在柜台后面不紧不慢地品茶，偶尔看一眼谈笑的茶客们，很少会开口说话。看到萧平大步走进茶室，乔老爷子两道眉毛微微一掀，但很快就恢复了平静，拿起面前的茶杯轻轻喝了口茶。

　　“老爷子，我看您来啦。”萧平来到柜台前，乐呵呵地问道：“您最近身体还好吗？”

　　乔老爷子看了萧平一眼，点了点头就算是回答过了。

　　萧平早就习惯了乔老爷子沉默寡言的做派，对此也不以为忤，笑眯眯地道：“这我就放心了，这些是我给您带来的养生口服液，您可得记得喝呀。”

　　萧平边说边把几盒养生口服液放在柜台上，老爷子这次终于开口道：“这里还有。”

　　“那您就每天多喝点，反正这东西喝不坏的。”萧平道：“其实我这次来，是想请您看看茶园收上来的新茶。”

　　说到茶叶老爷子立刻眼睛一亮，但很快就摇头道：“早了！”

　　萧平明白乔老爷子的意思，是觉得茶园开采茶叶的时间早了点。事实上今年早春的气候偏低，大多数茶树才刚刚开始萌芽。萧平居然已经把炒好的茶叶送来了，按时间推算他采茶的日期要比附近的茶园早了近十天，所以老爷子才会这么说。

　　萧平也没有辩解，只是笑眯眯地对乔老爷子道：“老爷子，您先看看这次的新茶再说吧。”

　　乔老爷子面无表情地接过萧平手里的铁罐，从里面取出一些茶叶放到手边洁白的瓷碟上，只看了几眼就流露出一丝讶异之色。

　　瓷碟里的龙井色泽碧绿、形态规整、大小也非常适中，显然是在茶芽生长到最佳时刻采摘下来后炒成的，并不存在过早采摘的情况。以乔老爷子的眼光，当然看得出这些都是刚炒出来的新茶。仙壶茶园的茶居然能比其他地方早采摘近半个月，这可是非常大的差异，难怪老爷子会感到惊讶了。

　　不过乔老爷子早就知道，萧平确实是个种茶、炒茶的奇才，当初就为他“不务正业”而感到心痛。所以在最初的惊讶之后，老爷子很快就平静下来，不声不响地用萧平拿来的茶叶泡了杯茶。乔老爷子先闻了闻茶香，然后又品了几口，最终给出两个字的评价：“不错！”

　　听了乔老爷子的话，萧平也欣慰地笑了。他知道老爷子爱茶如命，断不会在这上面对自己有丝毫放松。这茶好就是好，不好就是不好，从乔老爷子嘴里说来是绝对不会错的。能得到惜字如金的老爷子“不错”的评价，就说明这茶的品质非常不错。事实上对萧平来说，能得到乔老爷子的称赞，可比在炒茶仪式上得到所有来宾的夸奖更令人高兴。

　　“您觉得不错就成。”萧平乐呵呵道：“我本来还有些担心茶叶的品质，现在总算放下心来了。”

　　乔老爷子自然不会和萧平讨论这个问题，还是悠然自得地品着刚泡好的茶。对他来说，什么都比不上刚刚炒成的上品新茶，如今有这么一杯好茶放在面前，才懒得去搭理萧平呢。

　　其他茶客见乔老爷子满意地品着萧平送来的茶，也全都感到有些好奇。这些茶客基本都是老客人，和乔老子也很熟了，于是有就人笑着道：“老乔，这后生送了什么好茶给你啊，也拿出来让大家尝尝嘛，都是熟人了，你可不能藏私哦！”

　　没等乔老爷子开口，萧平就打开另一罐茶叶笑道：“这是茶园今年刚炒出来的新茶，正要请大家给点意见呢，来来，每个人都有份！”

　　听说是今年的新茶，茶客们都很好奇，纷纷围到了柜台边。阿四忙着给每个客人都泡了一杯新茶，最后在萧平的示意下，给乔老爷子也泡了一杯。

　　愿意爬那么高的山路到这里来喝茶的人基本都是懂茶的，众人只看漂浮在玻璃杯中叶芽的形态，就知道这茶肯定不会差。等他们品尝之后，立刻向萧平竖起了大拇指。

　　“好茶好茶！”

　　“清香宜人，茶汤清澈，真是不错！”

　　“比我们当地的龙井还地道！”

　　“去年我在朋友家喝了狮子山极品明前龙井，还不如这茶呢！”

　　对茶叶多少有些了解的茶客们，纷纷发表对这茶叶的看法，全都表示萧平的茶非常好。

　　见这些挑剔的老茶客都对萧平的茶叶如此推崇，乔老爷子的眼中也闪过一丝喜色。不过他才不会当着萧平表现出高兴的心情，很快就低下头拿起第二杯茶品了两口。

　　在这间茶室里，乔老爷子在茶叶方面可是绝对的权威。见老爷子开始品茶了，其他人全都安静下来，等待他对茶叶发表意见。

　　乔老爷子喝了两口眉头就皱了起来，把茶杯重重往柜台上一放道：“茶不错，炒坏了！”

　　听了乔老爷子的话，萧平也忍不住笑着竖起大拇指道：“老爷子，真有你的。老实对您说吧，第一杯茶是我亲手炒的，这第二杯嘛……是炒茶学校的那些学生们炒的，您说这茶炒坏了还真是没错。”

　　萧平的话让乔老爷子脸色稍霁。其实说这些茶炒坏了有些言过其实，只是火候还不到家而已。老爷子开始还以为这些茶叶也是萧平炒的呢，以他的水准来说这些茶就是炒坏了。不过既然是炒茶学校的学员炒的，火候差点也在情理之中。

　　毕竟不下几年的苦功，想要掌握这门手艺是根本不可能的。这些学员才学了一年不到的时间，就能有这样的水平实属不易。从中也能看出萧平确实在炒茶学校下了不少本钱，否则不可能有这样的成就。

　　茶客们听了乔老爷子话，则都说他的要求太高了。对他们来说能喝到这样的茶已经非常难道，已经有不少人向萧平打听，问他是不是可以买些这样的茶回去慢慢品尝。

　　见有这样要求的茶客不少，萧平笑着大声道：“既然大家看得起，我回去后尽快组织一批茶叶拿到茶室来卖，凡是老客人都有优惠。不过眼下多数茶叶还在杀青，都没炒出来呢，恐怕要请大家多等几天才行了。”

　　客人们纷纷表示好东西不怕等，只要能喝上这样的好茶，等上几天根本算不上什么。既然有了萧平的承诺，大家也纷纷回到原来的座位品茶，不再打搅他和乔老爷子说话。

　　等茶客们都走开了，乔老爷子才不紧不慢地问萧平：“接下来呢？”

　　萧平知道老爷子是绝对不会问自己接下来的打算，他问的是接下来自己会怎么安排茶园的未来。

　　对此萧平早有计划，想都没想就对乔老爷子道：“当初我建这个茶园，就是为了给传承炒茶技艺做保障，接下来当然是继续磨练学员们的炒茶技术。茶园的第一批茶叶已经快采摘完了，这些都是学员们练习的好材料，就都交给他们去炒呗。”

　　萧平的话让乔老爷子暗暗点头。无论你有多高的天赋，想要完全掌握炒茶的手艺，最重要的还是一个字：练！只有用心地炒出足够多的茶叶，才能真正培养一名合格的炒茶工人。就连萧平这么有天赋的人，当初也炒掉了乔老爷子上百斤茶叶才算出师。那些年轻人的天赋远没有萧平这么好，就需要更多的练习才行。

　　见老爷子没有表示反对，萧平继续道：“反正接下来茶园里出产的茶叶就都交给那些学员了，炒坏了也不要紧，只要对提高手艺有帮助就行。我也不指着茶园赚钱，能培养一批合格的炒茶工，把这门手艺传承下去就行。”

　　这番话说到乔老爷子心里去了，他微微点头正想夸奖萧平一番，却听得萧平接着道：“当然，要是能赚点钱就更好了！”

　　乔老爷子听到这里脸就沉了下来，看了萧平一眼淡淡道：“时间不早了，你该回了！”

　　萧平一看时间，发现还真是不早了。他也不是个矫情的人，拍了拍手对乔老爷子道：“我也真的得下山了，否则晚上赶不回去了。老爷子您自己当心身体，等我忙过这阵子再来看您！”

　　乔老爷子点了点头，表示萧平可以走了。不过在萧平转身的一刹那，老爷子还是忍不住小声说了句：“干得不错！”

　　虽然只是简单的四个字，但萧平听了却非常高兴。乔老爷子轻易可不会表扬人，能得到他的称赞，说明老爷子确实对萧平的茶园非常满意。

　　萧平步履轻快地下了山，刚坐上车子就接到了张雨欣打来的电话。商场女强人在电话里难得流露出温柔的一面，柔声问萧平：“你在哪儿呢？”

　　“我在狮子山，刚从乔老爷子的茶室下来。”萧平笑着问：“怎么，想我了？”

　　张雨欣想都没想就道：“是啊，我从港岛回省城了，想你了。”

　　萧平立刻道：“那我直接去省城，最多两个小时就到，方便得很。”

　　张雨欣开心道：“好，不过两小时后茉茉就放学了，我答应去接她的。”

　　“那就一起接茉茉吧，我还是过年前见过她呢。”萧平和张雨欣约好后就挂了电话，两个小时后已经开车赶到了茉茉的学校附近。


第846章 治疗犬之怒

　　如今茉茉已经是一年级的小学生了。在萧平赶到学校附近时，已经临近放学时间，学校附近停了不少来接孩子的车辆。所以萧平索性把车停在附近，步行去小学门口和张雨欣见面。

　　有些女人无论在什么地方，都会非常引人瞩目，张雨欣毫无疑问就是其中之一。虽然学校门口有不少接孩子的家长，但萧平还是一眼就看到了张雨欣。

　　这位商场女强人穿了件米色的大衣，修身的设计衬得她的身材更加高挑苗条。因为不是在公司，张雨欣没有把头发盘起来，一头乌黑的秀发披在肩头，让她看上去年轻了好几岁，整个人也活泼了许多。

　　让萧平感到有些好笑的是，张雨欣居然还牵着一只黄色的大狗。这条狗看着可不是什么名贵品种，似乎就是最常见的土狗。虽然大黄狗乖乖地坐在张雨欣脚边，看上去十分乖巧，但总让人觉得和她优雅的气质有些不太搭调。

　　萧平笑着摇摇头，走过去从后面拍了一下张雨欣问：“我没迟到吧？”

　　还没等张雨欣反应过来，乖乖地坐在她脚边的大黄狗已经呲着牙转过头来，看样子是要给离主人太近的陌生人一个狠狠的教训。

　　不过在发现来人是萧平后，大黄立刻欢快地摇起尾巴，向它的前主人问好。虽然大黄看着和普通的中华田园犬没太大不同，但它可是正宗的灵犬，有这么人性化的反应不足为奇。

　　萧平笑着拍拍大黄的脑袋，算是和爱犬打招呼了。此时张雨欣才转过身来，对着萧平微微一笑道：“你来得刚好，茉茉就快出来了。”

　　萧平笑着问：“怎么把大黄都带来了？”

　　张雨欣无奈道：“你不知道，现在茉茉可喜欢大黄了，每次只要是我来接她放学，肯定要我把大黄带来，已经成习惯了。”

　　虽然张雨欣看上去有几分抱怨的意思，但其实她和张国权都非常喜欢这条很通人性的大狗。毕竟当初茉茉因为受到惊吓而变得自闭后，全靠大黄才让她恢复过来，说这条灵犬挽救了小丫头的后半生都不为过。

　　两人正说着话，小学校门就开了。低年级的学生按班级排着队，在老师的带领下走出校门，然后各自跟着家长离开。

　　萧平眼尖，没多久就看到茉茉排在一支队伍里走出学校，连忙对身边的张雨欣道：“看，茉茉出来了。”

　　在萧平的提醒下，张雨欣也看到了女儿。她笑着向茉茉挥挥手，然后就向校门口走去接女儿。萧平则觉得在这种情况下自己还是不要出面的好，所以还是站在原地，等张雨欣把茉茉带过来。

　　从走出校门开始，茉茉就一直东张西望地找妈妈。不过小丫头人矮看不远，所以直到张雨欣走过马路后，茉茉才看到她。

　　见妈妈带着大黄来接自己放学，小丫头高兴极了。她连忙跑到队伍前面，向带队的老师说了再见，然后就兴冲冲地向张雨欣跑去。张雨欣也笑容满面地张开双臂，准备给女儿一个拥抱。

　　马路对面的萧平看着这温馨的一幕，忍不住欣慰地笑了。

　　然后就在这个时候，一个中年男子正好走到学校门口。这人看似只是一个普通的行人，但却突然从衣服里抽出一把砍刀，怪叫着冲向刚刚离开学校的小学生。而此时离这中年人最近的孩子，正好是跑向母亲的小茉茉。

　　“糟糕！”马路对面的萧平看到这情况，来不及出声示警就冲向那个中年男子。此时他只有一个念头，那就是赶在那个家伙行凶前将其制服。

　　然而眼下正是放学的高峰时间，学校门口的路上全是小学生和他们的家长。有些人也看到了那男子拔刀企图行凶，纷纷朝反方向逃跑，令场面更加混乱。在这种情形下萧平就算想顺利地走过去都很难，更别说以最快速度冲向行凶者了。

　　努力向前挤的萧平只能眼睁睁地看那男子跑向几步开外的茉茉，手中的砍刀已经高高举起。

　　张雨欣也发现了危险，她本能地冲向女儿，想用自己的身体挡住那人的刀锋，同时撕心裂肺地提醒女儿：“茉茉当心！”

　　然而小丫头的全部注意力全都集中在妈妈和爱犬身上，根本没看到从侧后方跑来的男子。看着女儿天真的笑容和她身后穷凶极恶的男子，张雨欣绝望地闭上双眼，不敢看接下来会发生的惨剧。

　　就在这个时候，张雨欣只觉得左手传来一股巨大的力量，令她不由自主地放开了牵着大黄的狗链。

　　象大黄这样的灵犬极通人性，虽然反应比主人慢了一拍，但到此时也看出有人想伤害自己的小主人。此时的大黄一扫之前温顺乖巧的模样，背上的毛全都竖了起来，上唇咧开一线，露出了嘴里的森森白牙，一声不吭地冲向那个中年男子。

　　虽然大黄的反应慢了一拍，但速度却不是普通人可以比拟的。中年男子才跑出两步，大黄就已经冲到了离他不到三米远的地方。这个距离已经完全进入了大黄的攻击范围，灵犬突然高高跃起，直接跳过了茉茉的头顶，长开大嘴向那个男子咬了下去。

　　那个男子一心想砍倒面前的小女孩，刚开始根本没注意到大黄。等他发现这只凶悍的大狗时已经晚了，只能本能地横起握刀的手挡在自己面前。

　　就在此时大黄已经扑到。暴怒的灵犬朝着男子握刀的手臂重重一口咬下，就连几步开外的萧平都听到一下清脆的“咔嚓”声，大黄这一口竟然直接把这家伙的手臂骨咬断了。

　　“啊……”受到重创的男子发出一声惨叫，手臂当时就软软地垂了下来，手里的刀也掉在地上。

　　发了性子的大黄还是紧紧咬住对方，还不停地用力甩头，丝毫没有放开的意思，直疼得这家伙不停惨叫。事实上这家伙还应该感到庆幸才对，幸好大黄愤怒之下太过冲动，否则的话现在灵犬肯定就放开手臂咬出他的咽喉了，那样的话这人就死定了。

　　多了亏了大黄挺身而出，阻止了这男人几秒钟，萧平终于在这短短的时间赶到了他的面前。


第847章 其乐融融

　　“大黄松口！”赶到的萧平大喝一声，让一心护主的灵犬不要和对方纠缠。

　　就算是最训练有素的警犬，在这个时候都不会立刻听话。但此时的大黄表现得极通人性，毫不迟疑地就松开了嘴。

　　大黄的嘴刚刚松开，萧平已经一拳轰在那人的胸腹之间。这家伙张嘴喷出一口鲜血，整个人已经向后倒飞出去。他的背脊重重地撞在校门上，然后慢慢滑坐到地上。虽然还在大口喘气，但已经不能再伤人了。

　　对这种家伙萧平可不会有丝毫手下留情。无论他受了怎样的委屈，有多大的冤情，这样做都是萧平不能容忍的。所谓“冤有头债有主”，谁给你受罪就直接找谁去，把气撒在一群无辜的孩子头上算什么事？

　　此时校门口两个护校的男老师也反应过来，跑过来把那个家伙牢牢按在地上，丝毫不敢松手，生怕他再暴起伤人。两个男老师全戴着眼镜，一副文质彬彬的样子，此时都紧张得脸色通红。

　　萧平心里很清楚，被自己一拳打中后，这家伙已经完全没有反抗的能力了，根本不需要如此紧张。与此同时在学校附近巡逻的巡警也已经赶到，一个警察已经用手铐将那家伙铐住，算是完全控制了局面。

　　既然如此萧平也没有继续留下去的意思，向张雨欣使了个眼色后，两人都不动声色地退出了人群。

　　眼看着女儿差点就惨遭厄运，张雨欣的情绪也不稳定，带着茉茉坐萧平的车回家。倒是茉茉并没有受什么惊吓，反过来安慰母亲：“妈妈不用担心，茉茉早就说过，大黄会保护我的！”

　　大黄似乎听懂了小丫头的话，立刻叫了两声就像在表示同意，逗得茉茉格格直笑，让张雨欣的心情也放松了许多。

　　开车的萧平也笑着安慰张雨欣：“别担心，这毕竟只是小概率事件而已。而且只要有大黄在，就算来两三个人也不用担心的，茉茉，叔叔说得对吗？”

　　“对！”小丫头对大黄的信心十足，立刻点头道：“大黄可厉害呢，上次在路上碰到一只藏獒，它一口就把人家咬跑了！”

　　看着满脸得意的茉茉，萧平也忍不住哈哈大笑起来。看着萧平和女儿都这么轻松，张雨欣的心情也跟着好起来，微笑着对萧平道：“对了，我爸说今天请你去家里吃晚饭，现在去时间刚刚好。”

　　萧平也是经常到张国权家吃饭的，并没有太把这当回事，立刻点头道：“好啊，车上有些茶园今年的新茶，还是我亲手炒的呢，正好给你爸送去。”

　　等萧平和张雨欣母女到了省委大院一号楼，张国权已经下班回家了。他显然已经知道了小学门口发生的事，见到萧平后立刻笑着问：“小萧，那个见义勇为的年轻人该不会就是你吧？”

　　萧平也不否认，只是谦虚地笑笑：“这事正好被我碰上了，总不能袖手旁观吧，在场有那么多小孩子呢。”

　　张国权点头道：“这件事的影响不小，有关部门正在找你，要给你颁个见义勇为好市民的称号呢。”

　　“还是别了。”萧平摆手道：“又是接受采访又是做报告的，我实在没那闲工夫，最近工作太忙，您就放过我吧。”

　　张国权也很了解萧平的性格，忍不住指了指他道：“你这年轻人啊，这可是组织给的荣誉，居然一点都不放在心上！”

　　“外公外公，大黄今天也见义勇为了。”茉茉洗完手跑过来对张国权道：“刚才它还咬了那个坏人呢，要不坏人就会拿刀砍到茉茉了！”

　　张国权对这外孙女可是喜欢得不得了，闻言立刻抱起茉茉笑道：“对对，大黄救了咱家茉茉，也是立了大功的。今天咱们奖励它一只蹄膀，好不好啊？”

　　“好！”茉茉甜甜地应了一声，从外公身上溜下来找大黄玩去了。

　　“你又救了茉茉一次啊。”看着小丫头活泼的身影，张国权沉声道：“居然发生这样的恶性事件，一定要查个水落石出不可！”

　　这是张国权的公事，萧平要不便发表意见，老实地闭着嘴一言不发。张国权也没在这个问题上深究，而是转而问萧平：“听说天都夜总会事件你也是当事人之一，怎么会把陈老身边的人都扯进来的，这究竟是怎么回事？”

　　虽然张国权听女儿大致说出其中的原因，但到了他如今的身份地位，无论组任何事都要十分谨慎，所以还是要问一问萧平这个当事人才能放心。

　　“其实这事是从我发现有人销售假冒养生口服液开始的……”萧平本来也没瞒着张国权的打算，详细地把事情的经过说了一遍。除了隐瞒了他和国安局关系之类的机密外，其他的什么都告诉了张国权，就连自己也参加那次行动的事都说了。

　　“原来是这样。”张国权听了之后也不禁摇头道：“这罗克真是胆大妄为，居然做出这么多违法的事情，这次也算是恶贯满盈了。还有我们的某些同志，立场不够坚定，居然被犯罪分子腐蚀拉下水，唉……实在让人痛心啊。”

　　萧平可没张国权这么高的觉悟，只想着除掉敢动自己脑筋的罗克就行。至于那些受他牵连的官员，在萧平看来也是活该，想到这些家伙他只会感到痛快，不会有丝毫痛心的感觉。

　　从萧平这里充分了解了事情的来龙去脉后，张国权也明白陈老一开始并没有针对江浙省的意思。而从陈老在事后也保持沉默来看，他对自己处理此事的方式也还是满意的。

　　这让张国权放心不少，笑着对萧平道：“时间不早了，走，吃饭去！”

　　放下了心事的张国权胃口大开，破例多吃了半碗饭。茉茉因为有萧平陪着吃饭，也显得非常高兴，连平时不爱吃的青菜都吃了不少。能和父亲女儿还有萧平一起吃晚饭，自然也让张雨欣芳心暗喜，俏脸上一直带着淡淡的微笑。

　　就是因为萧平的出现，让张国权一家的这顿晚饭其乐融融，每个人都非常开心。看着微笑的女儿和快乐的外孙女，就连一家之主张国权也不得不承认，萧平比自己更能让她们开心，不由得暗暗决定，以后要多请这个年轻人来家里坐坐。

　　晚饭后张国权照例要到花园里散步，他习惯利用这段时间考虑工作上的事，都是独自一人待着的。张雨欣难得回家，也要趁这个机会检查茉茉的功课，也不能有人打搅。于是萧平趁机告辞，离开了省委大院一号小楼。

　　张雨欣象往常一样送萧平出来，在走到院门口时小声道：“到别墅等我！”

　　萧平心领神会地点点头，从省委大院离开后，就开车直奔张雨欣的别墅。别墅里白天还有工人负责打扫卫生，晚上就一个人都没了。萧平自然有别墅的钥匙，轻松地开门进去。他径直来到别墅的主卧，在卫生间洗了把澡后就躺在床上等张雨欣的到来。

　　也许是今天在三地来回奔波有些累了，萧平等着等着就睡着了。

　　也不知道睡了多久，睡梦中的萧平突然被一种异样的感觉惊醒。迷糊糊的他感到身体的某部分进入了一个温暖湿润的所在，恰到好处的吸力简直让人飘飘欲仙。

　　萧平本能地抬头往下看，立刻看到已经换上薄薄睡衣的张雨欣就跪在自己身边，正努力地吞吐自己渐渐变大的分身。

　　感觉到萧平的变化，张雨欣抬头看着他笑道：“我来晚了，害得你都睡着了。”

　　“居然敢吵醒我，就得狠狠惩罚你！”萧平对着张雨欣高翘的美臀，语气霸道地命令：“过来接受惩罚！”

　　俏臀本就是张雨欣最大的弱点，虽然萧平只拍了一下，但也令她娇躯发软，呼吸也不由自主地急促起来。

　　张雨欣媚眼如丝地横了萧平一眼，娇声地问他：“你想怎么惩罚人家？”

　　“嘿嘿，你很快就知道了！”女强人的媚态让萧平有些按奈不住，他一个翻身来到张雨欣的背后，按住她纤细的腰肢，从后面侵入了张雨欣的身体。

　　“萧平，我想你。”承受着萧平接连不断的撞击，张雨欣回头来向他表达自己的心意：“好好爱我！”

　　对萧平来说张雨欣的话就象是命令一样，他更加努力地疼爱身下媚态毕露的美人。张雨欣也不停扭腰摆臀，尽力迎合萧平的动作，以此给双方带来更多的快乐。

　　两人都在尽力取悦对方，同时从对方那里得到无上的快感。只有真正心灵相通的男女，才能表现得如此默契。

　　房间里很快响起了急促的喘息和婉转的娇吟，渐渐的喘息声变得越来越快，低吟也愈发娇媚婉转，最终萧平和张雨欣同时攀上极乐的高峰，房间里那令人面红耳赤的声音也随之停歇。

　　心满意足的萧平将一丝不挂的张雨欣搂在怀里，轻抚着她如丝绸般光滑的皮肤，在女强人耳边轻声诉说着动人的情话。也不知道过了多久，窃窃私语也停了下来，两人都进入了香甜的梦乡……


第848章 世界保护动物基金会的报告

　　其实萧平和张雨欣都希望能和对方多多相处，然而两人分别掌握着一家发展迅速的公司，想到做到这点实在太难了。

　　张雨欣春节后就去了港岛，这才刚刚回来，广告公司总部积累了很多公务，她必须赶回去处理不可。

　　而萧平也要回苏市安排一下自己公司的工作，然后就要前往纽约和拉姆塞洽谈番红花在美洲市场的销售事宜了。

　　所以虽然两人都想和对方多待一会，但第二天上午他们还是要分手，处理各自的事情去了。

　　短暂相会后的别离总是让人心情沮丧。萧平还能控制住情绪，张雨欣却一扫商场女强人的作风，难过得连眼眶都红了。

　　萧平不忍心看张雨欣，抱着她安慰了好久，还答应张雨欣等两人都有空了，一定带她到一个谁都找不到的地方度假，好好享受两人世界，这才逗得张雨欣破涕而笑，依依不舍地开车回公司去了。

　　萧平也回到了苏市的公司总部，着手安排一下公司的事务，为前往美国作准备。其实仙壶公司的大多数业务已经上了正轨，需要萧平亲自过问的事情并不多，眼下真正需要他关心的地方并不多，除了种子基地的建设外，也就是“仙壶”牌龙井茶的推广工作了。

　　种子基地的建设由钟伟荣和陈兰负责，并不需要萧平太多的过问，只有茶叶的推广工作需要他安排一下。

　　经过数年的经营后，“仙壶”这个品牌的号召力已经非常大，一般来说只要能冠以“仙壶”这个牌子，要让消费者们接受并不难。更何况这些茶叶还得到省茶叶行业协会的几位领导的推崇，在茶叶圈子里已经小有名气，要推向市场并不算太困难。

　　所以萧平只是和市场部的经理赵明建通了下气，让市场部尽快做出个企划来推广茶叶，然后就不再管这事了。

　　萧平本来就是个甩手掌柜，要安排的事务也不算多，不到半天工夫就全完成了。然后他打电话让钟伟荣的秘书给自己订一张前往纽约的机票，电话刚放下钟伟荣就兴冲冲地敲开了办公室的门。

　　“萧先生，世界保护动物基金会给我们发传真了。”钟伟荣把一个文件夹递给萧平道：“他们的报告已经出来了，对公司养鹅场可是极尽赞美之词，对我们来说真是个大好的消息！”

　　萧平接过文件夹发现，这是世界保护动物基金会的正式报告，上面还有基金会执行主席和几位调查专员的签名。让他多少有些意外的，苏晨临的名字居然也在报告上，足见她在基金会的地位不低。

　　看到苏晨临的签名，萧平也不禁有些为这位冰山美女担心。不知道她的身体情况如何，能不能坚持到自己为她治疗的时候。

　　不过这是苏晨临自己的事，萧平想得太多也没有用。他很快就开始专注地阅读这份报告，越看越是觉得意外。

　　自从知道保护动物基金会要和地狱厨房联手介绍养鹅场后，萧平就清楚他们对养鹅场的评价很不错，否则也不会这么大张旗鼓地宣传了。

　　然而在看了保护动物基金会的报告后萧平才知道，他们对养鹅场的评价居然这么高。在报告里不但详细地描述了朗德鹅们的生存环境，更是对萧平如此关心动物福利大为赞扬，称他为“一个对动物有同情心的好人”。这份报告对养鹅场善待动物的行为如此不吝称赞，看得萧平都觉得有些不好意思了。

　　“有了这份报告，以后就不用怕那些动物保护主义者来找我们的麻烦了。”等萧平看完了报告，钟伟荣乐呵呵地道：“这对我们来说可是非常有利的条件，以后要是遇到了竞争对手，也可以用这张王牌打败对方！”

　　萧平倒是不担心会出现什么竞争对手，除非对方也有炼妖壶这样的宝贝，否则根本不用担心会发生这种情况。

　　当然，萧平也不会把这事告诉钟伟荣，只是点头表示同意他的说法，然后对钟伟荣道：“这么好的机会不利用可惜了，把这份报告发给几家分公司和所有的合作伙伴吧，也让所有人都知道我们的实力。”

　　“必须的！”钟伟荣开心地应了一声，匆匆离开照办去了。

　　没多久仙壶公司的分公司和所有合作伙伴都收到了报告的传真件，就连那些正在和进出口公司谈判、希望和仙壶公司合作的外国公司也不例外。

　　别看世界保护动物基金会只是个非营利的民间组织，但这份报告还是引起了很大的震动。合作伙伴们都对仙壶公司更有信心了，而那些还在谈判的公司则不约而同地作出更大的让步，只为了能和公司达成合作协议。

　　对任何一家公司来说，能和得到保护动物基金会承认的公司达成合作协议，对提升公司形象是非常有好处的，为此这些公司宁愿牺牲一些经济上的好处。

　　萧平本人当初也没想到，只是让保护动物基金会来考察了一下养鹅场而已，就能给公司带来不小的好处。当然，这也多亏有炼妖壶这样的宝贝，他才不需要用填食的方法来催肥朗德鹅，所以才能有这么好的结果。

　　要是萧平的养鹅场和绝大多数同行一样，依靠填食的方法来催肥，那保护动物基金会的这份报告就会截然相反。到时候仙壶公司的产品就会受到广大的动物保护主义者的抵制，那些公司也会趁机抬高条件，为自己争取更多的利益。

　　就在众多合作伙伴震惊于仙壶公司实力的同时，萧平已经来到纽约准备和拉姆塞见面。愤怒主厨向来对萧平十分客气，这次也派了豪车专门到机场接他，还为萧平预订了纽约最豪华酒店的高级套房，尽量把一切安排得尽善尽美。

　　对萧平来说唯一美中不足的，就是杰西卡又出差去了，不能立刻和她见面以慰相思之苦。好在美国小妞打电话告诉萧平，自己很快就会回来，只要他耐心等上两三天就好。

　　萧平在酒店里休息了一天调整时差，第二天就带着番红花的样品去和拉姆塞见面。


第849章 惊喜的拉姆塞

　　最近拉姆塞的事业也是蒸蒸日上，又在纽约最繁华的曼哈顿岛上开了一家新的连锁餐馆。眼下餐馆已经进入了开业前的倒计时，所以最近愤怒主厨几乎都在即将开业的新餐馆工作，和萧平见面的地方也约在那里。

　　拉姆塞早就吩咐过了，只要萧平一到就立刻通知自己。所以当豪华轿车把萧平送到了新餐馆，他报上名字后就被门口的侍者迎了进去。

　　萧平跟着侍者前往餐馆的厨房，因为拉姆塞正在那里对所有的设施做最后的检查。拉姆塞本身也是厨师出身，所以对厨房设施的要求特别高。

　　萧平还没到厨房门口呢，就听到了愤怒主厨标志性的大嗓门：“你们都是干什么吃的？这点小事都弄不好！我再三强调了，厨房设施不能有丝毫马虎，为什么这两边的高度差了两毫米？给我立刻反工重做！”

　　听着拉姆塞的吼声，萧平也不禁暗叹愤怒主厨真是名不虚传，在他手下工作还真是够惨的。

　　带萧平来的侍者显然也很害怕拉姆塞，听到他在厨房里大发雷霆，犹豫着要不要在这个时候进去讨骂。

　　萧平看出了侍者的迟疑，拍了拍他的肩膀道：“你回去吧，我自己进去就行了。”

　　侍者如蒙大赦地跑了，萧平独自走进厨房，立刻看到拉姆塞在痛骂几个带头盔的工程人员。而令愤怒主厨如此生气的原因，不过是因为两个相邻的操作台高度相差了两毫米而已。

　　那两个工程人员也是满脸尴尬，但出现这样的问题确实是他们的失误，所以倒也没办法反驳拉姆塞。

　　见此情形的萧平也感到有些好笑，立刻提高了声音道：“拉姆塞，我的朋友，为什么要这么生气呢？”

　　“谁在罗嗦？！”正骂在兴头上的拉姆塞本能地大喝一声，然后立刻想到这是萧平的声音，脸色总算好看了一些，勉强对他笑道：“萧，你什么时候来的？”

　　“刚到，就听到你在大发雷霆。”萧平笑眯眯地对愤怒主厨道：“我给你带来些让人高兴的好东西，要不要先看看？”

　　拉姆塞当然知道萧平指的是什么，立刻对那两个工程人员道：“立刻返工，一定要在餐厅营业前把这个问题解决掉！”

　　工程人员连连点头，立刻开始忙碌起来。对他们来说哪怕是通宵加班工作，也比被愤怒主厨指着鼻子骂要好多了。

　　拉姆塞则来到萧平面前，迫不及待地问他：“番红花呢，快拿出来给我看看！”

　　萧平把一只装着番红花的小盒子递给拉姆塞，笑眯眯地对他道：“你可是著名厨师，东西的好坏就自己看吧。”

　　拉姆塞本就是厨师出身，自然对鉴别这些食材十分在行。他仔细地检查了盒子里的番红花，还象卡佩一样取出一些来碾碎，进一步地品尝这些珍贵调料的味道，最后惊讶地问萧平：“萧，这些番红花都是你培育出来的？”

　　“当然。”萧平毫不客气地点头道：“你知道的，我在这方面很在行！”

　　有翡翠蔬菜作为例子，拉姆塞对萧平的深信不疑，连连点头道：“这些番红花的品质非常好啊，就算称之为极品也不为过！说真的，你每季能供应多少给我？有多少我全要了！”

　　“先别急着谈数量，再给你看样东西。”萧平今天就是来找拉姆塞谈生意的，自然要把己方的优势全都亮出来。面对有些疑惑的拉姆塞，他很快就把卡佩亲自写的鉴定申明的复印件拿了出来。

　　“这是什么……”愤怒主厨狐疑地接过复印件看了一眼，立刻就惊讶地瞪大了眼睛道：“卡佩亲自签名的鉴定申明，我的上帝，你是怎么说服他签发申明的？卡佩这个老顽固脾气差得很，已经有好几年没签发过这样的鉴定申明了，上次我去找他签一份声明，结果居然把我赶出来了，这老混蛋！”

　　虽然拉姆塞口口声声说卡佩是个老混蛋，但对他的钦佩之情却是溢于言表。愤怒主厨就是个直性子，有这样的表现也在情理之中。

　　看着愤愤不平的拉姆塞，萧平忍不住暗暗吐槽：“居然还嫌人家卡佩脾气差，我看坏脾气的人明明就是你自己好不好。卡佩好歹也是老牌贵族，骨子里还是很骄傲的，肯定是拉姆塞对人家呼三喝四的，结果被卡佩给赶出来了吧！”

　　萧平不知道的是，他猜的也是八九不离十。当初拉姆塞去找卡佩时，情况正是如此，所以才没能得到调味料专家的鉴定声明。

　　萧平当然不会去深究当初究竟发生了什么事，而是笑眯眯地对拉姆塞道：“别管卡佩脾气如何，他亲笔签发的声明可是得到全世界承认的，这点总不会错吧。”

　　一般来说老美的脾气都比较直爽，拉姆塞更是其中的佼佼者。明知萧平这么说是为了提更高的要求，但愤怒主厨还是老实回答：“没错，有了这份声明，到哪儿都能理直气壮地说这些是极品番红花。”

　　“那你开个价吧。”萧平面带微笑道：“看在我们一直都合作愉快的份上，只要和我的心理价位差得不是太多，我是不会拒绝你的。”

　　萧平这么说反而让拉姆塞有些为难了。其实他早就打听过了，法国的圣壶公司给同样的番红花开出了每克三百欧元的高价，这个价格接近平均价格的二十倍。但即便如此，“圣壶”牌番红花还是供不应求。

　　之前拉姆塞还觉得奇怪，为什么萧平的番红花这么好卖。在见过了实物，又看到了卡佩签发的声明后，愤怒主厨终于明白了其中的原因。

　　不过拉姆塞当然不可能也开出每克三百欧元的收购价，他想了好一会，试探着对萧平道：“每克250美元，你看怎么样？”

　　听到拉姆塞的报价，萧平也忍不住笑了。每克250美元大约等于185欧元，虽然比在欧洲的零售价低了不少，但人家拉姆塞提毕竟是批发价。而且萧平让地狱厨房销售公司的产品，本身也有借机做广告的意思。考虑到地狱厨房能带来的宣传效应，萧平觉得愤怒主厨开的这个价格还算公道。

　　想到这里萧平淡淡一笑，对正紧张地等着他回答的拉姆塞伸出手道：“成交！”

　　“成交！”拉姆塞高兴地握住了萧平的手，有些迫不及待地道：“现在就去我的公司把合约定下来吧！”

　　对此萧平也没什么意见，于是去了拉姆塞的公司签约。

　　仙壶公司和地狱厨房的合作也不是一天两天了，类似的供货合同几乎已经形成了固定的格式，只要把货物的种类、单价和供货量等项目填一下，合约基本就算是定下来了。

　　按照合约的规定，萧平的仙壶公司从即日起向地狱厨房集团供应极品番红花，价格是每克250美元，并且每年的价格提高15％。仙壶公司将保证番红花的品质保持在一定水平，每一季都会向地狱厨房集团至少供应五公斤的番红花。

　　萧平把合约传真回国内，让公司的律师团队看过没有问题后，干脆地在合约末尾签上了自己的名字。

　　拉姆塞心满意足地笑道：“合作愉快，萧！”

　　“合作愉快！”萧平也笑道：“我会尽快让人把番红花送过来，第一批是六公斤，你准备好收货就行。”

　　对整个美洲市场来说，每季五公斤的番红花实在是太少了。没想到萧平第一次就增加了供货量，拉姆塞喜出望外之余也对萧平表示了深深的谢意。

　　“反正今后在整个美洲范围了，仙壶公司的番红花只会通过地狱厨房的渠道销售。”萧平和拉姆塞客气了几句后正色道：“这东西也是很好的药材，肯定会有人想要买回去当药材的，其中的比例就由你来掌握，仙壶公司是不会过问的。”

　　萧平话音刚落，拉姆塞立刻就瞪着眼睛气呼呼地道：“在我眼里番红花唯一的通途就是给食物调，只有厨房才是番红花应该发挥作用的地方。那些装神弄鬼的巫医居然用番红花给人治病，简直就是莫名其妙。除了各大餐厅外，我绝对不会把番红花卖给任何其他人！”

　　拉姆塞的话也让萧平哑然失笑，没想到愤怒主厨对用番红花入药还有如此深的怨念。不过想想也是，拉姆塞把烹饪当成终生职业，无论是办杂志还是开公司都是围绕这一主题的，当然看不惯有些人把番红花这样珍贵的调料用来治病。再加上愤怒主厨的性格，不把番红花出售给餐厅意外的客户也不奇怪。

　　当然，既然拉姆塞是番红花的美洲地区总代理，他爱把东西卖给谁是他的自由，萧平自然不会发表意见。

　　两人又随便聊了一会，萧平就起身告辞，回拉姆塞为他预订的豪华酒店休息去了。

　　独自在异国他乡的萧平有些无聊，丝毫没有出去走走的欲望，连晚饭都是叫客房服务送到房间里来的。

　　吃过晚饭后，萧平洗了个澡后就早早上床了。然而他刚刚迷迷糊糊地睡着，房间里的电话就把萧平给吵醒了。


第850章 心有灵犀

　　“先生，要不要按摩服务啊？”电话里传来一个矫揉造作的声音：“要是您有兴趣，还可以有其他的服务哦！”

　　听到这里萧平不由地皱起了眉头。要知道他住的可是全纽约最好的酒店，这样的酒店里严禁打搅客人，更别说打电话到客房里拉生意了。

　　虽然酒店里有各种服务，当然也包括专为男性顾客提供的特殊服务。不过一般都是客人提出后，才会有侍者帮忙牵线搭桥。萧平也算住过不少高档酒店了，但是还从来没遇到过这样的事。

　　对方似乎急着把自己推销出去，见萧平没有回答，立刻娇声娇气道：“先生，人家的技术可是一流的哦，您真的不想试试吗？”

　　听对方又说了一句话后，萧平紧皱的眉头舒展开了。在第一句话时他就觉得这声音似曾相似，现在更是可以确定，这分明就是杰西卡在捣鬼。

　　萧平强自忍住不笑出声来，一面拿着电话往房门方向走，一面装作来了几分兴趣地问：“你都会些什么啊？”

　　萧平没有猜错，打电话骚扰他的正是刚从外地赶回来的杰西卡。她本来是想给萧平一个惊喜的，但到了房间门口却起了恶作剧的心思，所以才打了这个骚扰电话。

　　听到萧平居然真的和自己搭起讪来，美国小妞恨得银牙紧咬，轻轻地跺脚暗道：“这个混蛋，居然还来劲了！”

　　不过既然开了头，那就得把这场戏演下去，杰西卡忍住气娇声道：“那就要看您的具体要求啦，我可是什么都会……”

　　杰西卡这句话还没说完，萧平的房门却突然打开了。她还没有反应过来，就被萧平一把拉进了房间。

　　“啊……”美国小妞完全没料到会受到突然袭击，在房门关上后才本能地发出一声惊呼。

　　不过惊呼才喊出一半，杰西卡的双唇就被萧平的大嘴堵上，后半声惊呼也就自然无疾而终了。

　　萧平霸道地吻住杰西卡性感的双唇，舌尖很快就熟练地顶开美国小妞的牙关，和她一起享受这无声的缠绵。

　　熟悉的感觉涌上杰西卡的心头，她很快就开始热烈地回应。当这炽烈的长吻结束时，杰西卡的双臂早就搂住了萧平的脖子，显然非常享受刚才的缠绵。

　　“你怎么知道是我？”两人的嘴唇刚刚分开，杰西卡就好奇地问萧平。美国小妞海蓝色的双眸紧紧地盯着萧平，显然对他未卜先知的本领十分好奇。

　　看着杰西卡深邃的双眸，萧平柔声笑道：“我们中国有句古话，叫‘心有灵犀一点通’，你总该听说过吧？”

　　杰西卡精通汉语，当然明白这句话的意思。在美国小妞看来，这就是萧平说过的最动人的情话。此时的杰西卡满心甜蜜，把心里的疑问抛到脑后，揽住萧平的脖子献上了炽烈的香吻。

　　事实当然不是萧平说的什么心有灵犀。其实是他依靠远超普通人的听觉，听到了杰西卡在门外给自己打电话的声音而已。

　　当然，有很多事说穿了就会大煞风景，聪明的男人都知道什么时候该说实话，什么时候该说一些善意的谎言。萧平觉得象现在这样，让美国小妞因为自己是靠心灵感应知道她在门外就很好。至少眼下杰西卡在床上的表现前所未有的热情，仿佛要把萧平给融化了似的，确实给了他一个意外的惊喜。

　　一番纠缠之后，杰西卡的娇躯上早就不着一缕。她翻身骑在萧平身上，媚眼如丝地看着他娇声问：“说，为什么知道我就在门外？”

　　“心有灵犀一点通！”萧平也不含糊，立刻说出了杰西卡想听的答案。

　　杰西卡风情万种地看了萧平一眼，扶住他愤怒的分身慢慢坐了下去，直到把萧平身体的某个部位全都吞没了，才扬起头轻叹道：“我喜欢！”

　　没等萧平有所动作，杰西卡的娇躯就开始缓缓上下起伏。她不愧是在牧场长大的姑娘，每一次起伏的幅度都恰到好处，让萧平享受到最大的快感。与此同时美国小妞的耐力也好得惊人，上上下下好一会都没有疲惫的意思，动作反而越来越快了。

　　“为什么知道我在门外？”

　　“心有灵犀！”

　　“为什么……？”

　　“心有灵犀！”

　　杰西卡非常喜欢听到这个答案，于是不停地问萧平，而萧平的回答每次都能让她心满意足。于是随着萧平的回答，美国小妞的动作越来越快，最终她全身紧绷着向后仰倒，结实浑圆的双腿不由自主地微微颤抖起来。

　　在同一时刻萧平也攀上了极乐的顶峰，他的双手紧紧抓住杰西卡纤腰和丰臀之间的部位，发出了心满意足的低吼。

　　在用实际行动向对方表达了满心的爱意后，萧平和杰西卡相拥而卧。这次表白实在非常耗费体力，所以两人很快就陷入了甜蜜的梦乡之中。

　　第二天杰西卡去了地狱厨房杂志社，交代完了工作上的事后，就向主编请了几天的假。萧平可不会经常来美国，杰西卡当然要想办法多陪陪他。

　　萧平和杰西卡并没有在纽约久留，下午就乘坐湾流宇航公司安排的私人专机，前往位于佐治亚州萨凡纳的公司总部，确定新飞机的内部装饰。

　　即便是象杰西卡这样经常在世界各地东奔西跑的记者，也很少有乘坐私人飞机的机会。所以在飞机上杰西卡也非常兴奋，特意去参观了飞机上的盥洗室和厕所，回来后就神神秘秘地对萧平说这个装置不错，那个设计也很好，显然是对新飞机的内饰很有些想法的。

　　说真的萧平对飞机的内饰还真是一点概念都没有，对杰西卡的各种新鲜点子也挺感兴趣，两人一路上都在讨论这个问题。当然，飞机里的设施究竟怎样安排，还要等到了湾流公司总部才能确定。这毕竟是架飞机，空间和载重量都有严格限制，可不能象装修房子那样自由发挥。

　　在两人的期待中，飞机平稳地降落在湾流公司的专属机场上，终于算是到目的地了。


第851章 湾流G650客舱设施

　　一架湾流喷气式公务机的价格都在上千万美元，所以对湾流公司来说，每一位订购飞机的顾客都是大客户。萧平下飞机的时候，湾流公司专门安排的客户经理已经在舷梯旁等他了。

　　“泰勒小姐，萧先生，欢迎光临湾流公司总部。”客户经理已经打听清楚两位乘客的姓名，彬彬有礼地对两人道：“我叫威利斯，在两位确定飞机的客舱设施期间，我将全程为你们提供最完善的服务。”

　　“谢谢，威利斯先生。”既然对方这么客气，萧平也礼貌地向他表达了谢意。

　　湾流公司是做大生意的，对萧平这样私人购买飞机的客户更是照顾得非常周到。威利斯以当天时间太晚、两位客人旅途劳顿为由，直接安排了直升机将萧平和杰西卡送到萨凡纳最豪华的酒店住下，说好第二天一早再来接他们去确定飞机的内饰。

　　至于两人在萨凡纳的花费，当然全部由湾流公司承担。毕竟人家公司可是卖飞机的，自然不会把这点小钱放在眼里。

　　第二天威利斯准时来接萧平和杰西卡，先带两人去了飞机制造厂，向他们展示了一架还在安装中的湾流G650飞机。

　　整架飞机的大部分已经造好了，至少萧平看起来觉得这架飞机差不多也能飞了。几个工人们正位于飞机后部的发动机旁忙碌，将一些管线连接到一起。

　　“萧先生，这架就是本公司专为您定制的湾流G650。”威利斯微笑着向萧平介绍：“目前已经在进行最后的总装工作，按照我们的计划，两周后这架飞机就能进行首次试飞。”

　　萧平满意地点头道：“离合同里规定的交付时间还有好几个月呢，你们的进度挺快啊。”

　　威利斯矜持地点头道：“您过奖了，萧先生，一切以客户为先是本公司的宗旨。不过在首飞之后还要进行内部设施的安装，所以如果您没有意见的话，就请去我们的陈列室，那里有大多数飞机内部设施的样品，您可以在陈列室内确定飞机内部的设施和装潢。”

　　萧平和杰西卡当然没有意见，两人在威利斯的带领下来到了湾流公司的陈列室。

　　虽然已经有思想准备，知道确定飞机内部设施肯定不会简单，但当萧平看了威利斯给他的内部设施目录后，还是不由得大吃一惊。

　　作为最好的公务飞机之一，湾流G650无论是在安全性、飞行距离和速度还是飞行品质上的表现都非常出色。除此之外，可定制的飞机客舱也其非常吸引人的优点。

　　单单是客舱布局就有几十种选择。除了可以同时容纳十八名乘客的基本布局外，还有许多种布局可供选择。比如可以通过减少座椅在客舱里布置更豪华的设施，什么带淋浴设置的卫生间、独立吧台甚至连设施齐全的厨房都有。至于什么真皮沙发、小酒柜什么的就更不用说了，简直比装修一幢新房子更加复杂。

　　除此之外湾流G650可选择的内部设施也非常复杂。光是座椅就有几十种选择。从标准座椅、可放平的电动座椅、到有加热按摩功能的座椅应有尽有，看得萧平眼花缭乱。

　　而这还只是飞机客舱里的一件设施而已。除了座椅外，还有桌子、沙发、娱乐设施、盥洗室设备等等需要萧平决定怎么安装，光这些就足够令人头疼的了。

　　不过这还没算完，就连飞机的内饰也需要萧平拍板决定。比客舱壁和地毯的颜色、沙发用哪种皮革、灯光的布置和亮度，甚至是装饰木条的种类和花纹等等，每一个细节威利斯都需要萧平正式确认，然后在专门的装修手册上注明，以便湾流公司严格按照萧平的要求对客舱进行装饰。

　　首先需要确定的就是客舱布局。萧平觉得既然这是自己的私人飞机，除了方便之外最重要的就是舒适性了。他可不想在乘坐自己的飞机时，还象在民航客机上那样只能规规矩矩的坐着，而是应该有个宽敞而舒适的空间才是。

　　所以萧平选择了一个比较宽敞的布局，包括一名乘务员在内，最多能坐七名乘客。这样就腾出了大量的空间，不但座椅之间的空间非常大，而且每张座椅都可以完全放平，让乘客可以在旅途中好好休息。

　　除了宽敞的做意外，萧平还定制了淋浴设施、拥有单独换气系统的卫生间、全套厨房设备。至于大屏幕的液晶电视、高保真音响系统、游戏娱乐设备什么的自然不在话下，这些设施当然是必须具备的。

　　单单就是为了确定这些设施，就整整花了萧平一整天的时间。这还多亏了有威利斯这样的专业人士一直在旁指导，否则这么多项目千头万绪，就算多给萧平几倍的时间，他也不一定能全部顾得过来。

　　不过事情还没有完。在确定了客舱布局的大方向后，还有很多细节问题需要定下来。比如机舱内的色调、座椅和沙发的颜色、用哪种皮革、木质装饰条所使用的木材和花纹，甚至是淋浴房用浴巾的大小和颜色等，都可以按照自己的心意定制。

　　说心里话，萧平在确定了客舱的布局后，就觉得有些不耐烦了，已经没什么心思为这些细节问题伤脑筋。

　　然而杰西卡却对这些在萧平眼中无关紧要的细节拥有极大的热情，在第二天开始确定这些问题时，几乎全都是杰西卡在和威利斯交涉了。对此做惯了甩手掌柜的萧平不但没有丝毫不快，反而很高兴地把这些事都交给美国小妞去做，甚至连湾流公司的总部都不去了。

　　杰西卡很了解萧平的为人，见他每天都赖在酒店，知道心上人是懒得管接下来的事，一连几天都是独自前往湾流公司，在威利斯的帮助下确定客舱内饰的各种细节。

　　萧平则宁愿独自待在酒店，没人打搅时就进入炼妖壶里四处看看逛逛，完全把这几天当成是在度假。虽然只是在炼妖壶里随便逛逛，但萧平还是有了令人惊喜的发现。他在海洋里发现了小蓝鳍金枪鱼的踪影，说明蓝鳍金枪鱼也开始自行繁殖了。对决定今后在日本成立分公司的萧平来说，这确实是个非常好的消息。

　　女人在装潢这方面天生就比大多数男人更讲究，杰西卡自然也不例外。美国小妞亲自过问了客舱装饰的每个细节，想让飞机的内饰尽量达到完美。反正萧平对她说过，喜欢什么就用什么，千万别想着省钱。

　　有萧平这句话，几乎所有的材料杰西卡都要用最好的，在这上面没有丝毫吝啬。从她接手确定客舱的内饰之后，湾流公司给萧平开出的账单总额已经多出了几百万美元。

　　杰西卡和绝大多数女人一样，大手大脚的花钱总能让她十分亢奋。于是每天杰西卡从湾流公司回到酒店时，兴奋之情总是溢于言表。在向萧平汇报了当天的“收获”后，美国小妞总是要通过某种方式，发泄一下身体里的热情。在这时候杰西卡总是特别主动，甚至会主动尝试以前从没试过的新花样，也让萧平在这几天里享尽艳福。

　　当然，这样的日子总是要结束的。几天后杰西卡终于确定了飞机内饰的所有细节，这些要求被装订成册，居然有数百页之多。在新飞机通过首次试飞后，湾流公司就会按照这本册子上的要求，逐项安装飞机的客舱设施。

　　威利斯礼貌地把萧平和杰西卡送上飞往纽约的专机，向他们保证半年之后，萧平就能拥有一架崭新的豪华私人飞机。

　　当然，要拥有这样的好东西也是需要付出代价的。在离开湾流公司总部前，萧平留下了一张千万美元的支票。在确定了客舱设施后，这架湾流G650的价格已经上涨到惊人的将近七千万美元。这一千万美元是萧平付的第二笔款项，在飞机正式交付使用的时候，他就会结清最后的余款。

　　最近几天杰西卡花掉了近千万美元，当时美国小妞是花得爽了，但现在冷静下来却有些忐忑，刚下飞机就担心地问萧平：“亲爱的，我前几天是不是有些太过分了？要不飞机内饰的钱我来出好了。”

　　杰西卡拥有一部分莉莉安牧场的股份，如今也算是个小富婆了，支付飞机的内饰费用对她来说也不是什么难事。

　　美国小妞让萧平哑然失笑，揽住她的纤腰道：“别傻了，我的飞机怎么能要你出钱？这点小钱花了就花了，只要你开心就好！”

　　大方的男人总是特别受女人的欢迎，杰西卡眉开眼笑地亲了他一下道：“亲爱的，你真是太好了！”

　　“既然我这么好，晚上有什么奖励呢？”萧平挤眉弄眼地问杰西卡。

　　美国小妞性格豪爽，立刻对萧平抛了个媚眼道：“全听你的，你想怎样我都奉陪！”

　　就在两人小声调情之际，萧平却接到了拉姆塞的电话，愤怒主厨在电话里兴奋地道：“萧，出大事了！”


第852章 报告公布

　　刚开始萧平被拉姆塞的话吓了一跳。但听他语气这么兴奋，想必应该不是什么坏事，于是笑吟吟地问：“究竟是什么大事啊，让你好像吃了春药似的。”

　　愤怒主厨的中文水平有限，还以为春药就是春天吃的药呢，在电话那头连连点头道：“没错，是该吃春药，肥鹅肝的春天来了，保护动物基金在地狱厨房杂志上正式发表了他们对养鹅场的考察报告。”

　　萧平事先已经知道了报告的内容，自然明白了拉姆塞的意思，立刻关切地问他：“鹅肝的销售情况是不是变好了？”

　　“好太多了！”拉姆塞不屑道：“那些动物保护主义者都是伪君子，想吃美味的鹅肝又怕落得个虐待动物的恶名。现在保护动物基金会的报告出炉了，他们到餐厅都指定要圣壶牌鹅肝，你说这销售能不好吗？”

　　说到这里拉姆塞开心地笑道：“鹅肝的好名声也给圣壶品牌带来了好处，其他的圣壶产品也大受欢迎。最近两天许多餐厅都在和我的公司联系，要求提高供货量呢，简直让人应接不暇呀，哈哈！哎呀，我和人约好谈判，不说了，再见！”

　　风风火火的愤怒主厨说着就挂断了电话，根本没给萧平说再见的机会。

　　在拉姆塞打电话来之后，萧平又陆续接到了法国的皮埃尔、澳大利亚牛角牧场的比尔还有日本的高桥秀人的电话。几人虽然分别位于世界各大洲，但都向萧平传达了同一个信息：在世界保护动物基金会的报告公布后，仙壶公司的所有产品都比之前更受欢迎。

　　就连原来供求趋于平稳的澳大利亚，也掀起了一股抢购圣壶农产品的热潮，令比尔有些措手不及。至于本来就供不应求的欧洲和日本市场，公司的产品就更加紧俏了，连三个月后的鹅肝和牛肉都被客户预订一空，就这样还有人抱怨公司的商品太少，他们什么东西都没买到呢。

　　打电话给萧平的几位全都十分高兴。仙壶公司的产品大受欢迎，对他们来说自然也是大好事。不过眼下几人都在组织货源满足客户的需要，全都忙得脚不沾地，都是和萧平说了几句后就匆匆挂断了电话。

　　其实萧平早就知道了保护动物基金会这份报告的内容，自然也猜到这份报告公布后，肯定会给公司带来一些好处。只是萧平没有想到，基金会的影响力会这么大，居然能在世界范围内掀起一股追捧公司产品的热潮。

　　这让萧平在意外之余也有些庆幸，还好养鹅场为朗德鹅创造了非常好的生活环境，让保护动物基金会的那些人非常满意，才会出现如今这种皆大欢喜的结果。要是当初没让保护动物基金会满意，他们出具的报告肯定也很糟糕，那样就会引起市场的连锁反应，今天打电话给他的人肯定是哀鸿一片，公司的形象也会大受打击。

　　不过既然眼下形势一片大好，萧平也不会在这种问题上做太多纠缠。眼下对他来说最重要的，就是抓住这次机会，尽可能地提高公司的市场占有率。所以在回酒店的路上，萧平就打电话给国内的属下，部署应对措施。

　　萧平首先联系的自然就是管理养鹅场的赵全，赵全刚接电话萧平就问他：“现在小鹅孵化的情况怎么样？什么时候养鹅场能达到满负荷状态？”

　　赵全几乎整天都扑在养鹅场里，对这些自然是心里有数，想也不想就回答道：“这个星期能孵化五百只小鹅，最多再给我半年……不，五个月，我保证养鹅场就能满负荷运转。”

　　“太久了。”萧平摇头道：“我最多给你三个月时间，就要让养鹅场满负荷运转。老赵你可能还不知道，咱们养鹅场出的鹅肝，已经成了欧美市场最受欢迎的鹅肝，所以咱们一定要抓住这个机会，尽量占领市场。”

　　听到这个消息赵全也热血沸腾了，摩拳擦掌道：“好，我想想办法，尽量增加存栏量！”

　　萧平也知道光给赵全施加压力也不行，接着对他道：“你要在保证鹅肝产量的前提下增加存栏量，等我回国后就往养鹅场补充四百只小鹅和三十对种鹅，这样你也能快点达到目标。”

　　赵全喜道：“要是这样的话，我就有把握在三个月内让养鹅场全负荷运转了。”

　　“努力！”萧平鼓励了赵全一句，就挂断了电话。

　　然后萧平又打电话给进出口分公司的李诚，要他在出口翡翠蔬菜的种子时，把供货量提高两成，以此帮助各国的合作伙伴满足顾客们的需要。

　　最后萧平还和负责建设种子基地的钟伟荣联系，要他加快种子基地的建设速度。这份报告已经让仙壶公司的名声大振，肯定会引起各方有心人的注意，这么大的漏洞必须要尽快补上才行。

　　其实这个电话萧平也能打给陈兰的。不过他和陈兰之间已经发生了不少误会，也不太好意思打电话给这个诱人的俏寡妇。

　　至于美洲市场的大部分商品，都是由莉莉安牧场出产的。平时莉莉安牧场都是杰西卡管理的，这次自然也不例外。萧平只是把这个消息告诉了杰西卡，美国小妞立刻就知道该怎么做了，很快就和牧场经理马克联系上，让他尽可能地提高产量，以应对顾客快速增长的需要。

　　这个好消息让杰西卡非常高兴，再加上她之前就答应过萧平晚上给他奖励的，所以这一晚萧平真是享尽了艳福，以他的身体素质都觉得有些疲倦了。

　　至于不知深浅地向萧平发起挑战的杰西卡，则早就已经累得瘫倒在床上，连一根小手指都不想动。这还是多亏了美国小妞长期服用萧平专为她配置的养生口服液，体质已经远胜于常人，所以才能坚持到现在。否则的话杰西卡说不定已经脱力昏迷，需要萧平用灵液救她了。

　　萧平把全身一丝不挂的杰西卡搂在怀里，打算和她好好睡上一觉恢复体力。然而就在这个时候，萧平突然意外地接到了徐杰的电话。

　　“查出那家伙是谁了！”徐杰只说了一句话，立刻让萧平睡意全消。


第853章 变态粉丝的身份

　　萧平知道徐杰嘴里的那个人，正是一直骚扰胡眉的变态粉丝。他不由自主地坐直身子，沉声催促道：“快告诉我！”

　　只是萧平这一动吵到了缠在他身上的杰西卡。半梦半醒的美国小妞不满地嘟囔一声，翻过身用无限美好的裸背对着萧平继续睡觉。

　　徐杰不愧是特工出身，立刻就在电话那头叫了起来：“我说妹夫，你可不带这样的啊，我听到你旁边有女人的声音，你怎么能背着我妹到外面去乱搞呢？”

　　“你管得太多了！”萧平头疼道：“我再说一遍，我和你妹妹什么关系都没有，可算不上是你妹夫。”

　　徐杰连忙道：“别啊，我好不容易找到你这样符合我妹妹条件的，你可不能撂挑子啊。你抓紧时间和我妹圆房，到时候你不就是我妹夫了？大不了你在外面乱搞我装作不知道，这样总行了吧？”

　　觉得话题被徐杰越带越远了，萧平连忙打断他：“别说这些没用的，快告诉我那人的身份。”

　　说到这个徐杰也认真起来，沉声对萧平道：“这家伙叫江海涛，今年27岁，西江省人，目前无业，多在江南一带活动。”

　　萧平点头道：“有名有姓就好办了，挖地三尺也要把这家伙找出来！”

　　徐杰迟疑了一下后提醒萧平：“你可别小看这个人，其实……他也曾经是国安的人。”

　　这个消息让萧平不禁爆了句粗口：“我靠，这家伙是个疯子啊，怎么也能混进你们国安的？”

　　“别忘了你也是国安的人。”徐杰不满地提醒萧平一句，然后小声向他解释：“江海涛以前是三局的人，他不但是电脑高手，而且还能出外勤，据说身手还非常不错。不过两年前他被十局发现利用国安局的资源，私下监视几位当红的明星，还偷拍了他们许多照片，于是接受了纪律处分，被开除出了国安局。”

　　“原来是个脑残追星族！”听到这里萧平恍然大悟：“难怪只要胡眉住酒店他就能知道，原来还是个电脑黑客，这货一定是入侵了酒店的电脑网络。”

　　徐杰接着道：“也幸亏你弄到了这家伙的指纹和DNA，我才能查到这家伙的身份。不过这事也不容易，一开始我在警方的数据库里查找，根本没有任何收获。后来还是徐佳提醒我，到国安局内部数据库找找看，这才发现了有用的线索。其实吧，我妹妹对你的事还是挺上心的。”

　　见徐杰又给他妹妹说好话，萧平连忙制止他：“打住！你就别提你妹妹了，多说说江海涛的情况。”

　　见自己的意图被识破了，有些尴尬的徐杰干笑道：“其实我们掌握的关于江海涛的情况，全都是两年以前的事了，最新的情况还真是不太了解。不过我还是会把江海涛的所有信息都发给你，到时候你自己看就是了。”

　　知道徐杰这样做已经是非常帮忙了，毕竟江海涛曾经是国安的人，按理来说他的资料是不能随便外泄的。萧平当然也领徐杰的这份人情，诚恳地向他道谢：“这事真的谢谢你帮忙了，等我回国了，请你吃饭啊。”

　　“别请我，请我妹就行了。”徐杰也不客气，直接提出了自己的要求。

　　萧平一听徐杰提到他妹妹就头疼，忍不住抱怨：“请你妹啊！”

　　“就是请我妹啊！”徐杰在电话那头嘿嘿直笑，但就在此时他似乎碰到了什么事，立刻认真地对萧平道：“你等我一下！”

　　几秒钟后徐杰的声音再度响起，这次他显得有几分紧张，语速也快了许多：“萧平，我刚得到消息，江海涛在两天前办了签证出国了，他乘坐的班机降落的地点是美国的洛杉矶。”

　　萧平一开始还没反应过来，但他很快就想到眼下胡眉正在好莱坞拍戏，江海涛很有可能就是冲着她去的，终于明白徐杰为什么会这样紧张了。

　　“我明白了。”想到这里萧平也不含糊，立刻对徐杰道：“我明天一早就赶到洛杉矶去，只要那家伙敢露头，一定能抓住他！”

　　徐杰迟疑了一下道：“我在洛杉矶当地有个关系，叫冈萨雷斯。他是做走私生意的，顺便也贩卖点军火、出售些情报什么的。要是江海涛在洛杉矶搞什么花样，你找他打听打听也许会有线索。”

　　“我知道了。”萧平应了一声，记下这个冈萨雷斯的联络方式后，很快就挂断了电话。

　　结束通话没多久，萧平就收到了徐杰传来的有关这个江海涛的所有资料。他仔细地查看这些资料，越看越感到心惊肉跳。

　　这个江海涛曾经在国安内部得到很高的评价。他不但精通计算机技术，还擅长潜水、爆破、攀岩和徒手格斗，简直是个全能型的特工。这也让萧平明白，难怪这家伙敢从宾馆的楼顶倒挂下来窥视胡眉，敢情是艺高人胆大啊。

　　在资料里还有国安局两年前对江海涛所做的精神状态评估，报告认为他性格过于偏激，而且做事不择手段，已经不适合在国安局工作，建议将其开除，并进行心理辅导。

　　“看来心里辅导无效啊，这家伙越来越变态了呢。”看到这里萧平忍不住自言自语地抱怨：“居然让有精神病的特工到处乱跑，这样社会危害很大的，国安局也太不负责任了！等这件事结束了，我得找罗胖子说道说道，问他多要点补偿什么的才行！”

　　不得不说徐杰办事挺地道的，在这份资料的最后，还有几张从不同角度拍摄的江海涛的照片。萧平一看照片就确认，曾经在宾馆外墙上看到的变态粉丝正是这个江海涛。虽然照片是两年前的，和这家伙现在样子有些细小的差别，但他那双疯狂的眼睛却丝毫没变，任谁看了一眼后都不会轻易忘记。

　　把江海涛的资料全都看完后，萧平默默将手机放到床边，决定尽快去洛杉矶和宋蕾她们汇合。

　　虽然萧平不怕江海涛的这些本事，但他要是去对付胡眉和宋蕾，就很让人担心了。小狐狸的实力虽然比常人强些，但毕竟没有脱出普通人的范畴。再加上她还要顾及宋蕾的安危，万一江海涛真的做出对两人不利的事来，非常有可能会得手。

　　想到这里萧平再也坐不住了，轻轻在杰西卡挺翘的玉臀上拍了一下，把美国小妞给弄醒了。

　　“亲爱的，为什么还不睡觉？”杰西卡伸出双臂抱住萧平的腰，轻轻在他胸前亲了一下道：“你不是还想要吧，我可吃不消了啊！”

　　萧平在杰西卡额头上吻了一下道：“不是的，我有点急事，必须尽快赶到洛杉矶去。这事人命关天，我想现在就走，所以想和你告个别。本来想多陪你几天的，唉！”

　　听得出萧平话中的依依不舍，杰西卡笑道：“没关系，有急事就去吧。只要你心里有我，多陪几天和少陪几天并不重要。”

　　“那你好好休息吧，我现在就走了。”萧平边说边下了床，仔细帮杰西卡盖好薄被后，只带着最简单的行李离开了房间。

　　听着房间门“咔嗒”一声锁上，杰西卡换了个更舒服的姿势，带着微笑重新进入梦乡。虽然和萧平分别也让杰西卡十分不舍，但美国小妞生性独立，对她来说只要知道这个男人心里有自己，就算聚少离多也不是什么大问题。

　　有人说美国是天堂，这句话萧平也不知道对不对。但他非常确定的是，这里肯定是有钱人的天堂。在不违反法律的前提下，只要你有钱就能办到很多事情，比如在这半夜时分包一架飞机前往洛杉矶也不是什么难事。

　　飞机横穿整个北美大陆，在天亮后才降落在洛杉矶郊外的安大略机场。在机场上早就有辆豪华轿车在等着萧平了，他一下飞机就上了轿车，赶往洛杉矶市中心。

　　虽然萧平心急火燎地赶到了洛杉矶，但他并没有立刻去好莱坞找宋蕾和胡眉，而是报给司机一个地址，让他先送自己到那里去。

　　听了萧平报的地址，司机的表情立刻变得有些不自然。对他不但比刚才更加恭敬，隐隐还多了几分畏惧的样子，让萧平觉得有些奇怪。

　　萧平打算先找徐杰在这里的关系，那个墨西哥人冈萨雷斯打听一下情况。根据徐杰的说法，只要江海涛和当地的犯罪组织有接触，冈萨雷斯肯定会听到风声，先找他问问情况是个不错的选择。

　　然而萧平不知道的是，冈萨雷斯的住处可是当地出了名的黑帮聚集地，一般人绝对不会去哪里了。司机眼看着萧平包了架飞机赶到洛杉矶，居然第一时间要去墨西哥帮的地盘，自然而然地把他也当成黑帮大佬，态度有所变化也是很正常的。

　　豪华轿车很快就到了萧平报的那个地址，司机忙不迭地跑下来为萧平开门，然后小心翼翼一地问他：“先生，要我在这里等您吗？”

　　听了司机的话，萧平也不禁有些吃惊。


第854章 冈萨雷斯

　　这种豪车应该为乘客提供最好的服务，按理来说司机是不该问这种问题的。要是乘客没有特别的要求，他就应该在这里等着才对。这附近又没有禁停标志，也不存在不许停车的问题。要是遇上个挑剔的乘客，司机这么问是很有可能被投诉的。

　　暗暗有些吃惊的萧平往周围看了一眼，终于明白司机为什么要这样问了。在街道两边都是墨西哥裔的男子，从他们的穿着和表情来看，这些人绝对不是什么善良之辈。此时这些人都用不怀好意的目光打量着萧平和那辆豪车，难怪司机会这么紧张了。

　　萧平略一思忖后笑着对司机道：“你到别处等吧，我会通知你接我的时间和地点。”

　　司机千恩万谢地开车走了，豪华轿车在路口居然做一个漂移拐弯的动作，足见他有多么想尽快离开。这让萧平觉得冒然来这种地方似乎并不是个好主意，不禁在心中暗叹：“这次算是被徐杰给坑了，这些墨西哥佬看着可不好对付啊！”

　　虽然心里这样想，但萧平还是照着徐杰给的地址走进一家酒吧。

　　酒吧里的客人全是墨西哥人，吧台后的酒保留着典型的墨西哥式大胡子，所有人看到萧平进来都是一愣，嘈杂的酒吧突然间就安静了下来。

　　萧平装着没察觉到酒吧的变化，径直到吧台前坐下，将一张百元大钞拍到柜台上道：“来一杯龙舌兰酒！”

　　见这个亚洲人不像是来闹事的，客人们纷纷把注意力从他身上移开，酒吧又恢复了刚才的喧闹。酒保把一杯龙舌兰酒放到萧平面前，右手不着痕迹地一抹，吧台上的百元大钞就不见了。

　　说实在的萧平并不爱喝龙舌兰，不过这是墨西哥酒吧，来这种地方喝龙舌兰最合适了。萧平皱着眉头把杯中的龙舌兰一饮而尽，然后对酒保道：“再来一杯！”

　　刚才那一百美元够喝好几瓶龙舌兰的了，酒保也没多说什么，很快又给萧平倒了一杯。

　　在酒保将酒杯放到萧平面前时，萧平突然问道：“冈萨雷斯在吗？”

　　萧平这句话不问还好，一问可就不得了，就象是捅了马蜂窝似的。离萧平最近的几个客人突然掏出手枪对准他，就连酒保也从柜台下面捞出一把双筒猎枪来，枪口几乎都要顶到萧平的头了。

　　“别紧张好不好？”萧平微笑道：“我是冈萨雷斯的朋友，只是来找他叙叙旧而已。”

　　萧平话音刚落，酒吧最里面的桌子旁响起一个声音：“我可不记得有你这样一位朋友，东方人，究竟是谁让你来的？”

　　萧平循声望去，见那张桌子旁坐着一个中年人，长相和徐杰形容的样子完全一样，正是他在这里的关系冈萨雷斯。

　　“是小刀介绍我来的。”萧平对冈萨雷斯笑道：“冈萨雷斯先生，就不请我喝一杯吗？”

　　小刀就是徐杰在这里的外号，听到萧平提起这个名字，冈萨雷斯微微一笑道：“好吧，远方来的朋友，请到我这里来喝一杯。”

　　见老板发话了其他人才收起武器，但都警惕地看着萧平。萧平神色平静地道冈萨雷斯面前坐下，淡淡地笑道：“小刀托我代他向你问好，冈萨雷斯先生。”

　　“他太客气了。”冈萨雷斯不动声色道：“既然你是他的朋友，那我们也不用再客套了，说吧，找我究竟有什么事？”

　　“其实就是想找你打听一个人的消息。”萧平边说边把手伸进了外衣口袋，让旁边几个人好不紧张。

　　不过萧平并没有拿出什么武器来，只是将一张照片放在冈萨雷斯面前道：“我想知道，这个最近有没有在洛杉矶，并且是不是买了什么不该买的东西。”

　　冈萨雷斯看一眼照片，摇着头对萧平道：“我可不是谷歌，不是什么问题都能在我这里找到答案的！”

　　“小刀说这种事只有问你，我相信他。”萧平说这话时又把手伸进了随身携带的提包里。

　　这次冈萨雷斯有个手下忍不住了，一下子把枪给掏出来了。

　　“胡安，收起你的枪！”冈萨雷斯皱眉道：“小刀介绍来的人绝对可靠，不用这么紧张！”

　　萧平向冈萨雷斯笑了笑，表示对他的信任很满意，然后慢慢从提包里掏出几叠美钞放在桌上道：“这是点小小意思，希望能帮你想起些什么来。”

　　冈萨雷斯随意瞥了眼桌上的钱，立刻判断出这里至少有十万美元，也不禁有些心动。虽然对来他说，十万美元也就是一、两笔买卖的纯收入而已。不过谁会嫌钱多啊，只要打听一些消息就能赚到这笔钱，傻子才会拒绝呢。

　　想到这里冈萨雷斯的表情立刻和善了许多，反正他本来也是个情报贩子，做这种事毫无压力。冈萨雷斯拿起江海涛的照片看了几眼，然后小声用墨西哥语对旁边的手下说了一通。那人点了点头，接过照片就离开了酒吧。

　　等那人走出去后，冈萨雷斯笑着对萧平道：“我的朋友，耐心地等待一会吧，看看我能带给你什么好消息。”

　　在萧平耐心地等了一个多小时，干掉三瓶龙舌兰后，那个人终于匆匆回来了。这次他还带了个平板电脑，先在冈萨雷斯耳边小声地说了一通。

　　听了手下的话后，冈萨雷斯立刻变色道：“他买这些干什么？难道想发动一场战争吗？我不是说过，除非我同意，否则不能出售这些的么？”

　　冈萨雷斯的手下低头道：“听说那人的出价很高，是下面的人自作主张……”

　　“自作主张！”冈萨雷斯冷哼一声道：“把那些违反规矩的家伙丢进海里喂鲨鱼，我倒要看看还有谁敢自作主张！”

　　“是！”那人留下平板电脑，再次离开酒吧。

　　虽然萧平听不懂墨西哥语，但只看冈萨雷斯的表情就猜到情况不妙，也关切地问他：“有线索了？”

　　冈萨雷斯给萧平倒了杯酒，然后轻轻叹息道：“这事有些麻烦啊！”


第855章 冈萨雷斯的担忧

　　冈萨雷斯的话让萧平也有些紧张，连忙追问对方：“究竟什么情况？”

　　“别急，先看看你要找的是不是这个人。”冈萨雷斯没有立刻回答，而是把平板电脑推到萧平面前道：“这是我的一家‘商店’的监控录像，正好拍下了目标的正面。”

　　萧平点击播放了一段视频，才看了几秒钟就已经确定，被拍到的人正是江海涛。不过他还是耐心地把这段一分多钟的视频看完，看到空手进来的江海涛背着一个大包离开才算结束。

　　“就是这个人。”萧平抬头看着冈萨雷斯问：“他都买了些什么，怎么有这么大一包？”

　　听萧平问起这个冈萨雷斯也有些尴尬，停了一会后才回答：“有两把手枪，一百多发子弹，另外……还有一块C4和配套的起爆装置。”

　　“C4？！”没想到冈萨雷斯连这个都卖，萧平忍不住大声问：“你就不怕出大事吗？”

　　萧平的问题也是冈萨雷斯所担心的。这个墨西哥罪犯本来就是什么事都干，担心的当然不是江海涛会拿这些东西去伤人，而是怕他闹出大事后被警方追查连累到自己。毕竟枪击案在美国并不少见，卖几支手枪什么的问题不大。但要是发生了爆炸，而且还使用了C4这样的军用炸药，这样的答案肯定会惊动FBI，结果就是冈萨雷斯自己的日子也不会好过了。

　　想到这里冈萨雷斯也很生气，皱眉对萧平道：“我是严禁把C4卖给陌生人的，这是手下的擅自决定。我已经让人把那两个卖C4的带到海上喂鲨鱼去了！”

　　萧平才不关心冈萨雷斯怎么处置自己不听话的手下，而是跟着问他：“知道这个人去哪里了吗？”

　　“干我们这一行的不能跟踪顾客，否则以后还有谁敢来和我做买卖？”冈萨雷斯无奈道：“我只能告诉你，他来过这里而且还买了那些东西，看样子是打算在洛杉矶干票大的，除此之外一无所知了。”

　　知道冈萨雷斯说得有理，萧平留给他一个电话号码道：“那就麻烦你让手下寻找此人的行踪，一有消息立刻告诉我，我还是会付钱给你的，行么？”

　　“没问题。”冈萨雷斯想也不想就答应了萧平的要求。

　　其实就算萧平不说，墨西哥佬也要让手下满世界地去找江海涛。毕竟C4是从冈萨雷斯这里卖出去的，万一出了大事他也会有麻烦。现在的冈萨雷斯和萧平一样，都希望能尽快找到江海涛。

　　萧平向冈萨雷斯点点头，又拿出五万美元放在桌上道：“这就当是我付的定金，有那人的消息后再付另一半。”

　　冈萨雷斯和萧平碰了碰杯，将里面的龙舌兰酒一饮而尽道：“如你所愿，我的朋友。”

　　萧平也喝干杯中的龙舌兰，放下酒杯径直离开酒吧。知道江海涛居然买了炸药，萧平更加担心胡眉和宋蕾的安危，急迫地想要赶到她们身边去。

　　冈萨雷斯的一个手下看着萧平消失在酒吧门口，小声地问他的老板：“这小子看上去挺肥啊，要不要我带几个人去把他给……”

　　说到这里此人做了个抹脖子的动作，他显然是看上了萧平携带的大量现金，打起了杀人越货的念头。

　　“住嘴！”冈萨雷斯一脚把手下踢翻在地，恶狠狠地道：“什么时候起你们都学会自作主张了？我警告你们，谁都不准打那个东方人的主意！他的背景我们惹不起，别给自己找不自在，现在把所有人都派出去，把那个买了我们货的家伙找出来！”

　　见老板真的发火了，冈萨雷斯手下的头目个个噤若寒蝉，纷纷答应后就出去安排人手了。只把冈萨雷斯一人留在酒吧里，为可能发生的事担惊受怕。

　　萧平在街上走了很远，但并没有人来招惹他。此时的萧平觉得自己就象是成了隐身人，街上的那些一看就不是好人的家伙都装着没看到他——这些人已经收到了头目的命令，谁都不许招惹萧平。

　　萧平一直走到这个墨西哥裔聚居区外，这才打电话让豪车司机把车开来接自己。

　　没多久那司机就开着车来了，对萧平独自一人在那片地方待了这么久，居然还能完好无损地出来感到非常惊讶。当然，这也让萧平在他心里坐实了黑帮老大的身份，令司机对萧平的态度更好了。

　　司机替萧平打开车门，等他在里面坐稳后才恭敬地问道：“先生，现在您要去哪里？”

　　“去福克斯影业的摄影厂吧。”萧平淡淡道：“听说那里规模挺大，对么？”

　　象这样当地的专业豪车司机，本身也能算是半个导游，既然萧平对这个感兴趣，他连忙介绍道：“没错，福克斯影业的摄影厂是好莱坞数一数二的。他们也有专门对游客开放的区域，我这就带您去，在那里还能看到许多电影里熟悉的场景呢。”

　　萧平点了点头道：“很好，速度快点。”

　　“是的，先生！”见萧平似乎有些不耐烦，司机连忙应了一声，加快速度向好莱坞驶去。

　　好莱坞位于洛杉矶的西北郊，从冈萨雷斯的地盘到那里也有一个小时的车程。有些心焦的萧平一路上沉默寡言，倒是给了司机很大的心理压力。

　　好不容易到了福克斯影业的摄影厂门口，司机停下车小心地问萧平：“先生，我们已经到了，要我陪您进去吗？”

　　“不用，你的任务已经完成了。”萧平随手塞给司机两百元小费，然后提着简单的行李走出豪车。

　　看着萧平越走越远，司机也暗暗松了口气。这位“黑帮头目”出手倒是挺阔绰的，但和他在一起压力太大，司机很高兴以后不用再见他了。

　　萧平下车后就打了个电话给这里的执行董事福克斯。胡眉能来这里拍电影，就是福克斯牵线搭桥的。当时萧平也和对方相互留了联系方式，现在正好派得上用场。

　　福克斯留给萧平的是他的私人手机号码，电话接通后就听到他爽朗地笑道：“萧先生，你好啊。黑色魔鬼不愧是世界冠军，它的后代真是太棒了！我的小马已经长得又高又大，谁见了都说它们已经可以参加比赛了……”

　　萧平知道福克斯和道格拉斯一样，是个爱马如命的家伙。这要是谈起马来，说上几个小时也是很有可能的。萧平可等不了那么久，敷衍了几句后就笑道：“福克斯先生，我现在就在福克斯影业的摄影厂外呢，想去看看胡小姐，不知道方不方便？”

　　福克斯就是在萧平的农庄遇见胡眉的，当然清楚两人的关系不一般，想都不想就答应道：“当然方便，我现在就找人带你进去。”

　　萧平就听到福克斯在电话那头吩咐了几句，然后满怀歉意地对他道：“不好意思，萧先生，我眼下还在纽约，不能亲自来陪你参观我们的摄影厂，请你不要介意。”

　　萧平是来看宋蕾和胡眉的，能不能见到福克斯倒是无关紧要。既然对方打招呼，他当然也客气了几句，然后就挂了电话，等待福克斯安排的人来接自己。

　　身为公司的执行董事，福克斯安排立刻得到执行。萧平才等了不到十分钟，就有个穿格子西装的家伙匆匆出现，打量了他几眼后试探着问：“请问，您就是中国来的萧先生吗？”

　　“就是我。”萧平向对方点点头道：“是福克斯先生让你来的吧？”

　　“萧先生您好。”知道自己找对了人，那人连忙殷勤地向萧平打招呼：“我叫西蒙，我就是您在洛杉矶期间的私人助理，有任何事都可以吩咐我去做。”

　　见福克斯这么重视自己，萧平倒也有些意外。他当然不会表现出来，只是对西蒙笑道：“那就麻烦你了，我们先去见胡小姐吧。”

　　“请跟我来。”西蒙立刻在前面带路，同时向萧平介绍：“胡小姐正在九号摄影棚拍戏，从这里过去有段距离，我们得开车过去。”

　　西蒙所谓的“车”，是那种在高尔夫球场常见的四轮电动小车。事实上这是摄影厂的工作人员主要的交通工具，这种车轻巧灵便，可以去很多普通汽车无法开过的地方。更重要的是电动马达让这种车几乎没有声音，不会在经过某间摄影棚的时候，因为噪音而影响到棚内的拍摄。

　　萧平坐在车上，旁边的西蒙滔滔不绝地介绍这家摄影厂的历史，以及曾经在这里拍出过多少脍炙人口的电影。

　　而萧平只想着江海涛为什么要买C4炸药，他究竟会用什么手段威胁胡眉，对西蒙的话是一点都没听进去。

　　这一路上萧平对摄影厂唯一的感觉，就是这里确实够大。除去那些对游客开放的区域外，真正用来拍摄电影的区域更是大得惊人。萧平甚至看到一个各种设置完备的小镇，正有一个摄制组在这个场景里拍摄电影。路上所见所闻让萧平知道，摄影厂虽然没有自己在得克萨斯的牧场大，但肯定要比苏市郊区的仙壶农庄大得多。电动车足足开了半个多小时，才终于到了九号摄影棚外。


第856章 佳人有约会

　　西蒙看了眼摄影棚门，见上面“拍摄中”的指示灯已经熄灭，这才推开门请萧平进去。

　　别看摄影棚外面看上去平淡无奇，但里面却是别有洞天。在这里面搭了好几幕的场景，完全复制了大城市里的高档公寓。几个场景分别是起居室、餐厅、厨房和卧室，几乎涵盖了一套豪华公寓的所有主要房间。

　　一大群工作人员在场景间忙碌，布置灯光和话筒，往镜头拍摄范围内放置一些细小的物品等等，全都忙得不亦乐乎。

　　西蒙小声向萧平介绍：“最近胡小姐都在拍摄公寓的内景，这几天全都会在摄影棚里工作。您来得还真是够巧的，要是再晚一个星期，就没法在这里见到胡小姐了，剧组要去纽约实地取景。”

　　萧平一面观察着摄影棚的环境，估计江海涛要是想对胡眉不利，会从什么地方开始行动，一面问西蒙：“胡小姐人呢，我怎么没见到她。”

　　“胡小姐一定是在补妆换衣服。”西蒙对拍电影的流程十分熟悉了，指着摄影棚一角的小门道：“她肯定在那边的化妆间里。”

　　萧平深以为然地点点头，然后对西蒙道：“我自己去找她就行了，你能帮我订个酒店房间么？离胡小姐的房间越近越好。”

　　福克斯秘书的再三关照西蒙，要尽量满足萧平的一切要求，所以他立刻答应道：“好的，我现在就去办。”

　　趁着西蒙停下来打电话的当口，萧平加快脚步走向通往化妆间的小门。此时摄影棚里乱哄哄的，虽然有几个人注意到了萧平，但也都以为他是剧组的工作人员，没人意识到有个陌生人进入了演员们的化妆区域。

　　胡眉作为这部电影的女主角，已经有了独立的化妆间，这也表明她在好莱坞初步站稳了脚跟，也算是有自己的一席之地了。

　　所以当萧平看到贴着胡眉名字的化妆间时，也感到非常欣慰。胡眉能有今天的名气，也算是基本实现了宋蕾和她自己当初的理想了。

　　化妆间的门锁着，萧平轻轻敲了敲门，故意憋着嗓子道：“胡小姐准备好了吗？导演说就要开拍了。”

　　听到了外面的催促，宋蕾打开门不满地道：“这才休息了几分钟啊，怎么……”

　　话说到这里小辣椒才发现，站在门外的居然是萧平，不禁又惊又喜地问：“萧平，你怎么来了？！”

　　“怎么，不欢迎么？”萧平笑呵呵地和宋蕾开玩笑，一点都不客气地进了化妆间，随手就把门给关上了。

　　性格火辣的宋蕾从来不掩饰自己对萧平的感情，门刚关上就吊住他的脖子笑道：“怎么会不欢迎！就是有点意外而已！”

　　正在休息的胡眉听到了萧平的声音，也连忙从屏风后面出来一看究竟。虽然碍于宋蕾在场，胡眉刻意地和萧平保持一定的距离，但她俏脸上还是流露出了令人神魂颠倒的笑容。

　　“到纽约办点事，临时决定过来看看你们。”不想让两人担心的萧平随便编了个理由，然后笑着对胡眉道：“眉儿，在这里拍戏还习惯么？”

　　说到这个宋蕾来了精神，立刻笑着对萧平道：“你可是不知道，眉儿可厉害了。她的演技已经把所有的老外都给镇住了。卡梅隆导演已经向福克斯提出，要公司和眉儿签几部电影的长约，他说眉儿完全有拿小金人的潜力呢！”

　　萧平从来没怀疑过胡眉的能力，笑眯眯地对她道：“眉儿可真的是国际明星了，什么时候给我签个名呗！”

　　“主上，蕾蕾主母，你们都嘲笑眉儿。”胡眉眼波流转道：“无论眉儿有多出名，都不会忘记这一切都是主上您给的，而且要不是蕾蕾主母帮眉儿打理那么多的琐事，我也是绝对不会有今天的。”

　　见胡眉说得认真，宋蕾放开萧平道：“眉儿，你就别谦虚啦。就象卡梅隆说的那样，你是个天生的好演员。就算没有萧平和我，你也一样会大红大紫的。”

　　宋蕾不知道胡眉的真实身份，所以才会这样说。胡眉当然也不会向她解释，只是微微一笑就不说话了。

　　萧平笑道：“你们俩个就都别客气了，能相互支持着让自己的事业更上一层楼，这才是最重要的。”

　　“萧平说得没错。”宋蕾本就是个大大咧咧的姑娘，没继续在这个问题上纠缠下去，点头对萧平的说法表示同意。

　　胡眉也乖巧地道：“反正我就听主上和主母的，这样肯定没错！”

　　萧平来好莱坞，可不是来和胡眉还有宋蕾讨论她们今后的事业走向的。想起江海涛此时很有可能躲在某个角落窥视胡眉，他决定还是尽量和她们待在一起，于是故意笑道：“不知道两位美女今晚有没有空，等拍完电影赏脸共进晚餐如何？”

　　萧平本以为只要自己一开口，宋蕾和胡眉都会立刻答应。没想到两人听了都面露迟疑之色，一时之间谁都没有答应他。

　　萧平立刻就明白这是怎么回事，面带苦笑地道：“似乎你们都有约会啊，好吧，看来是我太想当然了，应该提前和你们约好的。”

　　萧平苦笑是担心胡眉和宋蕾的安危，要是两人分开了，他一个人就更加照顾不过来了。然而他的反应却让宋蕾和胡眉误会了，两人都以为萧平是因为知道自己晚上和人有约而不快，想都没想就不约而同道：“我可以把晚上的约会推了！”

　　见两人明显是误会了自己的意思，萧平也忍不住笑了。不过见她们这么在意自己的感受，倒也让萧平心中窃喜，很快就正色道：“没事的，你们不用推掉约会，只要告诉我在哪里吃饭就行。”

　　说到察言观色胡眉可要比宋蕾擅长得多，她立刻就看出萧平确实没有生意，媚笑着问道：“主上，您这是打算监视我们，看我们究竟和谁约会呢？”

　　此时宋蕾也看出萧平没有生气，横了他一眼道：“瞧你那小家子气的样！老实告诉你吧，今晚的约会是工作晚餐，不但有卡梅隆导演、还有剧组的其他主要成员，另外还有几个有意请眉儿做代言人的商家，这下你放心了吧？”


第857章 代言人之争

　　“我也没担心过啊，难道还信不过你们？”萧平无奈地笑道：“只是想在吃晚饭的时候离你们近一点，这都有错吗？”

　　萧平这么说是为了不让两人知道江海涛的事，但在宋蕾眼里却无疑是欲盖弥彰，于是小辣椒很霸气地一挥手道：“得了，你就别找借口了，晚上和我们一起去吃饭，就这么定了！”

　　“我真不是……”萧平还打算解释一句，但想了想后还是没说下去。反正只要能尽量接近宋蕾和胡眉就行，至于原因什么的就无所谓了。

　　萧平在摄影棚里等着胡眉结束了今天的拍摄工作，然后和她和宋蕾一起去了贝佛利山庄酒店。宋蕾和胡眉都住在这里，今天晚餐的地点也是在酒店餐厅举行。

　　西蒙也为萧平在这里订好了房间。也不知道他用了什么手段，居然帮萧平订到了胡眉隔壁的房间，也算是挺神通广大的。

　　萧平在房间里稍事休息，然后就和宋蕾还有胡眉一起去了楼下的餐厅。

　　宋蕾和胡眉都换了衣服。身为一个经纪人，宋蕾还是穿了职业套装，让自己显得职业而干练。至于胡眉则换了身休闲服，看上去更像是到好莱坞度假的游客。

　　不过无论是那种风格的装扮，都不能掩饰两人天生的丽质。不管是宋蕾火爆的身材，还是胡眉那浑然天成的性感，都让她们一路上都成为男人目光追逐的对象。

　　萧平也是一身休闲装，谨慎地和两位美女保持几步远的距离。虽然是在室内，但他还是戴了副太阳眼镜来遮掩相貌。要是不出意外的话，江海涛肯定也知道胡眉住在这家酒店，万事小心一些没有坏处。

　　一路上萧平都没发现可疑的人。三人很快来到餐厅，在餐厅的一张长桌边，这部电影的导演等人已经落座了。

　　说起来卡梅隆也是世界著名导演了，留着一脸标志性的大胡子，正和旁边的人低声谈笑。看到了胡眉和宋蕾后，卡梅隆立刻向两人打招呼，然后主动起身给她们让座。

　　有导演带头，在座的男士们纷纷起身向两位漂亮的女士致意。其中一个穿合身的小西装，脸上似乎还抹了粉底的男人对胡眉特别热情，抢在别人前面为她拉开座椅，顺势请胡眉坐在自己身边。

　　卡梅隆则向宋蕾介绍在座的几位男士，果然都是有意请胡眉当代言人的公司老板。当然，几人从事的行业相互之间都不冲突，比如那个化妆的男人名叫哈里，就是一家世界知名化妆品公司的继承人，而另外几位则是从事女装、女鞋、香水等行业的。

　　宋蕾也趁机向大家介绍了萧平。小辣椒并没有详细介绍萧平的身份，只说他是胡眉和自己的朋友，只是顺道路过看看老朋友而已。

　　卡梅隆身为导演，已经从西蒙那里知道，萧平和公司的执行董事关系很好，所以也热情地邀请他和大家共进晚餐。大导演的邀请正合萧平的心意，他客气了几句后就在胡眉另一边坐下了。宋蕾当然也不愿意离萧平太远，很自然地坐在他的另一边。

　　在座的都不是傻瓜，包括卡梅隆在内的几位客人若有所思地看着这一幕，似乎都隐约感觉到了点什么。要说唯一对眼下的情况毫无感觉的，那就是化妆品公司的继承人哈里了。这家伙的全副心思都在胡眉身上，正在变着法地逗她开心呢。

　　奈何胡眉的芳心都系在萧平身上，根本没把这个哈里放在眼里，对他的态度自然也是十分冷淡。相反胡眉倒是对萧平非常上心，她担心萧平不适应这种场合，主动地和萧平小声交谈。两人很快就谈得十分开心，胡眉还时不时轻笑出声，看得旁边的哈里好不嫉妒。

　　哈里也算是含着金钥匙出生的富三代，因为家族企业的关系，平时接触到的美女也不算少。仗着自己的身份和财富，哈里在猎艳之路上向来非常顺利。不过阅人多矣的哈里一看到胡眉的照片，就被这个妩媚性感的东方女子深深吸引，这次他主动提出来和宋蕾接洽合作事宜，就是为了趁机接近她，为一亲芳泽创造机会。

　　但哈里却没想到，胡眉对自己爱搭不理，反而对那个中国人十分热情，这让他的心理对萧平充满恶意。看着和萧平低声交谈、时不时轻声娇笑的胡眉，哈里在暗暗嫉妒萧平的同时，也在等待重新引起胡眉兴趣的机会。

　　好在这个机会很快就来了，餐厅的侍者给众人送上各自点的菜式。在上完菜之后，侍者特意向客人们介绍：“各位，今天这几道菜的主要食材全都是‘圣壶’牌的，请慢慢享用。”

　　如今在各大酒店和餐馆，用“圣壶”牌食材烹饪的菜肴，已经成了一种时尚。有很多客人在点菜时，会指明要用“圣壶”的食材，这也成了有品位的象征。侍者这么向众人介绍，倒也没有什么错。

　　而侍者的话却让哈里觉得自己的机会到了，立刻恬着脸对胡眉道：“胡小姐，快尝尝这‘圣壶’牌的鹅肝吧，简直美味极了。保护动物基金会还出具了报告，证明这些鹅在饲养过程中没有受到任何虐待。这简直就是上帝赐予我们这种动物保护主义者的美食，现在我只吃‘圣壶’牌鹅肝。”

　　萧平听着哈里装模作样的话语，想到了拉姆塞对这些动物保护主义者的评价，忍不住笑出声来。

　　哈里本来就对萧平十分不满，被他这么一笑就再也憋不住火，怒气冲冲地道：“萧先生，你笑什么？”

　　“没什么，没什么。”萧平可不想在这个时间地点和人起冲突，轻轻摆了摆手道：“我只是觉得……其实这种鹅肝也没有大家说得那么好，包括‘圣壶’牌的其他食材在内，都有改进的余地。”

　　萧平这句话一出口，哈里立刻觉得自己抓住了他的把柄，连忙冷笑着问：“萧先生，圣壶牌食材可是得到全世界美食家一致推崇的，难道你认为自己比全世界的专家更了解这些食材么？”

　　看着表现得象只斗鸡的哈里，萧平只觉得有些好笑。要说这世界上有谁最了解圣壶牌食材，要是他自认第二的话，还有谁敢说自己是第一？

　　不过萧平的沉默却让哈里以为他退缩了，立刻咄咄逼人地追问：“萧先生，你怎不说话，是不敢回答我这个问题吗？”

　　哈里没有想到的是，想在美女面前表现一把的他首先惹怒的就是两位美女。见他居然敢和萧平作对，宋蕾和胡眉都不乐意了。一直笑语吟吟的胡眉收起了笑容，宋蕾则已经俏脸寒霜，毫不掩饰对哈里的不满。

　　见气氛有些剑拔弩张，身为主人的卡梅隆连忙笑着打圆场：“这次请大家来，就是想向各位介绍胡眉小姐。胡小姐不但人长得漂亮，在表演方面更是非常有天赋。我敢打赌，她将来的前途不可限量，各位要是能和胡小姐达成合作意向，肯定会获益匪浅。”

　　卡梅隆的话也让另外几人非常惊讶，大家都知道卡梅隆从来不轻易夸人，对新人的要求更是近乎苛刻。眼下他却对胡眉如此大肆称赞，足可见这位中国美女将来的发展会非常惊人。

　　另外几人可不象哈里那样，只是打着谈生意的旗号来泡妞而已。他们全是非常职业的企业管理者，立刻就看到了其中的机会。

　　要是现在就能和胡眉签下代言长约，等她大红大紫之后，无疑能为公司省下大笔宣传费用。更重要的是，如果胡眉真的成为国际巨星，到时候就算有钱都不一定能请到她了，所以一定要抓住眼下的机会。

　　抱着同样的想法，另外几家公司的代表纷纷向宋蕾提出，愿意和胡眉洽谈代言合约。

　　此时宋蕾表现出了她干练的一面，同时和几人进行交流，相互试探着各自的底线。萧平在旁边看了也不禁暗暗感叹，实践果然是培养能力最好的办法。不过短短的一年多时间，小辣椒已经从再读的大学生，成长为一个合格的职业经纪人了。

　　没多久宋蕾就和几家公司的代表初步达成合作意向，分别约定时间洽谈合约的细节。到时候双方会进行更加激烈的交锋，为各自的利益进行讨价还价。

　　在这种场合自然不可能详谈合作的细节，只要双方能达成合作的意向就算很好了。所以那几位公司的代表全面露满意之色，觉得这次到洛杉矶来还真是不虚此行。

　　作为一个不务正业的花花公子，此时的哈里就有些露怯。在宋蕾和另外几人交流的时候，他连插话的机会都找不到。好不容易等到众人都不怎么说话了，他总算挺起胸大声道：“胡小姐，我代表欧莱化妆品公司，邀请您当我们的形象代言人，请您务必认真考虑我们的要求。”

　　这次还没等宋蕾开口呢，正在东张西望的萧平已经抢先道：“不行！”


第858章 追丢了

　　萧平突然冒出这句话，让在座所有人都大吃一惊。不是说他只是胡眉和宋蕾的朋友么，怎么会在这种事上插嘴发表自己的意见？

　　没想到自己的要求居然会被萧平拒绝，恼羞成怒的哈里一下子站起来瞪着萧平道：“你是胡小姐的什么人？有什么资格代替她做决定？！”

　　这也是其他人想知道的答案，包括卡梅隆在内的众人都好奇地看着萧平，等待他的回答。萧平这才发现，自己在这种场合代胡眉做决定确实不太合适。

　　不过既然话已经说出口了，萧平自然不会再更改。反正他对这个哈里也没有任何好感，根本犯不着向对方解释什么，只是冷冷道：“我说不行就是不行！”

　　萧平这句话一出口，就连卡梅隆也微微摇头。众人都以为他只是在吃哈里的醋，不愿意这个世界著名化妆品公司的继承人和胡眉走得太近，所以才越俎代庖地帮胡眉做决定而已。

　　见萧平根本说不出理由，哈里冷笑道：“萧先生，请记住自己的身份，在这种场合你根本没有开口的资格！”

　　哈里这话毫无疑问地激怒了宋蕾和胡眉，虽然她们此时也都以为，萧平是在吃哈里的醋，但全都毫不迟疑地站在萧平这边。两人迅速交换了一个眼色，宋蕾立刻冷冷道：“哈里先生，萧先生在任何时间地点说的任何话，都能完全代表胡小姐的意思。对不起，胡小姐不会和贵公司合作！”

　　宋蕾这句话一出口，令所有人都非常惊讶。现在大家都知道了，萧平对胡眉有多大的影响力。不少人已经暗暗动起了脑筋，要和萧平搞好关系，这对将来和胡眉合作显然很有好处。

　　小辣椒的话就象当众打了哈里一个耳光。虽然这家伙一心想给胡眉留个好印象，但此时也忍耐不住了，恶狠狠地看着宋蕾道：“希望你们不要为今天的决定后悔！”

　　扔下这句话后，哈里转身就走，把其他人丢在餐桌旁，一时之间气氛非常尴尬。

　　宋蕾也没想到事情会闹成这样，不禁幽怨地横了萧平一眼。然而她却发现萧平还是有些心不在焉地四处张望，似乎根本没把眼前的事放在心上。

　　宋蕾正想提醒萧平注意一点，就在这时萧平却突然站起身来，匆匆对在座的其他人道：“不好意思，失陪一下！”

　　撂下这句话后萧平拔腿就跑，匆匆赶往餐厅的出口，只留下其他人面面相觑，不知道他究竟是怎么了。

　　宋蕾和胡眉默然相对，都从对方的眼里看到一丝担心。此时她们的想法完全一样，都觉得萧平是因为看到哈里对胡眉乱献殷勤而心中不快，所以才会有这一系列的反常举动。

　　其实所有人都冤枉了萧平。他阻止胡眉和哈里合作，完全是因为仙壶公司也有意进军护肤品市场，正打算让胡眉代言公司的产品呢，自然不能让她和其他的化妆品公司签订代言合同了。至于萧平突然匆忙离开，完全是因为他在餐厅里发现了一个身材和江海涛特别相似的家伙，所以才赶上去看个究竟。

　　萧平快步走出餐厅，刚好看到那个熟悉的背影在不远处的墙角一闪而逝。他连忙加快脚步追上去，却发现那人已经走出酒店，坐进了一辆刚刚停下的出租车。

　　就在那人坐进车里的一刹那，还转头朝酒店里看了一眼。这一刹那萧平看得清清楚楚，这家伙确实就是自己一直在找的江海涛。

　　此时萧平没有丝毫迟疑，立刻冲出酒店，朝已经启动的出租车追去。然而就算他的速度再快，总不可能跑得过汽车，只能眼睁睁地看着出租车越来越远。

　　萧平可不甘心让江海涛就这么跑掉，张开双臂迎向后面驶来的一辆轿车，生生把那辆车逼得停了下来。

　　开车的是个戴着很粗的金链子的黑大个，伸出脑袋就要大骂找死的萧平。然而这家伙一个字都还没说出口呢，萧平已经钻进了车里，随手把一叠美元拍在他身上道：“追上那辆出租车，这些钱就是你的！”

　　这叠钱至少有一万美元，都差不多够买一辆新车的了。黑大个立刻把骂人的话咽了回去，重重一脚踩下油门，追赶萧平指的那辆出租车去了。

　　江海涛显然在防备有人跟踪，出租车在街上兜兜转转好一会，以至于萧平不得不一直提醒那位黑人大哥千万别跟得太近，以免被对方发现。

　　大约半小时之后，江海涛似乎觉得安全了，出租车出城上了高速。萧平连忙让黑人大哥跟上，并且答应他只要能跟得上，就会再给他一万美元奖励。

　　有了美刀的刺激，黑人大哥就象是打了鸡血似的，连连向萧平保证一定能跟上前面的出租车。他一路上把油门踩得震天响，开得整辆车都抖个不停，就好象随时会在高速公路上散架似的。

　　然而黑大个的车实在太破，无论他怎么努力，却只能无奈地看着出租车越来越远。为了拿到那一万美元，黑人大哥咬牙切齿地把油门踩到底。结果他的老爷车在怒吼着跑了几公里后，突然从排气管里喷出一股漆黑的浓烟，然后发动机就安静下来——这辆车彻底报销了。

　　“哦，不！”黑人大哥懊恼地拍着方向盘，为到手的一万美元飞了而感到懊恼不已。他无奈地把车靠到紧急停车道上，打电话找修理厂来拖车。

　　萧平看着出租车越来越远，也感到满心的无奈。高速公路上车速太快，他可不敢在这里也象刚才那样拦车了，只好打了个电话给冈萨雷斯，告诉他出租车的车牌和行驶方向，希望那个地头蛇能帮自己抓住江海涛。

　　眼下萧平能做的也只有这些了。和冈萨雷斯通过电话后，他只能和黑人大哥一起留在高速公路上，等拖车来把自己捎回去。经过这么一闹腾，萧平晚饭没吃不说，等他回到贝弗利山酒店时天都已经黑了。

　　又一次追丢了江海涛，也让萧平很是郁闷。他甚至没心思去找宋蕾和胡眉，直接就回了自己的房间。

　　然而萧平刚打开房门就发现情况不对，房间里似乎有人！


第859章 误会

　　这种感觉让萧平瞬间就紧张起来，虽然他表面上还是若无其事地往里走，但所有的感官已经全部调动起来，准备应付随时可能发生的不测。

　　在精神高度集中之后，萧平立刻就听到起居室里传出两个轻微的呼吸声。不速之客显然就躲在起居室里，只等毫不知情的萧平靠近，就对他发起致命的攻击。

　　然而现在萧平已经知道起居室里有人，对方几乎没有可能得手。他带着冷笑走向起居室，只等对方动手，就发起雷霆般的反击。

　　然而事情并没有如萧平预料的那样发展，他都快走到套房的起居室了，潜伏在房间里的人却还是没有任何动静。心中奇怪的萧平谨慎地来到起居室门口，小心翼翼地向里面扫了一眼，立刻长长地松了口气。起居室里坐的不是别人，正是宋蕾和胡眉两个。

　　宋蕾和胡眉都是一副心事重重的样子，默不作声地坐在起居室的沙发上，眼巴巴地看着走进来的萧平，就像是犯了错误的小孩子。

　　刚刚放松下来的萧平并没注意到两人的异常，随手把起居室的光线调亮后皱眉道：“听到我回来怎么都不出声啊，我被你们吓了一跳。”

　　宋蕾和胡眉都没有回答萧平，她们忧心忡忡地对视一眼，最后还是宋蕾期期艾艾地开口道：“萧平，你别生气了。眉儿和我商量过了，不会和那个哈里有任何联系，而且以后再也不和那些广告商吃饭了！”

　　小辣椒没头没脑的话让萧平非常疑惑，不由自主地问道：“生气？我没生气啊！而且我觉得这种饭局也没什么，必要的应酬也是很正常的，干嘛连饭都不吃呢？”

　　萧平觉得自己这么说很正常。然而在先入为主的宋蕾和胡眉眼里，萧平无疑是在说反话，说明他现在真的非常生气。

　　胡眉看了萧平一眼，突然起身在他面前盈盈跪下道：“主上，眉儿的一切都是您给的。要是您不喜欢眉儿如今的工作，我……我可以立刻宣布退出演艺圈，心甘情愿地留在您身边尽奴婢的本分。”

　　见胡眉表现得如此郑重其事，萧平终于意识到了事情的严重性，连忙把小狐狸扶起来道：“眉儿，你和蕾蕾就别胡思乱想，我真没生气！你也不用说什么退出娱乐圈的傻话。我看得出来，蕾蕾和你都很享受目前的生活。你们开开心心的就是我最大的期望，怎么可能因为这个生气？”

　　萧平的话实在太出人意料，小狐狸不可置信地问：“真的？”

　　“当然是真的。”萧平温和地笑道：“我什么时候骗过你们？”

　　虽然萧平已经把话说得很清楚了，但宋蕾还是不放心地道：“不对，你要是没生气，为什么连饭都不吃就跑掉了？我们等了你好久……你那么久都不回来，知道人家有多担心么？我和眉儿根本没心思和那些人吃饭，一直等到你现在！”

　　小辣椒的话让萧平哑然失笑，过去把她揽进怀中道：“我真不是生你们的气，匆匆离开也是有别的事情。”

　　宋蕾不依不饶地问：“什么事？”

　　知道要是自己不把话说清楚，肯定会给宋蕾和胡眉留下心理阴影，说不定真会影响到两人的事业。萧平在权衡利弊后，还是决定实话实说。

　　“还记得眉儿的那个变态粉丝么？”萧平淡淡道：“我已经找朋友帮忙，查到了他的真实身份。更重要的是……进出境记录显示，这混蛋最近也在洛杉矶。我在餐厅匆匆跑掉，就是无意中看到了他，所以才追上去想查出这家伙落脚的地方。”

　　“真的？”宋蕾不放心地追问道。

　　萧平重重点头：“当然是真的。之前不说，只是因为怕你们为担心。”

　　听萧平这么一说，宋蕾和胡眉才恍然大悟，原来萧平突然来到洛杉矶，就是因为担心自己的安危，所以才赶来保护自己的。

　　一个男人能这么做，让宋蕾和胡眉都十分感动。小辣椒看着萧平的目光已经变的炽烈起来，至于胡眉的媚眼更是变的水汪汪的，装满了令人心动的魅惑之意。

　　感觉到萧平搂着自己纤腰的手在慢慢往上移动，宋蕾强迫自己镇定下来问：“那……你找到那家伙的落脚点了么？”

　　“被他跑掉了。”萧平有些无奈地道：“我在路上拦的那辆车太破了，开到高速公路上居然抛锚了。我在那里等了好久，才坐拖车回来的，所以才会闹到这么晚。”

　　萧平的话解开了宋蕾和胡眉最后的心结，两人悬着的心终于完全放下了。其实她们并不关心萧平这次有没有抓住那个变态粉丝，反正只要有萧平在，那人迟早都是逃不掉的。

　　在宋蕾和胡眉看来，最重要的是萧平对自己的看法。只要他还象以前一样喜欢和在乎自己，其他的事全都不重要。

　　放下心的宋蕾又恢复了泼辣本色，恨恨地横了萧平一眼道：“都怪你不好，有这样的事都不告诉我和眉儿，害得我们白担心一场！说，你该怎么补偿我们？”

　　见宋蕾的俏脸红扑扑的，红艳艳的双唇微张，就像是在发出某种无声的邀请似的，萧平哪里还会不明白她的意思？

　　说起来萧平也有好久没见到小辣椒了，也确实非常想她。既然小辣椒已经发出了这么明确的邀请，萧平当然不会客气，他立刻搂紧了宋蕾的纤腰，对着她红润的双唇吻了下去。

　　“唔……”没想到萧平会当着胡眉的面吻自己，小辣椒本能地想要推开他。不过宋蕾的反抗并没有持续多久，很快就迷失在了萧平的吻中，热烈地回应起来。

　　胡眉有些尴尬地看着搂在一起的萧平和宋蕾，一时之间却没想到要离开。见两人吻得如此忘我，小狐狸多少觉得有些心酸。不过胡眉从没忘记自己的身份，她时刻提醒自己只是主上的奴婢，在种时候被抛在一边也是意料中事。见萧平和宋蕾一时也没有分开的意思，胡眉自我解嘲地笑笑，然后就打算悄悄地离开。

　　然而胡眉脚步刚动，萧平就停下和宋蕾的热吻，霸气十足地对她道：“你不许走，就给我乖乖待着！”

　　在小狐狸的内心深处，始终把萧平当成主人看待。听得萧平难得用命令的语气对自己说话，胡眉只觉得一阵心动神摇，两腿软得连路都走不动了。

　　胡眉当然知道萧平要自己留下的用意，想到即将发生的事情，她甚至感到有股湿意从两腿间渗出，不由自主地夹紧了双腿。

　　然而胡眉可不想因为自己破坏萧平和宋蕾的关系，万一因此让宋蕾伤心，是她绝对不愿意见到的事情。想到这里小狐狸不禁用水汪汪的双眼求救般地看着萧平，似乎在哀求他放过自己。

　　可惜萧平对胡眉的目光视而不见，铁了心不让她离开。

　　就在胡眉左右为难之时，宋蕾突然开口道：“眉儿，你就留下吧。我知道这坏蛋早就有预谋，巴不得这一天快点到呢。哼，今天我们俩姐妹联手，一定要把他弄趴下！”

　　有了宋蕾这句话，胡眉悬着的心总算放下了。见她的担忧之色尽去，萧平得意地大笑一声，抱起小辣椒就向卧室走去，同时还不忘示意胡眉快点跟上。

　　看着萧平挺拔的背影消失在卧室里，胡眉本就娇媚的双眼中就象要滴出水来一般。不过没过多久她就下定决心，迈开软绵绵的双腿走进卧室，一脸的媚色浓得化都化不开。

　　在卧室里宋蕾已经被萧平剥得象只小白羊，趴在柔软的大床上，任凭萧平在身后对她大肆鞑伐。

　　虽然宋蕾亲口让胡眉留下，但毕竟还是有些不好意思的。眼看胡眉进来了，小辣椒连忙把头埋进被子里，扮演了一回鸵鸟的角色。

　　眼前的情形让胡眉也有些情不自禁，她很快就缠上了萧平，紧接着两人就忘情地热吻起来。

　　与此同时萧平也没放过宋蕾，不停的冲击很快就将小辣椒送上极乐的巅峰。她战栗着趴到床上，无论如何都不愿意再动一下小手指。于是已经有些迫不及待的胡眉代替了宋蕾，继续承受萧平的猛烈进攻。

　　也不知道过了多久，萧平和胡眉终于同时停下了动作，两人保持了一会原来的姿势，然后同时放松下来，相拥着躺到了宋蕾的身边。

　　其实小辣椒早就缓过神来，正偷偷地看着两人呢。见胡眉最后的“下场”和自己一样，本来还有些尴尬的宋蕾放松了许多，竟然伸手在胡眉胸前摸了一把，然后格格笑道：“好挺！”

　　见宋蕾又在搞怪，萧平故意笑着对她说：“哟，看来蕾蕾恢复了，要不要再来一次？”

　　“不行不行！”宋蕾娇嫩之处还有些麻木呢，连忙摆手求饶：“我实在受不了了，你放过我吧。”

　　其实萧平也就是吓唬一下小辣椒，不让她趁机欺负胡眉而已。见宋蕾求饶了，他笑眯眯地挤到两人，好好享受了一把左拥右抱的待遇——身为一个正常的男人，类似的情形他可是已经期盼了好久了。

　　宋蕾是个静不下来的人，只乖了一小会就忍不住问萧平：“既然你一直都没生气，那为什么还阻止我们和哈里合作？”


第860章 商业机密

　　这个问题也是胡眉想知道的。听宋蕾的话后小狐狸也紧张地动了动身子，等着听萧平的答案。

　　不过萧平并没有立刻回答宋蕾，只是轻抚着身边两位美女的肌肤赞叹：“你们的皮肤真好，又白又滑的，啧啧……真的象丝绸一样！”

　　听萧平的话完全和自己的问题无关，宋蕾不满地用丰满的胸膛撞了他一下道：“别转移话题，我问你事呢！”

　　萧平哈哈一笑，轻抚着宋蕾挺拔的玉背问她：“蕾蕾，你有没有觉得，自从喝了我给你准备的养生口服液后，皮肤变得更好了？”

　　“有啊有啊！”小辣椒连忙点头道：“皮肤确实更白更滑了，这次春节回家，妈妈还夸我的皮肤好呢！”

　　因为体质和普通人不同，萧平给小狐狸的纯粹是稀释后的灵液。而且胡眉在外貌上天赋异秉，皮肤向来如丝绸一般顺滑，在服用灵液前就是这样。所以说到养生口服液的问题，胡眉是没发言权的。小狐狸只是乖巧地依偎在萧平身边，一言不发地听主上和主母谈话。

　　“所以啊，要是我把养生口服液当护肤品卖，一定也能大受欢迎吧？”萧平得意洋洋道：“女人们都舍得在这上面花钱，护肤品肯定能比保健品更赚钱。”

　　听萧平说到这里，宋蕾和胡眉都明白了，小辣椒长舒了一口气道：“原来你是想让眉儿以后帮自己的产品代言啊，你当时怎么不说啊，害我们白担心一场！”

　　萧平认真道：“这可是公司的商业机密，我怎么可能当着那么多人的面说出来？”

　　眼下所有的疑问都解开了，完全放下心的胡眉媚声道：“主上您放心，我一定会全力推广您的新产品，让它成为全世界最受欢迎的护肤品！”

　　“哈哈，眉儿说得好！”萧平笑道：“到时候我会给你一大笔代言费，你想什么名牌包包都行！”

　　另一边的宋蕾不满道：“眉儿现在已经是国际巨星了，代言费居然只能买几只包，你也太小气了吧！”

　　“哟，经纪人不爽了！”萧平嘿嘿笑道：“看来我得先贿赂你一下，让咱们的宋小姐心满意足才行！”

　　感觉到萧平身体某部分又开始蠢蠢欲动，小辣椒吓得大叫：“别过来，人家还没缓过劲来呢，想要就去找眉儿吧！”

　　和宋蕾相比胡眉的恢复速度就快多了。既然是主上有要求，小狐狸当然不会拒绝，在宋蕾好奇的目光下主动接纳了萧平。

　　为了让主上满意，胡眉也使出全身解数，竭力迎逢萧平的任何需要。宋蕾则在一边偷看，俏脸上满是好奇之色，为胡眉居然能做出这么多花样而安暗暗惊讶。

　　在胡眉的曲意迎奉下，萧平也超水平发挥，几次把她送上极乐的巅峰，直到小狐狸累得全身瘫软还是意犹未尽。

　　眼看胡眉已经不堪鞑伐，萧平的目光落到了旁边的宋蕾身上。萧平只见小辣椒眼波如水、俏脸含春，轻咬着下唇看着自己，哪里还不明白她的意思？于是他哈哈一笑，直接过去把宋蕾压在身下，又是好一阵无情的冲击……

　　这晚萧平以一己之力征服了宋蕾和胡眉，他自己也心满意足地睡着了。要是换了普通人，前一晚有这么大的运动量，第二天肯定是头晕眼花、脚步虚浮。

　　这种事当然不会发生在萧平身上，第二天他比宋蕾和胡眉醒得都早，只觉得全身神清气爽，精神好得不得了。

　　看着还在熟睡的宋蕾和胡眉，萧平也不禁笑着摇了摇头。现在回想起来，昨晚确实太过放纵了。不过也多亏有这个误会，萧平才能一尝夙愿，否则还不知道要等多久，才会有和宋蕾还有胡眉大被同眠的机会呢。

　　没多久宋蕾和胡眉也都起床了。想起昨晚的荒唐，小辣椒也觉得有些不好意思。不过眼看萧平和胡眉都是一副若无其事的样子，宋蕾也很快就放开了，她开开心心地和两人一起吃过早饭，然后乘着电影公司配备的专车前往摄影厂工作。

　　既然已经把江海涛的事告诉了宋蕾和胡眉，萧平自然更有理由对她们进行贴身保护了。从昨天晚饭时江海涛并没有在餐厅对胡眉动手可以看得出来，他暂时还是没打算直接动手。萧平推测这家伙最有可能制造一场事故，以此来掩盖自己的罪行。毕竟胡眉现在是在拍戏，发生各种意外的可能性太多了。

　　所以陪着两人来到摄影棚后，萧平先检查了摄影棚里各种器材。从布景到照明系统全都没放过，确信一切没问题后才稍稍放下心来。

　　卡梅隆也到了现场，见萧平又化身成为胡眉的保镖，而且和胡眉还有宋蕾都有说有笑的，看上去关系比昨天晚餐前更加融洽，也不禁在心中暗暗称奇。

　　不过卡梅隆向来对演员的私生活没兴趣，只要演员在镜头前表现完美就好，所以他很快就把这事抛到脑后，开始为今天的拍摄计划做准备。

　　按照卡梅隆的拍摄计划，今天要完成一场重头戏。另一位拿过小金人的男演员扮演的男二号，将会对胡眉扮演的角色展开一场某杀。男演员会用一把左轮手枪对胡眉开枪，制造这部电影中最大的一个悬念——胡眉扮演的角色究竟是生是死。

　　卡梅隆指挥整个剧组先进行了几次排练，然后开始了第一次正式拍摄。摄像机正式开始运转，随着卡梅隆的一声令下，现在所有人都安静下来。

　　第二男主角握着道具手枪对准胡眉，开始声情并茂地念台词。胡眉也配合着做出相应的表情，两人的表演配合得敲到好处，就是用天衣无缝来形容也不以为过。卡梅隆通过监视器看着镜头画面，对两人的表现非常满意，满脸都是欣赏之色。

　　和卡梅隆不同，萧平的注意力全都集中在男演员手里的道具枪上。就在男演员激动地挥舞着手枪时，一道几乎微不可查的闪光从萧平眼前闪过，令他在瞬间嗅到了危险的味道。

　　此时此刻萧平没有丝毫犹豫，完全不顾卡梅隆再三要求所有人安静的命令，大声对那男演员大喝：“把枪放下！”


第861章 拍摄意外

　　本来拍摄现场除了两位演员的台词外一片安静，萧平突然大喝出声，着实把所有人都吓了一跳。卡梅隆的眉头已经紧紧皱在一起，要不是看在萧平和胡眉非常亲密的份上，他现在已经叫保安把萧平赶出去了。

　　那个男演员也吃了一惊，不由自主地朝萧平方向看了一眼。不过他不愧是拿过小金人的演员，在片场表现得非常专业，既然导演没喊停就继续演下去。

　　男演员继续念着台词，然后将手里的枪对准了胡眉。按照剧本他接下来就要开枪，而胡眉也会应声倒地。

　　“该死！”见没人把自己的警告当回事，萧平一面在心中暗骂一面以最快的速度冲向那个男演员。

　　在这时候萧平只能拿出真本事了，其他人看到有道人影闪过，萧平已经出现在了镜头之中。

　　与此同时男演员正打算扣动扳机。为了阻止他这么做，无奈的萧平只能在对方的肚子上打了一拳。吃痛的男演员本能地弯腰，萧平趁机抓住他的手腕，夺下了那把左轮手枪。

　　“CUT！”闹成这样肯定没发拍下去了，卡梅隆大声喊停了拍摄，怒气冲冲地走向萧平。

　　卡梅隆愤怒地对萧平道：“萧先生，你究竟在干什么？你这样做太过分了！”

　　那个被打的男演员终于缓过一口气来，瞪着萧平大声道：“你居然敢打我，我要控告你！”

　　宋蕾和胡眉也都来到萧平身边，两人知道他绝不可能无缘无故地这样做，全都默不作声地看着萧平，等他个大家一个合理的解释。

　　萧平在众人的注视下还是一副冷静的样子，他将手里的左轮枪对准不远处的一盏照明灯，随即扣动了扳机。

　　“呯呯呯！”随着三声清脆的枪响，那盏照明灯同时炸裂，玻璃碎片和火花四射，惊得附近的剧组人员四散逃开。

　　事到如今已经不需要萧平多作解释，所有人都明白他刚才为什么要那么做了。

　　胡眉的俏脸上流露出一丝后怕的神色，小狐狸可不是什么不死之身，只要刚才萧平晚了半步，现在她肯定已经躺在血泊之中了。

　　感觉到胡眉的身体在微微颤抖，宋蕾连忙搂住她，以此给胡眉一些安慰。此时小辣椒也是暗自庆幸，还好萧平及时来到洛杉矶，否则……可怕的后果让她不敢再想下去。

　　正打算叫保安的卡梅隆也愣住了。他盯着被打烂的照明灯看了好一会，突然象想起什么似的大吼：“道具，负责道具的詹姆斯在哪里？！”

　　为了效果逼真，拍摄电影用的都是真枪。当然，枪里的子弹肯定不能用真的，而是经过专门处理的空包弹。这种子弹去掉了弹头，虽然也能发出声响和火光，看上去和真子弹非常相似，但却没有杀伤力。

　　而负责准备道具枪和空包弹就是道具詹姆斯的工作，他应该再三检查确定一切没有问题的。如今枪里居然有三发真正的子弹，詹姆斯的嫌疑自然最大。

　　听了卡梅隆的声音，制片人和其他工作人员开始慢摄影棚地找人。那个刚才还说要控告萧平的男演员来到他面前，小声地向萧平道谢：“谢谢你，先生，你让我避免了一个大错！”

　　男演员说的确实是真心话。要不是萧平阻止，现在他已经亲手把胡眉给打死了。就算警方最后的调查结果，能帮他洗脱嫌疑，但一个打死同事的坏名声肯定是背上了，以后谁还敢请他拍戏啊？

　　萧平对这男演员也没什么意见，笑着对他说：“不好意思，刚才情急之下出手有点重，你可别介意啊！”

　　“打得好，重才有效嘛！”男演员自然不会计较这事，反而拿出美国人的幽默感和萧平开起了玩笑。

　　旁边的卡梅隆也是一脸庆幸地对萧平道：“萧先生，多亏了你制止这场悲剧。对了，你是怎么发现枪里有真子弹的？”

　　“幸亏这是把左轮手枪。”说到这个问题，萧平也是心有余悸道：“我正好看到弹仓和枪管之间闪过一道黄色的闪光，这才知道子弹有弹头，所以就……”

　　卡梅隆不禁赞叹：“萧先生真是好眼力，幸亏你足够细心，否则后果真是不堪设想！”

　　片场发生了这种事当然要报警，三人说话间已经有好几辆警车赶到了。听了案情介绍后，警察也和剧组人员一起寻找负责道具的詹姆斯，最后还是警犬在摄影棚的一个角落里找了他。

　　詹姆斯被找到时满脑袋都是血，后脑部位明显凹下去一块，显然是被某人从后面砸晕后拖到这里来的。医生说幸亏发现得及时，要是再晚几个小时送到医院，就算不死也会成为植物人。

　　很显然，詹姆斯也是受害者之一。凶手从后面打晕了他，然后在道具枪里装上真子弹，并且把枪送到了男演员的手中。

　　这就引出一个问题，那凶手的心理素质显然非常好，否则不敢在大庭广众之下做这事。同时警方相信凶手肯定精通化妆术，他当时的样子应该和詹姆斯非常相似，才能趁着正式开拍前现场比较混乱的机会，把手枪送到男演员的手上。

　　当然，这全都是警方的推测，真正的证据还是要到仔细检查现场后才能出来。警方收集了许多证物，包括那把手枪和子弹壳，带回去做法医鉴定，希望能找到类似指纹之类可靠的证据。

　　其实不用警方分析，萧平也知道这事是谁做的，除了那个已经心理扭曲的江海涛还能是谁？

　　萧平对警方能否找到指纹之类的证据不抱希望，毕竟江海涛曾经是个特工，不可能犯这样的低级错误。

　　鉴于这次事件是谋杀未遂，警方要求对剧组的每个人都进行调查。福克斯公司的高层知道此事后十分震惊，决定暂停几天的拍摄，给所有成员放个假。一是好让成员配合警方调查，二也是安抚一下众人，以免因为大家的情绪问题而影响影片的质量。

　　当然，片场发生谋杀未遂事件可不是什么好事，福克斯影业方面决定要封锁一切消息。对外他们宣称片场出了一次事故，造成负责道具工作的詹姆斯受伤，所以要暂停拍摄几天。对内公司高层则下了封口令，严令任何人都不得对外谈论此事。

　　不过公司的封口令对萧平可没任何效果，在做了简单的笔录回到酒店后，他立刻和宋蕾还有胡眉谈起了这次事件。

　　“不用说，肯定是江海涛干的。”萧平神色凝重道：“没想到这家伙这么大胆，居然敢混进片场来。唉，这次是我大意了，害得眉儿受了惊吓。”

　　胡眉比之前镇定了许多，连忙摇头道：“主上不用自责，要不是您在现场，恐怕眉儿现在已经……您又救了我一次。”

　　宋蕾轻轻拍着胡眉的玉背以示安慰，皱起俏眉对萧平道：“老这样下去可不行，你也不能总是跟着眉儿吧？就算你一直陪着我们，也不能保证每次都能逢凶化吉，这样下去眉儿太危险了。”

　　“你说得对，没有千日防贼的道理。”萧平皱眉想了一会，然后笑着对两人道：“最近天气也开始热了，两位有没有兴趣跟我一起出海啊？反正剧组暂停拍摄了，我们可以租一条游艇，去大海上放松几天！”

　　萧平刚才还在谈论来自江海涛的威胁，一下子却又谈到了租船出海，让宋蕾有些莫名其妙。

　　倒是胡眉猜到了萧平的意思，试探着问他：“主上，您这是打算把江海涛引出来？”

　　这下宋蕾也明白了，重重一拍萧平的肩膀道：“这主意不错，咱们就引蛇出洞，看这混蛋上不上当！”

　　萧平冷冷道：“我有预感，这家伙一定会上钩。只看他跟着你们来美国，还冒险潜进摄影棚就知道，这家伙已经陷入疯狂的边缘。只有我们三人独处茫茫大海，实在是个再好不过的机会，他一定不会放过的。”

　　“我现在就打电话，让酒店帮忙租游艇！”小辣椒咬牙切齿道：“想对我们家眉儿不利，一定要让他付出代价！”

　　就在萧平他们讨论着如何对付江海涛的同时，这家伙正躲在洛杉矶郊外的一家汽车旅馆里。

　　简陋的房间里放着好几台电脑，墙角电视柜上的电视机也开着。江海涛不时切换频道，同时在电脑上搜索即时更新的消息，想在第一时间看到胡眉意外身亡的消息。

　　自从看到胡眉和一个男人在深夜同处一室后，江海涛就觉得自己的偶像幻灭了。对胡眉深深的崇拜和爱意，在那一刻就变成了滔天的杀意。江海涛早就下定决心，一定要亲手终结胡眉的生命。他这次跟随胡眉的脚步来到美国，就是为了完成这一心愿。

　　今天江海涛冒险进入摄影棚，打算在摄影机前结束胡眉的生命。不过考虑到自身的安危，他没有等听到枪声就匆匆离开了。

　　现在离那时候已经过去了好几个小时，胡眉身亡的消息应该早就传出来了。但无论是电视还网络上都毫无线索，都快把江海涛给急坏了。


第862章 江海涛的愤怒

　　“不可能没有消息！”江海涛疯了似地在网上搜索着，但现实却让他一次又一次地失望。眼看天色已经完全黑了，饥肠辘辘的江海涛不得不离开房间，去汽车旅馆附近的小餐馆吃东西。

　　这是家典型的美式小餐馆，一边有长长的柜台，另一边则靠窗放着一排简陋的桌椅。一个四十多岁的女服务生在餐馆里忙碌，老板兼厨师则在柜台里忙碌，给为数不多的客人准备着各种食物。

　　一台电视机吊在柜台上方的位置，正在播放七频道的当地新闻。客人们三三两两地坐在桌边吃着各自的食物，对电视里播放的内容并不关心。

　　江海涛在国安局时，也经常到外国来出外勤，这样的环境对他来说并不陌生。他找了一张空桌子坐下，用熟练的英文向女服务生点了汉堡和可乐，然后就满腹心事地等着自己的晚餐。

　　“怎么回事，不该是这样的。”江海涛习惯性地看着新闻，脑中的各种念头转个不停：“枪哑火了？不可能，三颗子弹总有颗会响！拍摄延期？也不会，所有的人员已经到位，除非摄影棚着火，否则不可能延期。被发现了？更不对，否则我当场就被人抓住了。那究竟是为什么呢？”

　　就在江海涛百思不得其解之时，餐厅的电视机里开始播放一条娱乐新闻，衣冠楚楚的新闻主播向观众们报告：“各位，下面是来自福克斯影业的新闻。众所周知目前大导演卡梅隆正在拍摄他的下一部电影，眼下这部电影正在福克斯影业的摄影厂进行紧张的拍摄工作。今天中午在拍摄现场发生了一件不幸的事件……”

　　“来了，这一刻终于被我等到了！”江海涛目不转睛地盯着电视机，兴奋地等着主播继续往下说。

　　不过在激动之余，江海涛也隐约觉得有些不对头。如果真是“女演员在片场被道具枪所杀”这样的新闻，主播也应该显得非常兴奋，或者至少应该表现出几分悲伤才对。而现在主播太平静了，完全不像是在播报一条爆炸性的新闻。

　　就在江海涛忐忑之时，主播已经接着往下道：“在拍摄现场发生一场事故，导致拍摄进度受阻。好在出了一位负责道具的剧组工作人员受伤外，这次事故并没有造成任何其他的伤亡。目前这位工作人员情况稳定，医生认为他已经没有生命危险。福克斯公司宣布暂停拍摄，重新检查剧组的安全措施后，会继续……”

　　接下去的内容江海涛根本没听进去，他失魂落魄地站起身来，将面前的食物扫到地上，愤怒地大喊：“这不可能！怎么会这样？！”

　　江海涛疯狂的举动立刻引得其他顾客对他刮目相看，餐厅老板也从柜台里探出脑袋大声问：“怎么回事？！”

　　面对餐厅老板和服务生不善的目光，江海涛连忙摸出张美元放在桌上，慌慌张张地说了句：“不好意思，手滑了一下！”

　　见那张美元是五十块面额的，参观老板的脸色好看了一些，缩回脑袋去不再多说什么。江海涛连饭都顾不上吃了，以最快速度跑回房间，开始上网搜索各种这次“拍摄事故”有关的消息。

　　开始江海涛还抱着最后一点希望，希望这是福克斯公司为了减小影响而封锁了消息。这种事自然难不倒江海涛，他轻易入侵了当地的医院和警察的内网，开始查找有没有年轻女子被枪击的消息。

　　然而江海涛越查越是心凉，他在警局和医院根本查不到任何和胡眉有关的消息。各种蛛丝马迹都表明，胡眉确实没有受伤，那条新闻报道的内容基本没错！

　　这么巧妙的安排居然都失败了，这让江海涛都快要发狂了。不过他以前毕竟是特工，心理素质还是非常过硬的。没多久江海涛就冷静下来，双手飞快地在电脑键盘上跳动，很快就入侵到贝弗利山饭店的内部网络中去。

　　“让我们来看看，你这几天会做什么……”江海涛一面喃喃自语一面查看屏幕上的内容，最后终于找到了他想要的信息。

　　电脑屏幕上显示得清清楚楚，住在1205房的客人宋蕾，就在一小时前通过酒店租了一条叫“玛丽玫瑰号”游艇。游艇将在明天中午启航，而且宋蕾没有聘请任何船员，看来胡眉是打算亲自驾船出海。

　　看到这条信息，江海涛阴鹜的脸上出现一丝冷笑，阴测测地道：“大海……是个不错的葬身之地，既然你这么喜欢大海，那我就成全你吧！”

　　想到这里江海涛迅速拨了个电话，用低沉的声音向对方道：“是我，我要一套潜水设备，还要一副水下推进器。对，越快越好，今天午夜，我到你那里去取货，好！”

　　打完电话的江海涛慢慢点起一支烟，他的双眼在烟雾缭绕中闪烁着森森杀意，下定决心要在大海上把胡眉解决掉。

　　第二天中午，萧平和胡眉还有宋蕾上了玛丽玫瑰号。玛丽玫瑰号是一艘二十米长的游艇，船上各种设施齐全，就算深入大洋也能保证安全。在这样风平浪静的日子，乘坐这么一艘船在海上玩上几天，是许多美国人的梦想。

　　经过简单的培训后，萧平已经可以比较熟练地驾驶玛丽玫瑰号。他驾驶着游艇离港后，慢慢开往港口外宽阔的海域。

　　在这种天气里，这片海域上的船只不少。大多数都是小型船只，甚至还有皮划艇爱好者划着他们的小艇在海面前进，令这片大海看上去十分热闹。

　　萧平驾船小心地驶离这片拥挤的海域，不紧不慢地往更广阔的外海前进。那里离海岸更远，船只也要少许多。

　　在行驶了一个多小时后，玛丽玫瑰号周围全是茫茫大海，地平线上没有了陆地的踪迹，在附近更是一艘船都看不到了。

　　不过就在离玛丽玫瑰号几海里远的地方，有艘摩托艇一直尾随其后。小艇上唯一的一位乘客，正是神色阴郁的江海涛。


第863章 水下的秘密

　　萧平站在玛丽玫瑰号的驾驶台后面，以十节航速向西北偏北方向前进。根据海图上的标注，前面不远处就有一座无人荒岛。萧平的目标就是那座小岛，他打算把船停到小岛附近，然后就耐心地守株待兔。

　　半小时之后，海平面上出现了小岛的影子。又过了半个小时，玛丽玫瑰号在岛屿东侧的一处小港湾抛了锚。

　　因为有岛屿的遮挡，港湾里波浪不惊。在船上往下看，海面平静得像游泳池似的。淡蓝色的海水透明度很高，几乎可以看到十米深的地方还有鱼类在游动。小岛上有不少海豹在晒太阳，憨态可掬的样子十分好笑。

　　“就是这里了。”萧平关掉游艇的引擎，对胡眉和宋蕾道：“都到甲板上来晒晒太阳吧，咱们得表现得自然一些。这家伙狡猾得很，小心别被他看出破绽来。”

　　既然是号称出海度假，表面上当然要装得像一些，所以宋蕾和胡眉都穿了泳装。她们都是性格开朗的人，不约而同地选择了最能体现身材的比基尼。

　　性格风风火火的小辣椒穿着一套红色的比基尼，窄小的布片几乎包不住她傲人的胸部。以至于宋蕾总是有些担心地拉扯胸前的比基尼，生怕丰满的胸膛会自己跳出来。

　　至于胡眉则选择了一套黑色的比基尼，刚好将她的皮肤衬托得更加雪白细腻。虽然胡眉没有宋蕾那样火爆的身材，但却非常匀称。坚挺的胸膛、纤细的腰肢和修长笔直的双腿，组成了完美的身材比例。

　　虽然早就与宋蕾和胡眉有了最亲密的关系，但当看到她们换好衣服从船舱出来时，萧平还是有短暂的失神。

　　看到萧平这副样子，宋蕾忍不住啐道：“看什么看，又不是没见过！”

　　“感觉不一样嘛！”萧平嘿嘿笑道：“蓝天、大海、游艇，再加上两位大美女，这让我根本把持不住啊！”

　　萧平的话让宋蕾很是受用，小辣椒瞥了他一眼笑吟吟地道：“就你会说，不要忘了我们是来做什么的，可别老是看不该看的地方！眉儿，我们去晒太阳！”

　　“好的。”胡眉向萧平投去一个微笑，然后就和宋蕾一起去了游艇的后甲板。

　　既然是装着来度假的，当然要演得象一些。在目前的情况下，萧平是坚决不会让两个姑娘下水的，所以她们能做的也就是在甲板上晒太阳了。

　　胡眉和宋蕾尽量作出不担心的样子，在甲板上嘻嘻哈哈地互相抹防晒油。看着两人的小手在对方身上游走，萧平也不禁有些心动。如果自己也能加入其中，那可真是其乐无穷了。

　　不过萧平很清楚，江海涛随时可能出现，现在可不是闹着完的时候，还是集中精力除掉这个大威胁要紧。只要解除了对胡眉的威胁，以后这样的机会多的是。

　　想到这里萧平拿了一根鱼竿，随便往上面装了一只假饵，然后就把鱼钩远远地抛了出去，装出一副专心钓鱼的样子。

　　虽然萧平看上去是在钓鱼，但其实注意力根本没停留在浮标上。他的目光远远地落在海面上，扫视着游艇周围的情况，哪怕有最小的异常都不会放过。

　　清澈平静的海水、蔚蓝的天空、漂亮的游艇和美丽的比基尼女郎。也许在别人看来，萧平正在享受一次难得的假期，但只有他自己知道，眼下的情形有多么地紧张，其实游艇上完全度假的气氛。

　　在离玛丽玫瑰号几海里远的地方，江海涛也已经关掉了小艇的舷外引擎，正吃力地将船上的铁锚扔下水。

　　固定住小艇之后，江海涛开始用望远镜窥视远方的玛丽玫瑰号。在这个距离上，远处的游艇就是一个小黑点。不过在江海涛的望远镜里，玛丽玫瑰号上的一切都清清楚楚。

　　江海涛可以看到萧平在钓鱼，胡眉和宋蕾则在后甲板上晒太阳。三人全是一副悠然自得的模样，让他不由自主地火冒三丈。

　　江海涛是认识萧平的，在他看来就是这个男人玷污了自己心目中女神的清白。本来在江海涛的计划中，在杀死了胡眉后，萧平就是他的下一个目标。现在两人既然在一起，也让江海涛觉得这样可以省掉自己不少麻烦。

　　至于正和胡眉聊天的宋蕾，江海涛也不打算放过。看着在为胡眉抹防晒油的宋蕾，江海涛神色阴鹜地喃喃自语：“我的胡眉会被那个男人玷污，肯定就是这个女人在中间牵线搭桥，哼……毁灭了我心里最美好的事物，这三人都该死！”

　　萧平寻找的这个小岛十分偏僻，又远离主要航道，眼下周围的海面上完全没有其他船只的影子。

　　江海涛对这里的环境非常满意，拉开放在小艇上的背包，开始整理自己的装备。来到茫茫大海之上，江海涛的行动也大胆了许多，把他从冈萨雷斯你那里买来的东西都带上了。除了那两把手枪外，带引爆装置的C4也在包里。

　　引爆器上有延迟引爆装置。江海涛把延迟引爆的时间定在六十秒，然后熟练地把引爆器装在炸药上。

　　这样一整块C4炸药，足以把玛丽玫瑰号炸成碎片，但江海涛并不因此而满足。他把炸药和引爆器全都装进一只密封的塑料袋里，然后又用防水胶带把炸弹牢牢地绑在一个二十升的油桶上。

　　这只桶里装满了汽油，现在已经成了一只威力巨大的燃烧弹。在油桶另一边还固定着一个吸盘，可以很方便地将这枚具有爆炸和燃烧双重破坏功能的炸弹吸附在船底之类的地方。

　　这整套东西是江海涛昨晚赶制出来的。他看着随时可以投入使用的爆炸装置，面带疯狂地自言自语：“用火焰来净化你被玷污的灵魂和身体，真是太合适不过了。眉儿……这我完全是为你好，你一定会感激我的，是不是？哈哈！”

　　虽然江海涛近乎疯狂，但做事还是非常有条理。他先用绳子把爆炸装置吊在水里，然后穿戴好水肺呼吸器，倒翻着进入了平静的大海中。

　　在小艇下面还绑着一台水下推进器。江海涛启动水下推进器，带上爆炸装置向玛丽玫瑰号的方向靠了过去。

　　这种水下推进器以电力驱动，可以让潜水员在水下以十二节的时速前进，比游泳可是要快得多了。不过因为江海涛还额外携带了爆炸装置，方形的油桶增加了很大的阻力，所以他前进的速度也慢了许多。

　　不过江海涛并不在意，反正他里玛丽玫瑰号并不远，用不了多久就能潜到船底，用自己亲手制作的爆炸装置把船上的三人全都炸上天，以烈火来净化他们。

　　江海涛没有注意到的是，油桶的盖子有少许泄漏。一缕油渍从泄漏处渗出，慢慢地浮上水面，在阳光下形成一道反光的油污带。当然，这条断断续续的油污带非常小。一般人只有到了近前才能发现，只要离开几米的距离就完全看不到任何踪影了。

　　江海涛全然没有察觉自己的行踪有可能暴露，此时的他在十几米的水里，根本没担心过自己会被发现。随着时间的推移，江海涛离玛丽玫瑰号越来越近，已经可以在明亮的头顶看到船底的阴影，只要再过上几分钟，他就能到达船底开始安装爆炸装置了。

　　在玛丽玫瑰号上，萧平还在钓鱼。当然，这只是他在装样子而已，其实却是在搜寻海面上任何异常的情况。

　　萧平确信江海涛肯定已经知道胡眉租船出海了，而且以这家伙疯狂的性格的来看，他是绝对不会放过这个好机会的。在这种人迹罕至的大海上，正是最适合江海涛动手的地方。萧平觉得这家伙肯定不会象以前那么谨慎，很有可能大模大样地明着发动袭击。这样就给萧平提供了很好的机会，只要江海涛一出现，就绝不会让这家伙再有第二次机会。

　　然而到目前为止还是一切正常，萧平不由得望着茫茫大海暗自思忖：“怎么还没动静，难道是我想错了？”

　　就在这个时候，一道异样的反光映入萧平的眼帘。刚开始他还以为是错觉，但仔细看了几眼后终于确定，水面上确实有道淡淡的油迹，正在慢慢地向玛丽玫瑰号蔓延过来。

　　“我靠，居然从水下过来！”萧平立刻猜到了事情的真相，不由得爆了句粗口。江海涛的谨慎程度实在超出了萧平的预料，在这种情况下居然还从水下偷偷接近，实在是有够狡猾的。

　　想到江海涛手上的炸药，萧平惊出一头冷汗。他没有丝毫迟疑，随手捞起甲板上的鱼枪就往水里跳，身在半空中时还不忘大声吩咐：“开船，离开这里！”

　　最后一个字刚出口，萧平就“扑通”一声进入水中。他把头埋进水里，向油迹出现的方向极目远眺，却根本没看到任何可疑的事物。不过萧平并没有就此放心，他探头出水深深地呼吸了几口，然后一个猛子扎进水中，向着更深的地方游下去。

　　在潜到六、七米的深度时，萧平神色一凝，看到就在下方不远处，有个人形黑影正在迅速移动——他终于发现江海涛了。


第864章 水中恶斗

　　与此同时玛丽玫瑰号上的胡眉和宋蕾也反应过来。两人手忙脚乱地启动了锚机，把固定船只的铁锚缓缓从水底收上来。

　　小辣椒是个急性子，没等船锚出水就启动了引擎，开着玛丽玫瑰号掉了个头，直接往海湾外宽阔的海面驶去。

　　正在闷头赶路的江海涛听到了引擎声，愕然抬头向前方望去，正好看到玛丽玫瑰的慢慢调头，然后加速往外海移动。眼看计划好的行动又出了纰漏，很有可能再次功亏一篑，也让江海涛又惊又怒。

　　江海涛可不认为这是巧合，他相信自己的行踪肯定是暴露了。于是这家伙警惕地向四周张望，很快就看到了向自己游过来的萧平。

　　见萧平没带任何潜水设备，江海涛潜水面罩下的脸上露出一丝狞笑。今天就算不能杀掉胡眉，可以先干掉这个玷污了女神的男人也不错。

　　想到这里江海涛掉转推进器的方向，直接朝萧平撞了过去。与此同时江海涛腾出一只手抽出了腰间的匕首，只等着对他发起致命的攻击。

　　江海涛对自己水下格斗本领有着绝对的自信，当初还在国安局的时候，他就是三局的水下格斗教官。在江海涛看来，眼下自己有水下推进器和水肺，对付仓促下水的萧平完全不在话下。

　　江海涛借助水下推进器的力道，朝着萧平猛撞过去。希望这一下就能把萧平撞得头晕目眩，接下来的事就要好办多了。

　　然而萧平在水下的速度却快得惊人，眼看江海涛朝自己撞过来，他如游鱼一般滑向一侧，轻易就躲开了这次撞击。

　　萧平的表现让江海涛大为惊讶，不过他并没有因此惊慌失措。眼下两人是在十多米深的水里，江海涛知道自己只要缠住对方几十秒，就足以让他窒息而死了。

　　错过第一击的江海涛敏捷地改变推进器的方向，掉头朝萧平压了下来。有水肺的他打算和对方来场持久战，慢慢地耗尽萧平的生命。

　　其实萧平的情况远比江海涛猜测的好。别看他什么潜水装备都没带，但眼下根本没有缺氧的感觉。之前在炼妖壶里采集珍珠贝时，萧平就曾一口气在水下待了半个多小时。眼下他才潜入水中一、两分钟而已，离极限还远着呢。

　　见江海涛再次向自己撞来，萧平还是故伎重演，等推进器离自己很近时才敏捷地闪开。只是江海涛的格斗经验也很丰富，时刻不忘用推进器掩护自己。萧平虽然能避开对方的进攻，但也很难找到发动反击的机会，手里的鱼枪一直没有用武之地。

　　“十五秒。”江海涛在心里暗暗计算时间，又一次掉头撞向萧平。

　　有过两次失败的经验后，江海涛也学乖了。这次他故意把速度放得稍慢，依靠比前两次更早的转向，终于在和萧平交错而过时靠得足够近，腾出一只手勒住了对方。

　　总算有机会和萧平贴身肉搏的江海涛没有丝毫犹豫，手中锋利的匕首立刻刺向萧平的胸膛。萧平怎么会让他得逞？马上就架住江海涛的胳膊，让他的匕首无法再前进哪怕半寸的距离。

　　江海涛几次发力，都无法让匕首前进分毫，也不由得暗自惊讶。萧平在水下的时间已经超过两分钟，绝大多数人在这个时候都已经出现溺水的反应，哪里还会有这么大的力气？

　　不过江海涛也只是吃惊而已，并没有丝毫的慌张。他就不信自己带着水肺，还水下还会耗不过萧平。

　　江海涛用另一只手调整推进器的方向，拉着两人向更深的海中前进。他用水肺潜水的深度记录是四十五米，此时也是故意往深水中潜。两人所处的深度越深，对萧平也就愈加不利。

　　然而萧平怎么可能任由江海涛控制局势发展？在挡住对方的几次攻击后，萧平也开始了反击。他的一只手臂开始勒紧江海涛，就像一条蟒蛇似的越来越紧，到最后江海涛甚至听到了自己肋骨发出了“咯吱咯吱”的响声。

　　虽然江海涛戴着水肺，但萧平施加在他身上的压力，也让开始让江海涛感到呼吸困难。而此时萧平又使出了另一招，给了江海涛致命的一击。他用另一只手摸索着找到了江海涛的呼吸软管，猛一用力把管子从氧气瓶上拔了下来。

　　大量气泡从氧气瓶里冒出来，但江海涛却呼吸不到丝毫空气。本来想把萧平溺死的江海涛现在是自食其果，自己反而有被淹死的危险。

　　这下江海涛开始慌了，趁着自己还没有失去意识，开始拼命地挣扎起来。然而他的这点力气在萧平面前根本不值得一提，无论江海涛怎么努力挣扎，还是无法挣脱萧平的控制。

　　这下江海涛知道自己和萧平根本不是一个等级的敌人，眼看自己逃生无望，江海涛绝望地按下了爆炸装置的启动按钮。

　　萧平紧紧地勒住江海涛，正打算在这深海中把他结果掉。就在此时一个鲜红的数字出现在萧平眼前，从59开始，每隔一秒就改变一次，显然是某种倒计时。

　　想到江海涛可是买过C4的，萧平顿时惊出一身冷汗。他才不想和这个疯子同归于尽，于是冲着江海涛重重打了一拳，然后就放开这家伙，拼命往另一个方向游开去。

　　意外地重获自由后，江海涛使出全身力气往水面上游。想要呼吸的本能激发出他最后的潜力，上浮的速度居然比平时还要快上几分。

　　于此同时江海涛也没忘记身上的爆炸装置，他一面上浮一面试图把爆炸装置从身上取下来。这东西爆炸的威力可大了，必须尽快丢掉才能保证安全，否则就算浮到了水面也难逃一死。

　　就在江海涛即将解开最后一个节扣的时候，突然觉得腹部一痛。他本能地低头一看，就看到小腹上冒出了一支鱼枪。更加要命的是，这支鱼枪的还不偏不倚地射穿了江海涛挂在身前的爆炸装置，恰巧把他和爆炸装置钉在了一起。


第865章 风平浪静

　　此刻江海涛脑中一片空白，只觉得全身的力气正快速消失，神智也开始变得模糊起来。他本能地扭头看了眼身后，果然看到萧平还保持着用鱼枪射击的姿势，刚才那一枪显然就是他的杰作。

　　“我怎么会败在玷污眉儿的男人手上，为什么……”这是江海涛脑中转过的最后一个念头，然后他就失去了意识，全身放松地迅速向海面上浮去。

　　见江海涛一动不动地浮向水面，萧平连忙扔掉手里的鱼枪，以最快速度向相反方向游去。他也不知道那个爆炸装置有多大威力，所以还是尽可能离得远一点比较好。

　　萧平在一个电视节目中看过，水中爆炸的威力大多回往水面扩散。在爆炸时你潜得越深，受到的影响也越小。所以他没急着上浮，还是憋着一口气往更深更远的地方快速游开。

　　与此同时江海涛还在继续往上浮，离水面已经非常近了。不过此时他已经全身无力，再也不可能把脑袋探出水面呼吸。爆炸装置上的计时器也已经跳到了个位数，随着计时器上的数字跳到了0，C4在引爆器的作用下发生了大爆炸。

　　原本平静的水面上突然出现一朵巨大的浪花，高出水面足有好几米高。紧随着浪花出现的是只巨大的火球，火球翻滚着升到空中，然后消失不见。不少残留在海面上的汽油还在熊熊燃烧，形成了一片火海。除此之外，这次大爆炸没有留下任何痕迹。

　　爆炸发生时萧平在远离爆炸中心的深水中，除了被一股水流推开了几米外，他就没有受到任何影响。萧平在水底都能看到头顶熊熊燃烧的海面，于是他朝侧上方游去，以此避开那片燃烧的水域。

　　就在萧平浮上水面的同时，玛丽玫瑰号上的宋蕾和胡眉正在焦急地寻找他的身影。虽然萧平要两人把船开走，但她们都不放心离得太远，一直驾船在附近游曳，紧张地关注着海面上的情况。

　　然而萧平和江海涛的争斗都在十米以下的深水中，两人在水面上根本看不出丝毫端倪。她们只知道萧平潜到水下后，已经有好久都没上来换气了，自然都是忧心忡忡，为心上人的安危而担心。

　　就在宋蕾和胡眉焦急地寻找萧平的踪影时，离玛丽玫瑰号不远处的海面上突然发生了大爆炸。这让两人心中都涌起了不好的预感，她们顾不上萧平要自己离开的嘱咐，反而开着船驶向那片燃烧的水域。

　　然而水面上除了东一块西一片还在燃烧的油迹外，就没有其他任何东西了。胡眉开着船小心地在燃烧的区域周围兜圈子，宋蕾则趴在船舷边寻找萧平的踪迹。虽然两人心里都有不详的预感，但谁都不敢开口说出来，就好象说出来坏事就会成真一样。

　　“他一定没事，一定没事的！”小辣椒一面给自己打气，一面努力寻找萧平的踪迹。

　　然而虽然不停地在给自己打气，宋蕾的俏脸上却有好几道糯湿的痕迹，也不知道是海水打倒了脸颊上，还是她悲伤的泪水。

　　玛丽玫瑰号已经沿着燃烧的海面绕了一圈，但宋蕾和胡眉却一无所获。就在两人近乎绝望时，萧平却在离船舷不远处的地方探出头来。

　　萧平抹了把脸上的海水，对船上的人笑道：“两位美女，能搭你们的船吗？”

　　看着笑吟吟的萧平，宋蕾一下就坐到甲板上，哭了。

　　五分钟后，萧平已经擦干身子坐在了船舱里。他就这胡眉的手喝了一口饮料，柔声安慰靠在他身边的宋蕾：“别哭啦，我这不是好好的嘛。”

　　也许是这次真的被吓坏的缘故，平时向来性格泼辣的小辣椒这次流露出了柔弱的一面。从看到萧平起她就开始哭了，到现在都没停下来。就算萧平在擦身体时，宋蕾也搂着他的手臂，好像怕只要自己一放手，心上人就会消失似的。

　　其实在旁边殷勤服侍萧平的胡眉眼眶也是红红的，用有些沙哑的声音帮宋蕾说话：“主上，您就让蕾蕾主母多哭一会吧。她刚才太为您担心了，要是不把这种情绪发泄出来，说不定会得病的。”

　　觉得胡眉说的确实有些道理，萧平也就不阻止宋蕾哭泣，而是轻轻拍着小辣椒的玉背以示安慰。同时他也发现其实胡眉也需要安慰，于是索性也搂住了小狐狸，柔声安慰怀里的两位玉人：“刚才确实让你们担心了。不过我真不是故意的，那时候我头顶上有个炸弹，跟着浮上水面就是找死。我只能拼命地往深水潜，否则是会炸碎的。”

　　胡眉连忙捂住萧平的嘴，不让他说这么不吉利的话。感受到她浓浓的情意，萧平也是心头一软，小声对胡眉道：“这下你可以放心了，那个变态已经被炸成碎片，以后不会有人再骚扰你了。”

　　“主上，您这样不顾生死全是为了眉儿，我……”萧平的话胡眉愈发感动，终于也忍不住留下眼泪。

　　胡眉这一哭可就停不下来了，感激的她把俏脸埋在萧平的肩膀上，很快就泣不成声。

　　说来也是奇怪。宋蕾之前还哭得停不下来呢，但胡眉这一哭却让她停了下来。两眼通红的小辣椒抬头狠狠白了萧平一眼，反过来低声安慰胡眉起来：“眉儿，别哭了。既然这个贪心鬼同时要了我们，就该为我们的安危负责。这是他应该做的，你不用觉得内疚！”

　　被胡眉这番话说得哭笑不得，萧平只好在她的翘臀上拍了一下以示惩罚。不过小辣椒可不是好欺负的，此时的宋蕾已经恢复了正常，见萧平居然敢打自己，想都不想地张嘴就来咬他的鼻子。

　　萧平当然不会宋蕾咬到，虽然还搂着两位美女呢，但他还是立刻仰头躲避。虽然萧平避免了鼻子被宋蕾咬掉的厄运，但正好把嘴唇送了宋蕾的嘴边。

　　小辣椒才不管那么多呢，毫不迟疑地咬住了萧平的嘴唇。萧平也不示弱，索性用嘴巴盖住了宋蕾嫣红的双唇，舌头也随之探了进去。

　　刚开始宋蕾还圆睁双眼想要反抗，但在萧平熟练的逗弄下很快就迷失了。不知道从什么时候开始，她开始热烈地回应着萧平，早就把咬他一口的想法抛到脑后去了。

　　和宋蕾唇舌交缠之际，萧平的手已经直接盖上了小辣椒丰满的胸膛。薄薄的比基尼根本无法阻隔那种美妙的触觉，宋蕾丰满的胸膛在萧平的大手中改变着各种形状，很快就忍不住发出了令人心动神摇的低吟。

　　于此同时萧平搂着胡眉的手也没闲着，几乎是出于本能地滑进了她的泳裤里，在小狐狸结实挺翘的美臀上来回梭巡。

　　胡眉也不是第一次和萧平如此亲密，当然立刻明白了此时他想要什么。嘤嘤哭泣的胡眉很快就停下哭声，开始不安地扭动起身子来。小狐狸只穿着比基尼的娇躯在身上蹭来蹭去，让萧平很快就有了反应，游泳裤前面鼓出一大块来。

　　胡眉立刻就感觉到了萧平身体的变化，见他还在和宋蕾热吻，小狐狸坏坏地一笑，蹲在萧平身边，对着他愤怒的分身慢慢低下头去……

　　两头迎敌的萧平不由自主地一哆嗦，忍不住倒抽一口凉气。宋蕾感到了他的异常，低头一看就立刻明白了过来。

　　小辣椒泼辣的劲头也上来，笑吟吟地对胡眉道：“眉儿做得对，谁叫他刚才吓唬我们来着，现在轮到我们报复了！”

　　得到宋蕾的称赞，胡眉动得更起劲了。胡眉的动作让宋蕾也有些急不可耐，她趁着小狐狸休息的机会，迫不及待地坐到萧平的身上，开始缓缓地扭动起腰肢来。

　　宋蕾属于那种快热型的女孩，热情来得快去得也快，没多久就喘息着败下阵来。早就对萧平虎视眈眈的胡眉立刻接过接力棒，继续和萧平谱写令人心动神摇的交响乐。

　　萧平索性躺在船舱的沙发上，安心享受着两位美女悉心的服务。宋蕾和胡眉的位置交换了数次之后，船舱里才终于安静了下来。

　　数小时之后，太阳已经接近地平线。得到足够休息的萧平悠闲地坐在舵轮后面，驾驶着玛丽玫瑰号向港口驶去。而宋蕾和胡眉则还在船舱里懒洋洋地休息，她们运动过度了，不到码头是绝对不会起来了。

　　警方针对片场的谋杀案调查了好几天，但却还是没有任何线索。在这种情况下，没有谁敢说可以恢复拍摄了。

　　不过就算停止拍摄，剧组工作人员的工资还是要照发的，而且这样拖延下去甚至会影响主演们的档期甚至电影的上映时间。总之一句话，拍摄工作每停一天都会造成巨大的损失。这样坚持了一周后，福克斯公司的高层坐不住了，召集剧组的主要成员开会，询问众人的意见，看他们愿不愿意恢复拍摄。

　　其实这次会议最主要的询问对象就是胡眉，毕竟谁都知道她才是凶手的目标。

　　谁都没指望胡眉会同意恢复拍摄，毕竟警方根本没有什么线索，在没抓到凶手之前，胡眉都会有生命危险。

　　然而胡眉的回答却出乎所有人的意料，她居然同意恢复拍摄！


第866章 鱼苗的麻烦

　　胡眉的答复令所有人都感动不已，甚至打动了福克斯影业那些心肠比铁还硬的高层人士。董事会很快就宣布，给胡眉提高10％的片酬，另外在电影上映后的两年内，除去拍摄成本之后，胡眉还有票房收入3％的分成。

　　一位首次到好莱坞拍片的女演员，居然就有了分成的资格，这在历史上都是不多见的。福克斯影业之所以会这么做，除了被胡眉的敬业精神所打动外，另一个原因是非常看好她的职业前景，愿意提前付出一定的代价，借此和胡眉建立良好的关系。

　　既然胡眉能得到卡梅隆毫无保留的称赞，她在好莱坞无疑会成为一颗冉冉升起的新星。花一点代价和胡眉建立良好的关系，从长远来看是非常值得的。

　　和董事们更多考虑的是生意不同，导演卡梅隆真的被胡眉感动了。明知自己有生命危险，还义无反顾地同意恢复拍摄。这种对艺术的执着让卡梅隆感动不已，在他的职业生涯中还没见过对艺术这么执着的演员呢。大导演已经决定，今后要尽量多和胡眉合作，只要有合适的角色，一定首先和她联系。

　　在其他人都为胡眉的决定感动和担心时，胡眉和宋蕾却放松得很。两人都很清楚，那个威胁胡眉安全的变态已经被萧平除掉了，既然根本不用担心安全问题，又有什么理由不恢复拍摄呢？

　　于是剧组很快就重启拍摄，宋蕾和胡眉也恢复了往日忙碌的工作状态。萧平不忍心再打搅她们，于是准备离开好莱坞，以免影响两人的工作。

　　虽然很舍不得萧平走，但宋蕾和胡眉都很清楚，就算萧平留下，自己也没多少时间陪他。于是经过疯狂的一夜后，两人依依不舍地送萧平上了前往机场的汽车。

　　萧平从洛杉矶坐飞机到纽约，按照之前的约定陪了杰西卡几天。两人就像所有难得相聚的情侣一样，只要有时间就腻在一起。白天杰西卡陪萧平游览纽约各地，晚上则放开身心取悦萧平，让萧平完全沉浸在她的温柔乡中。这几天也是萧平这次来美国后，难得的可以完全放松的日子，着实过得十分舒心。

　　不过萧平和杰西卡的工作重心分处大洋两岸，目前他们之前注定只能聚少离多。几天之后杂志社派杰西卡去佛罗里达采访，两人也终于到了分别的时刻。

　　在美国小妞依依不舍的送别下，萧平登上了回国的班机。杰西卡在机场外看着萧平乘坐的飞机飞向天际，这才恋恋不舍地离开了机场。在开车回市区的路上，杰西卡总是不由自主地伸手去摸脖子。在她天鹅般优雅的脖子上，戴着一串又大又圆、反射着神秘光泽的黑珍珠项链。

　　这项链当然是萧平送的。今年过春节，其他几位红颜知己的新年礼物都是黑珍珠项链。虽然美国小妞不过春节，但萧平还是送了她一条同样的项链。这根项链也让杰西卡感受到萧平浓浓的爱意，想到这里她的俏脸上就浮现出暖暖的笑容。虽然才和萧平分别，但杰西卡已经开始期待两人的下一次重逢了。

　　这次萧平回到国内，已经是盛春时节。江南一片草长莺飞的景色，让刚下飞机的萧平心情非常好。

　　王小虎已经打了好几个电话给萧平，抱怨农庄的鱼塘空了太久。所以他回到农庄后的第一件事，就是以意念将炼妖壶内的河鳗和刀鱼的鱼苗集中起来，捕捞后送到外面饲养。

　　经过这几年的发展之后，炼妖壶内鳗鱼和刀鱼的数量也有了明显的提高，鱼苗的产量也随之提高了许多。这次萧平捞上来的鱼苗数量惊人，要怎么处理就成了他的心病。

　　农庄的两口鱼塘肯定不需要这么多鱼苗，再放回到炼妖壶里也不行。萧平担心这么多鱼苗都长大的话，会让炼妖壶里的河流湖泊不堪重负。要是把这些鱼苗都倒掉吧，又让人实在觉得可惜，确实让萧平很是为难。

　　在这两种鱼苗之中，鳗鱼苗还比较好处理，就算农庄的鱼塘用不了，也可以卖给其他的鱼塘。萧平前两年就这么做了，“仙壶”牌鳗鱼苗死亡率低、长势好，已经成了所有鱼塘老板争相购买的对象。

　　不过相对来说刀鱼苗就有些麻烦了。毕竟到目前为止，还没有人工繁殖刀鱼成功的先例。就算是研究了这个课题好几年的宋天明，也只能做到让人工饲养的刀鱼产卵的程度，离成功孵化出刀鱼苗还有很长的路要走。

　　如果萧平冒然向市场推出刀鱼苗，肯定会引起有心人的注意，很有可能会引起一些不必要的麻烦。这个问题困扰了萧平好几天，不过最终他还是想到了一个可能的解决办法——和宋天明合作，把刀鱼苗推向市场。

　　萧平的想法说出来也不复杂，就是把成功繁殖刀鱼的功劳“栽”到宋天明的头上，然后自己再以仙壶公司的名义，把这份技术买下来。这样仙壶公司出售刀鱼苗，就不会太过引人瞩目，毕竟宋天明研究人工繁殖刀鱼已经好几年了，就算是出了成果也不会太出人意料。

　　当然，名义上这毕竟是技术转让，所以仙壶公司也要给宋天明和南大一笔费用。对此萧平并不在意，宋天明可是宋蕾的大伯，怎么说也不是外人，这也算是肥水不流外人田了。

　　萧平越想越觉得这主意不错，第二天就兴冲冲地开车到省城，在南大的那幢老旧的实验楼里找到了宋天明。

　　和平时一样，宋天明正在鱼缸前观察每条刀鱼的情况，然后仔细地在文件夹上进行记录。萧平耐心地等宋天明做完记录，然后才笑眯眯地向他打招呼：“宋伯伯好。”

　　“哟，是小萧来啦。”宋天明对萧平的印象非常好，立刻笑着招呼他：“快坐，我给你泡杯茶去，这茶叶还是你送的呢，味道真是好。”

　　“宋伯伯您要是喜欢，我过阵子再给您送点来。”萧平笑道：“其实我今天来，是来找您谈笔生意的。”


第867章 技术转让

　　宋天明可不认为自己能做什么生意，也没真把萧平的话当真，笑吟吟地说：“别开玩笑了，我能有什么生意和你谈的？”

　　“宋伯伯，我可是认真的。”萧平正色道：“我想和您谈谈有关刀鱼繁殖技术转让的事。”

　　宋天明看了看鱼缸里的刀鱼，苦笑着对萧平道：“不瞒你说，我现在也就勉强能在可控的条件下养活这些刀鱼，离成功繁殖还差得远呢。”

　　“宋伯伯，您忘了我啦？”萧平指指自己的鼻子笑道：“我的运气比较好，嘿嘿……今年侥幸孵化出一批刀鱼苗来！”

　　宋天明大惊失色道：“在哪里？快带我去看看！”

　　知道象宋天明这样全心投身科学研究的人都很注重事实，萧平笑道：“现在鱼苗就在农庄的鱼塘里呢，要不您就受累跟我走一趟？”

　　“要的要的！”宋天明当然不会拒绝，边说边往外走，迫不及待地想看看萧平的成果。

　　几个小时后，萧平和宋天明站在了农庄的一口鱼塘边，仔细地观察着塑料水箱里刚刚捞上来的鱼苗。

　　这些刀鱼苗都是萧平从炼妖壶的湖泊河流中捕捉到的，暂时全都养在鱼塘里。目前鱼苗还比很小，所以全养着也没什么问题。不过鱼苗是会长大的，很快这口小小的鱼塘就会容纳不下它们。

　　眼下鱼苗也不过几毫米长，需要借助放大镜才能看得清楚。在这个鱼苗的这个阶段，其实看上去都非常相似，普通人根本分不清鱼苗的种类。

　　不过宋天明毕竟是专业人士，他拿着放大镜在水箱边看了一会，然后就啧啧赞叹道：“看上去和刀鱼苗确实非常象，虽然我不能肯定这些鱼苗就是刀鱼，但肯定是鳀科鲚属的鱼苗没错！小萧，这些真是刀鱼苗？”

　　萧平对“鳀科鲚属”之类的专业词汇完全不在行，但对这个问题却非常肯定，立刻点头道：“没错，我敢百分百肯定！”

　　“没想到刀鱼真能人工繁殖成功，实在是……唉！”宋天明相信萧平不会骗自己，也不禁感慨良多。

　　想他宋天明身为生物学教授，研究刀鱼的人工繁殖技术已经六、七年了，但到现在还是没有突破性的进展。而萧平不声不响地就拿出这么多鱼苗了，再想想他之前还经常给自己提供刀鱼，着实让宋天明生出“技不如人”的想法。

　　不过感慨归感慨，宋天明还是很快就问萧平：“小萧啊，既然你已经能成功繁殖刀鱼，为什么还要和我谈技术转让的事？”

　　“事情是这样的，宋伯伯。”萧平开诚布公道：“您是知道的，我就是靠培育各种良种农作物起家的，繁殖刀鱼也是我当初努力的方向之一。不过有句老话叫‘人怕出名猪怕壮’，我实在不想太引人注目，这对公司的发展不好。”

　　宋天明也不是傻瓜，听到这里也明白了萧平的意思，忍不住笑道：“所以你就想出技术转让的主意，让我在前面吸引火力，你好在后面卖鱼苗挣钱？”

　　“嘿嘿，宋伯伯英明！”萧平也不藏着掖着，笑着对宋天明道：“您是大学教授，研究刀鱼繁殖技术也有好几年了，现在出成果也是意料中事。而且您已经把成果转让给我了，要是有人来麻烦您，您就直接推在我头上呗。”

　　宋天明笑道：“好你个小萧，原来都已经计划好啦？”

　　萧平也没有否认的意思，只是对宋天明笑道：“其实我的计划还包括仙壶公司会出一百万的技术转让费给南大、全程赞助您今后的研究课题、另外我还打算每年往长江里放流五万尾刀鱼苗，帮助恢复长江刀鱼的种群数量。”

　　听了萧平的这些话，宋天明不禁摇头道：“其他的都无所谓，就冲你每年放流这么多刀鱼苗的份上，我不答应都不行啊！”

　　其实当初宋天明研究长江刀鱼的人工繁殖技术，根本不是冲着钱去的。他的本意就是想恢复刀鱼的种群数量，让这种几十年前很常见的鱼类不知灭绝。所以萧平提出的前两个条件，对宋天明来说没有多大的吸引力，但第三个条件却是他无法抗拒的。

　　事实上宋天明向来对萧平的印象很好，再加上他还是侄女的男朋友，就算萧平不答应那么多条件，宋天明也会答应义务帮忙。眼下萧平还开出了每年放流刀鱼苗的条件，更是让他无法拒绝。

　　见宋天明答应了，萧平也放下心道：“宋伯伯，要不您向南大反应一下，只要上面同意了，咱们就把协议给签了吧？”

　　宋天明笑道：“这事不用学校同意。当初我提出要研究这个课题时，学校就和我约法三章，他们不会干涉也不会支持，所有的资金都是我自己掏的腰包。不过要是真的出了成果，该怎么处理也完全由我自己决定。只要挂上学校的名头，再象征性地交笔钱就行。”

　　现在只听说大学教授想法设法搞项目要钱的，没想到还有宋天明这样的人，居然为了搞项目自己贴钱的。这让萧平对宋天明肃然起劲，连忙正色道：“宋叔叔，交给学校的钱咱们不要少掏，以免让人说闲话。另外研究资金的事您也别推辞，这点钱仙壶公司还出得起。”

　　听得出萧平话里的诚意，宋天明拍着他的肩膀道：“行，就冲着你的这片心意，这挡箭牌我当定了！”

　　宋天明是个说话算数的人，既然答应了萧平也就不再含糊，当着他的面就打电话给学校的领导，说明了整件事的情况。

　　虽然宋天明早就和学校有约定，但在刚听说他要转让研究成果时，学校领导还是有些迟疑的。不过知道这次技术转让能为学校带来七位数的创收后，学校领导立刻就拍板同意，还催促宋天明尽快和对方企业签下协议，最重要的是要早点把钱拿到手。

　　既然校领导都同意，技术转让就完全没有障碍。萧平和宋天明商量好要趁热打铁，以免夜长梦多。

　　所以当天两人就赶回省城，萧平在南大附近找了家酒店住了一晚，第二天一早就和宋天明在南大汇合，直接去了学校教务处签署技术转让协议。

　　教务处处长高以明是个戴眼镜的老头，人长得又小又瘦，态度倒是和气得很。他显然已经接到了校领导的通知，宋天明刚进办公室，就热情地站起来道：“宋教授您来了，这位就是仙壶公司的萧先生吧，欢迎欢迎。”

　　只要别人表现出足够的尊重，萧平向来比对方更客气，立刻笑着向高以明打招呼：“您好，高老师，冒昧前来打搅您了。”

　　“萧先生客气了，这本来就是我们的职责范围嘛，哪能说是打搅呢。”高以明笑呵呵地道：“具体的情况宋教授肯定已经和萧先生谈好了，说实话到教务处这边呢，也就是走个程序做个备案，以后也有据可查。说到技术转让协议呢，学校都是准备了统一的合同的，萧先生您可以先看看，没问题的话，咱们就把手续给办了。”

　　“好的，谢谢高老师。”萧平对这位态度和气、办事利落的处长印象不错，客气地道谢后接过合约看了起来。

　　如今的萧平在签合同的方面也有了不少经验，很快就把合同看完了。说起来这份合同拟得还算公道，也没有故意设置陷阱什么的，只要把转让的项目和转让金填上，也就没什么问题了。

　　萧平笑着把合同还给高以明道：“没什么大问题，我觉得可以。”

　　“萧先生够干脆。”高以明夸了萧平一句，然后笑着道：“既然没有问题，那咱们就签约吧。”

　　三份合同上很快就填上了技术转让的项目和转让金额，然后就是双方签名盖章。当高以明在合同最后盖上了南大的公章后，这份协议就正式生效了。

　　“萧先生，合作愉快。”高以明将一份合约递给萧平，然后笑呵呵地道：“你是我经办的那么多技术转让中，签约最干脆的一个，要是人人都象你这样，我的工作可就轻松多喽，说不定还能重上几斤呢！”

　　萧平和宋天明都被高以明的话逗笑了，这位还真的挺有幽默感的。也就是因为萧平只是想找个挡箭牌，所以他签约才会如此痛快。其他的人签这种技术转让的协议，要考虑的问题可就多了，自然不会象萧平这样干脆。

　　既然连合同都签了，萧平也不拖延，当场把一张百万金额的银行本票给高以明道：“高老师，技术转让金我已经准备好了，这就交给您吧。”

　　没想到萧平不但是签约果断，连付钱也这么干脆，高以明连忙道：“经济上的事是财务科负责，我现在就打电话请财务科的刘老师过来，萧先生您稍等片刻，咱们把手续办一下。”

　　知道大学这种地方什么事都得按手续来，萧平自然不会拒绝，留在高以明的办公室耐心等待。

　　就在这个时候，办公室门的被人推开，一个头发梳得一丝不苟，带着副金丝边眼睛的男子，挺着个大肚子走了进来。

　　高以明和宋天明看到这个男子，都站起来向他打招呼：“华校长！”


第868章 斯文扫地

　　听两人称呼这个中年人“华校长”，萧平也跟着站了起来。他已经猜到这人是谁，正是南大的副校长华任飞。南大的技术成果转让等事务都是华任飞分管的，昨天宋天明正是在取得了他的同意后，才来教务处办理手续的。

　　“宋教授，高老师。”华任飞向两位教职员工点点头，然后看着萧平问：“这位就是仙壶公司的代表吗？”

　　“华校长你好，我叫萧平，代表仙壶公司来和贵校签定技术转让合同。”萧平客气地向华任飞自我介绍。

　　萧平对华任飞这么客气，倒不是他真对这个大腹便便的副校长有多尊重，而是看在对方是宋天明领导的份上，总不能让宋蕾的伯父难做不是？

　　“小萧，你好。”双手背在身后的华任飞没有和萧平握手的意思，矜持地点头道：“欢迎你们企业和我校合作，这是双赢的好事啊！宋教授的项目学校非常重视，给予了大力支持。也许你们企业不知道，现在搞些科学研究可是不容易，这几年宋教授很辛苦啊。”

　　虽然华任飞口口声声说宋天明辛苦，但话里话外的意思萧平也听出来了，就是急着想要钱而已。想起宋天明对自己说话，其实搞科研的自己都是他自己出的，萧平就对这个心口不一的副校长没了好感。他懒得和这样的人多说什么，只是淡淡一笑，把目光投向了旁边的高以明。

　　高以明也被华任飞这番近乎赤裸裸要钱的话弄得有些不好意思，见状连忙解释道：“华校长，仙壶公司的转让金已经到位了，我们正在等财务科的刘老师来办交接手续呢。”

　　没想到萧平付钱这么爽快，华任飞也感到有些意外。不过他很快就反应过来，立刻换上一副笑脸对萧平道：“我代表南大感谢仙壶公司对宋教授这个研究项目的大力支持，要是企业都能象贵公司这样体谅我们这些搞科研的就好啦，哈哈。”

　　华任飞前倨后恭的态度让萧平对他更是鄙视，不过看在宋天明的份上，他也没给华任飞脸色看。耐着性子敷衍了一会，等学校财务科的人来验了银行本票办好手续，就找立刻个借口告辞了。

　　宋天明也和萧平一起离开，走出高以明的办公室没多远，就忍不住长长地叹了口气。

　　“宋伯伯，您这是怎么了？”萧平好奇地问道：“手续办完了怎么反而不高兴呢？”

　　宋天明叹道：“看看我们的副校长，表现得比商人还市侩，唉……斯文扫地啊！”

　　萧平笑着劝宋天明：“宋伯伯，您就看开点吧。林子大了什么鸟都有，南大有这么多教职员工，出几个市侩点的也没什么大不了的。”

　　宋天明摇了摇头没再说话，不想再讨论这个问题，而是对萧平道：“我也就是发发牢骚，你不要放在心上。对了，那些鱼苗可不能老是这么高密度放养着，你还是快点想办法把鱼苗都卖了吧，不用在这里陪我浪费时间了。”

　　萧平的想法和宋天明一样，所以他很快就离开南大，直奔崇明岛的几个码头。每年这个时候，都是鳗苗交易的高峰期，各地的鱼塘老板都会聚到这里来收购鳗苗。

　　王小虎提前两天就到了，把多余的鳗苗出售给需要的客户。等萧平在码头上找到王小虎时，他已经把所有的鳗苗都卖光了。还有几个没买到的鱼塘老板围着王小虎，想碰碰运气从他那里再弄点鳗苗。毕竟鳗鱼的价格可是要比其他鱼贵多了，要是因为买不到鳗苗而改养其他鱼的话，里外的损失至少也有好几万。

　　“小虎，情况怎么样？”萧平把王小虎从人堆里拖出来问。

　　“都卖光了。”王小虎得意道：“咱们仙壶牌的鱼苗成活率高、长得又快，最受买家的欢迎，连价格都能比其他人的高两成！”

　　听王小虎这么一说，萧平也很高兴。既然仙壶牌的鱼苗口碑这么好，无疑对推广刀鱼苗也有非常大的帮助。

　　最近两年卖鳗苗的事都是王小虎在负责，所以他在这码头上也算是个名人了。就在他和萧平说话的时候，几个收购鳗苗的鱼塘老板又凑了上来。

　　“王老板，还有鳗苗吗？”一个长相富态的中年人笑着对王小虎道：“有的话我全包圆了，价钱不是问题！”

　　听这家伙口气挺大的，萧平不禁朝他多看两眼，王小虎立刻识趣地向老板介绍：“这位是长江渔业的王老板，他的养鱼场是江浙省规模最大的，有好几十口鱼塘，还有不少水泥池子呢。”

　　那中年人也是个有眼色的，见王小虎对萧平十分恭敬，连忙递上一张名片道：“鄙人王有财，还请多多关照。不知这位先生贵姓？”

　　“免贵姓萧。”萧平也递了张名片给王有财道：“王老板太客气了。”

　　王有财接过名片看了一眼，立刻就被吓了一跳。王有财是做水产生意的，自然知道仙壶公司的实力，实在没想到居然能在这个小码头上遇到仙壶公司的老板。

　　王有财既没文化也没什么背景，能把生意做到现在这样大，全靠对机会的把握和人际关系。眼下既然认识了仙壶公司的老总，他自然不会放过这么好的机会，立刻笑着对萧平道：“萧先生，咱们能认识也是有缘，不如就赏脸让我作东，晚上一起吃个便饭如何？”

　　听说王有财是江浙省最大的养鱼场的老板，萧平也起了和他结交的想法，顺水推舟地答应下来。

　　晚上王有财在崇明岛最好的酒店订了包厢请萧平吃饭。饭局刚开始自然免不了各种寒暄，在酒过三巡之后，王有财就开始对萧平吐苦水，说自己一个半文盲又没什么背景，撑着这么大的养鱼场实在不易，在外面求爷爷告告奶奶装孙子，一年下来也才赚不了几个钱，真是个苦命的人。

　　装了一阵可怜后，王有财终于试探着问萧平：“萧先生，你们公司的鳗苗真的卖光了？能不能匀点给我啊，哪怕几百尾也成啊！”

　　“鳗苗真没了，不过还有比鳗鱼更赚钱的鱼种，就是不知道王老板你有没有兴趣。”萧平一句话就勾起了王有财的好奇心。


第869章 王有财的决心

　　听说有比鳗鱼还赚钱的鱼苗，王有财的眼睛立刻就亮了。不过多年在生意场上摸爬滚打，也养成了他谨慎的性格，不禁在心里暗暗奇怪：这么好的事怎么可能轮到我老王，其中一定有问题！

　　有了这样的想法，王有财也变得谨慎起来。不过他表面上还是非常热情的，笑眯眯地问萧平：“萧先生，不知道贵公司又推出什么鱼苗了，居然比鳗鱼还赚钱？”

　　萧平笑眯眯地回答：“长江刀鱼！”

　　听到萧平说出这四个字，王有财立刻愣住了。身为一个做水产的老板，他当然知道刀鱼的身价有多高。然而这玩艺儿向来只有野生的，根本没听说过有家养的，更别说成功繁殖出鱼苗的了。要是别人对王有财这样说，他肯定会哈哈大笑，然后把那人当成骗子赶出去。但如今这话从萧平嘴里出来，就不由得王有财仔细考虑了。

　　“我和他无怨无仇的，没理由来害我啊。要说这是开玩笑，我们之间也没这么熟啊。”看着一脸严肃的萧平，王有财的大脑迅速运转起来，很快就试探着问：“萧先生，您是认真的？”

　　萧平认真地点点头：“当然。”

　　这两个字让王有财的心脏剧烈跳动起来。既然萧平能繁殖出刀鱼来，说明刀鱼的人工饲养技术也很成熟，不太需要为这个担心。要是能养上几塘的江刀，年底养鱼场的收入还不得翻上几番啊？！

　　想到这里王有财心动了，忍不住开口道：“萧先生，我有兴趣！”

　　“哈哈，就知道王老板有眼光、有胆识。”见王有财终于开口了，萧平也笑着道：“等刀鱼真的养起来后，你王老板就更加名符其实喽！”

　　王有财虽然对饲养刀鱼的利润非常感兴趣，但也很担心这其中的风险，很是关心地问萧平：“就是不知道这刀鱼的养殖技术……”

　　其实刀鱼人工养殖的难点在繁殖上，只是人工饲养并不是什么困难的事，这点从宋天明的经历上就看得出来。所以萧平对此并不担心，而是笑眯眯地对王有财道：“不瞒你说啊，王老板，其实刀鱼的饲养技术已经很成熟了。经过几年的实践，基本没什么大问题了。”

　　“真的？”萧平这话实在太匪夷所思，王有财忍不住追问了一句。

　　“当然！”萧平毫不迟疑地答道：“否则王老板你以为这几年每到春节，那么多仙壶牌的刀鱼是怎么来的？！”

　　有萧平这句话，王有财顿时安心许多。只要刀鱼的饲养技术有保证，他就敢买鱼苗拼一把。想当年王有财就是靠胆大才发迹的，眼下他身上的赌性又开始蠢蠢欲动了。

　　见王有财心动了，萧平笑眯眯地抛出另一个重磅消息：“刀鱼的养殖技术，是仙壶公司和南大的宋天明教授合作开发的，我们刚完成技术转让手续，所以养殖刀鱼的技术在全国只此一家，王老板可别错过这个好机会哟！”

　　听了萧平这话王有财再无迟疑，一口喝干杯中的酒道：“拼了！这年头撑死胆大的饿死胆小的，而且又是和仙壶公司合作，我有什么好担心的！”

　　“痛快！”萧平向王有财竖起拇指道：“虽然这鱼苗的价格是贵了点，但因为是第一年推向市场，为了帮养殖户分担风险，所以我们决定分三次收取鱼苗款。你们取鱼苗时付四成，等鱼苗长到足以判断是不是刀鱼大小的时候付三成，在刀鱼长到一两重的时候付清余款，这样的条件足够优厚吧？”

　　听萧平这么一说，王有财更加放心了。本来就算萧平要求全额付款，他也打算搏一把的。如今只要先付四成的款项就行，王有财就更加没有拒绝的理由了。

　　“好，一言为定！”王有财对萧平连连点头道：“萧先生，咱们什么时候把合同签了，我想尽快把鱼苗弄回去。”

　　萧平干脆道：“明天吧，先去公司签合同，然后咱们一手交钱一手交鱼苗，怎么样？”

　　对这样的安排也没什么意见，王有财试探着问：“不知道鱼苗的价格……”

　　“今年的价格是一百元一尾，在放养进鱼塘后的一星期内保证存活率85％以上。”萧平伸出一根手指对王有财道：“当然，王老板第一次只要付四十元一尾就够了，比鳗苗也贵不了多少。”

　　其实在任何人看来，刀鱼苗的这个价格都是非常便宜的。毕竟只要把刀鱼养到二两左右，一条就能卖到两千块，价值足足翻了二十倍。就算去掉饲养成本什么的，每条鱼赚上一千多不成问题。而且今年鳗苗都卖到近三十元一尾了，改养刀鱼也多花不了许多，对不少鱼塘老板来说，都在可以承受的范围内。

　　萧平也知道自己的开价偏低的，他曾让市场部测算过价格，结果是就算每尾鱼苗二百七十元也能卖得很好。不过因为这是刀鱼苗第一年推向市场，所以萧平故意把价格开低了许多，就是想给养殖户们更多的信心。相信等年底刀鱼上市，养殖户们尝到甜头之后，明年就算开价每尾五百都会供不应求。

　　这笔帐王有财自然也会算，立刻决定今年不养河鳗了，把空出来的水泥池全都用来养刀鱼。他暗自盘算一番，向萧平伸出三根手指道：“萧先生，我要三千尾刀鱼苗，不知道有没有？”

　　就算以一尾一百元来计算，三千尾刀鱼苗也要三十万。没想到王有财一开口就要这么多，萧平也有些意外道：“王老板魄力很大啊，这样吧，我再另外给你打个八折，怎么样？”

　　萧平开口就给自己打掉六万的折扣，让王有财喜出望外，连连向他表示感谢。

　　萧平用手势制止王有财的话，笑眯眯地对他道：“王老板，其实我也是有事想请你帮忙。这次刀鱼苗的数量比较多，单靠你一家是吃不下的。不知道你认不认识其他可靠点的同行，大家一起发财嘛！”

　　其实按照王有财的想法，当然是只有自己一家饲养刀鱼最好了。不过他也知道这不现实，人家仙壶公司是什么实力，怎么可能只给自己当独家供货商？王有财是老江湖了，立刻想通其中的关节，与其不自量力地试图阻止这事，不如大明大方地帮忙，还能给萧平留个好印象。

　　所以王有财根本没有迟疑，立刻点头道：“我确实有几个关系不错的同行，都是有实力的大养鱼场老板，我现在就打电话给他们，以这帮家伙的操性，他们肯定会感兴趣的。”

　　王有财也没瞒着萧平，当着他的面打了好几个电话。王有财做事倒也光棍，毫不隐瞒地把萧平告诉他的事转告给其他同行。对方听了都非常感兴趣，除了一个特别谨慎的表示要看看情况再说外，其他人都和王有财约好，明天一起到仙壶公司去，要是条件合适，他们也会买一批鱼苗回去试着养养看。

　　既然已经联系上了这么多潜在客户，这次崇明岛就算没白来。萧平很快就向王有财告辞，和王小虎一起回了苏市。第二天上午他就到了公司，让市场部和法务部尽快拟定刀鱼苗的销售合约，以便王有财等人到的时候，可以尽快把合约签下来。

　　接近中午十分，王有财和十来个鱼塘老板匆匆赶到了仙壶公司。这些人中有的是王有财昨晚通知的，还有的是王有财的朋友通知的。所有人都是比较有实力的鱼塘老板，也都敏锐地察觉到这是一次赚钱的好机会。

　　萧平在公司的会议室接待了王有财等人。见萧平确实是仙壶公司的老板，包括王有财在内的众人又对还没见到的刀鱼苗多了几分信心。人家仙壶公司毕竟是大公司，据说每年在其他方面的生意高达十几亿，断不会为了骗自己的几十万而砸了自己的招牌。

　　萧平向众人大致介绍了刀鱼苗的情况，又把拟好的合约给王有财等人看。仙壶公司做生意，向来是靠品质和实力取胜，根本不屑在合约上做陷阱这样的事。所以众人对合约都十分满意，觉得合同够详尽而且很公平，签这样的合约双方都不会吃亏。

　　当场就有几人表示他们也愿意购买一批鱼苗回去试养，另外一些人也颇为意动，只是还没最后下定决心而已。

　　萧平对潜在的合作伙伴向来十分优待，让属下准备车辆，带王有财等人去农庄实地考察。这些鱼塘老板都是内行，在亲眼看到鱼塘里数量众多的刀鱼苗后，都觉得这笔买卖绝对可以做得。就连那些之前还有些犹豫的人，眼下也全都下定了决心，纷纷提出要和仙壶公司签订合同。

　　就只是这一天功夫，萧平就卖出了将近两万尾鱼苗，按照每尾鱼苗一百元算，一天就赚了两百万。

　　当然，这对身为跨国企业老板的萧平来说，也已经算不了什么了。但重要的是这天为整个刀鱼苗的销售开了个好头，很快江浙省乃至整个华东华南地区的养鱼场老板在谈论仙壶公司的刀鱼苗。


第870章 宋天明之困境

　　人都是有从众心理的。如果萧平推出的刀鱼苗无人理睬，他要把这些鱼苗卖掉就会非常困难。但如今有王有财等人带头买了鱼苗，情况就完全不同了。

　　王有财本人就经营这江浙省最大的养鱼场，他叫来的人也都是有实力的鱼塘老板。见这些人都买了刀鱼苗，其他的鱼塘老板不免都有些心动。不少人都想，这些可都是大老板，要说一两个人买了，还能说是他们看走了眼，但目前可是十几个人都买了，总不见得这些大老板集体看走眼吧？

　　既然不可能是集体看走眼，那肯定说明养这些鱼苗是有利可图的。没听说王有财今年根本就没养鳗鱼，而是把池子空出来全养刀鱼苗了么，难道这还不能说明问题？

　　在这种想法的推动下，越来越多的人来仙壶公司要求购买刀鱼苗。有要买几百上千尾的也有，买一两百尾的也不少，甚至还有人只打算买三十尾的。就算每条刀鱼长到二两大也能卖两千块，这三十尾刀鱼也能赚六万块钱呢，收入几乎和养整整一个鱼塘的普通品种差不多了。

　　所谓积少成多，这么多客户陆续过来购买刀鱼苗，加在一起的数量也不容小看，萧平很快又卖出了三万多尾的鱼苗。

　　为了保证鱼苗的存活率，萧平还特意让王小虎把最近两年饲养刀鱼的心得写出来，例如水温、水质、饵料投喂量等数据，都汇总到一起印成一份小册子，凡是购买鱼苗的顾客都能得到一份。

　　仙壶公司这种认真的态度，也得到了所有人的认同，让大家更相信饲养刀鱼苗确实能赚钱。于是有更多的人涌到仙壶公司，要求购买刀鱼苗。在短短的半个月时间里，仙壶公司已经售出七万多尾刀鱼苗。在这些鱼苗长到一定大小后，就能为萧平带来七百多万的收入。

　　就象萧平之前预料的一样，仙壶公司开始出售刀鱼苗的事情，很快就引起了一些有心人的注意。毕竟刀鱼可是最近十几年卖得最贵的鱼之一，谁要是能掌握这么多的刀鱼货源，带来的利益自然不容小觑。特别萧平在短短半个月内，单靠卖鱼苗就能赚下七百多万，已经足以让许多人眼红了。

　　一些人开始利用各种渠道打听这件事。多亏了萧平事先和南大签订了技术转让协议，有南大和宋天明在前面挡着，才让他没有那样的引人注目。否则单单只是解释繁殖刀鱼的技术从何而来，就够让萧平头疼的了。

　　不过也正因为从表面上看，仙壶公司繁殖刀鱼的技术是得自南大，也让少数别有用心的人看到了希望。他们利用方方面面的关系，用各种手段来影响南大，试图在这场销售鱼苗的盛宴中分一杯羹。当然，要是能把仙壶公司挤出去，自己独霸这个市场就最好不过了。

　　一时之间针对仙壶公司的小动作曾不出穷。身为繁殖技术“开发者”的宋天明受到的压力最大，校领导已经不止一次找他谈话，希望宋天明能终止和萧平的合作，或者至少把研究资料都交给学校，让学校“统筹安排”这项很有钱途的研究成果。

　　宋天明对此嗤之以鼻。别看他是个知识分子，但却很有商人的契约精神，坚持只有仙壶公司才有权处置研究成果。

　　无论哪个校领导来找宋天明谈，不用对方开口，他就先问人家，学校是不是和仙壶公司签了技术转让协议，这份协议是不是合法。如果一切手续都没问题，南大要求终止和仙壶公司的合约就是违法，仙壶公司肯定会和学校打官司，这责任谁来负？

　　来找宋天明的校领导只是想要他的技术，可没人对负责任之类的事感兴趣。在来找了宋天明几次后，就再也没人提要和仙壶公司终止合作的话头了。不过这些人当然不会就此罢休，很快就提出另一个要求，要宋天明交出所有的研究资料。

　　既然仙壶公司是因为得到了宋天明研究资料，所以才能繁殖出刀鱼苗的，那别人只要能得到资料，自然也能孵化出小刀鱼来。就算仙壶公司去法院打官司，对这种事也完全无能为力——总不见得你能成功繁殖刀鱼，就不允许别人做到同样的事吧？至于资料外泄这种事，只要当事人不说，你就根本没证据指控对方。

　　然而宋天明在此事上强硬的态度，完全出乎校领导的意料。他一口咬定所有的资料全都交给了仙壶公司，自己根本就没留备份！

　　这种话校领导当然不会相信，好几个人轮流来做宋天明的工作，要求他“顾全大局，以学校的利益为重”。但宋天明是铁了心，无论校领导怎么说，他就是坚持一开始的说法，无论如何都不交出研究资料，颇有当年地下党宁死不屈的风范。

　　其实宋天明也是有苦自己知，刀鱼的繁殖技术明明是萧平和仙壶公司开发的，就算他想交资料也没东西好交。不过宋天明对萧平非常欣赏，而且这个年轻人还是侄女的男朋友，所以他没有说出实情的真相，一口咬定所有资料都交给仙壶公司，学校要是想要资料，就直接去找仙壶公司谈好了。

　　校领导对宋天明的食古不化非常恼怒，同时也把工作做到了帮宋天明做研究的那些学生身上。一个校领导甚至当面保证，只要这些学生能拿出全部的研究资料，保研和优先推荐工作不是问题。

　　然而事实再一次让校领导失望了。宋天明的保密工作显然做得非常好，学生们甚至不知道刀鱼已经成功繁殖的事情。至于他们手里的那些资料，不过是水族箱里关于水温水质变化的记录而已，根本不没涉及到任何繁殖问题。

　　这下校领导真的急了，在他们看来宋天明这么做分明是早有预谋，早就决定把这个技术成果转让给仙壶公司了。于是学校决定进一步向宋天明施压，甚至暂停了他带研究生的资格，并且威胁宋天明要是还执迷不悟，就要对他的教授职称开刀。

　　就在宋天明承受着巨大压力的同时，萧平的鱼苗销售正旺。然而就在这个时候，他却作出了一个令所有人都看不懂的决定。


第871章 信守承诺

　　面对蜂拥而来购买刀鱼苗的顾客，仙壶公司突然宣布，今年的鱼苗已经售罄，想要购买明年请早。

　　这条通知一出来，立刻在客户中间引起了轩然大波。不少人都听说了，在仙壶农庄的鱼塘里，至少还有几万尾鱼苗呢，怎么就对外宣称卖光了。于是众人纷纷围在公司门口，要求对方能给个说法。

　　不过仙壶公司的回应非常简单，还是那句话：鱼苗已经售完，想要明年请早。

　　做生意这种事也讲个双方你情我愿，既然仙壶公司不愿意卖了，这些鱼塘老板再不乐意也没办法。众人在公司门口等了半天也就纷纷散去，走的时候都暗下决心，明年一定要早点来购买刀鱼苗，不能再落在别人后面了。

　　事实上不但鱼塘老板们对萧平的决定很是不解，就连公司内部人员也对他的决定深感疑惑。王小虎站在鱼塘边，看着刀鱼苗时不时划破水面，好奇地问身边的萧平：“老板，咱们不是还有这么多鱼苗么，为什么就不卖了呢？”

　　“因为我答应别人要做一件事的。”萧平肃容回答：“今后这会是一个传统，明年我会把销售鱼苗的工作都交给你，你也要按照这个传统办事。”

　　见萧平说得认真，王小虎也严肃地点头道：“我知道了，不过你说的这传统究竟是怎么回事？”

　　萧平淡淡道：“以后每年都要往长江里放流五万尾刀鱼苗，哪怕销售数量少一点，但必须保证放流鱼苗的数量，知道么？”

　　“我记住了。”王小虎毫不迟疑地答应下来，然后忍不住感叹：“老板，五万尾鱼苗就是五百万啊！你每年都往长江里倒五百万，真是够有钱的！”

　　萧平道：“有人帮我挡掉一个大麻烦，这是我答应他的要做的事，咱们做人可不能言而无信，对不？”

　　王小虎点头道：“没错，老爹说过，咱们生意人最重要的是信誉，没了信誉买卖也就做不下去了。”

　　“说得对。”萧平对王小虎笑道：“你辛苦下，找人帮忙捞五万尾鱼苗上来，我明天就去江边放流。”

　　王小虎立刻答应下来，去找人手帮忙了。

　　萧平说的帮自己挡麻烦的人，当然就是宋天明了。他对这位一心扑在科研上的教授很是敬重，而且对方又是宋蕾的伯父，也等于是自己人一样。既然答应宋天明要放流刀鱼苗的，萧平就一定会做到。

　　萧平先和老朋友周军联系，让他明天一早派两辆车到农庄装鱼苗。随着仙壶农庄的生意越来越大，周军的运输公司也越开越好，有许多车辆都是专门按照仙壶公司的运输要求改装的，其中自然也有专门运输活鱼的车辆。

　　周军一口答应了萧平的要求，然后才好奇地问他这时候装两车鱼苗要去哪里。

　　萧平老实回答：“答应别人要放流五万尾刀鱼苗的，明天就是干这事。”

　　“我靠，刀鱼苗的市价是一百一条吧，你这可是大手笔啊！”电话那头的周军立刻震惊了，大声嚷嚷道：“明天我也去！难得看到有人拿五百万往江里丢的，必须得去开开眼！”

　　萧平对这个老朋友不着调的决定也只能报以苦笑，说了句“随便你”后，很快就挂了电话。

　　接下来萧平又打电话给宋天明，这事本来就是答应他的，按理来说也该问问他去不去。

　　“是小萧啊，找我有事？”铃声响了几下后，宋天明接了电话。虽然他的声音听上去和平时没什么两样，但萧平却觉得似乎比以前多了几分疲惫。

　　“宋伯伯好。”萧平也没多想，笑眯眯地道：“宋伯伯，明天我打算去江边放流刀鱼苗，要是您有空的话，有没有兴趣一起去看看？”

　　“我？当然有空！”宋天明苦笑一声，然后振作精神道：“放流鱼苗可是大事，我肯定会到。对了，你们打算在哪里放流？”

　　萧平道：“还没定下来呢，要不我明天先去学校接您，然后您帮我们指点个地方呗。”

　　宋天明略作沉吟后道：“不要来学校了，就在大华路和锦绣路路口接我吧。”

　　既然宋天明这么说了，萧平也没多想，一口答应下来道：“行，明天我去接您，快到的时候给你打电话。”

　　“好的，明天见。”心事重重的宋天明没有聊天的心情，简短地打过招呼后就挂断了电话。

　　萧平收起电话，有些疑惑地自言自语：“有点不对劲啊，宋教授好像对放流不是很感兴趣呢，真是有些古怪。”

　　虽然话是这么说，但萧平也没有多想。放流五万尾鱼苗有很多准备工作要做的，他可没多少时间去揣摩宋天明的心情。

　　第二天大早周军就开着他的奔驰来到农庄，后面还跟着两辆专门改装过的水槽车。每辆车都能装二十立方的水，而且还有专门的加氧设备，是专门用来运送鲜活水产的。

　　王小虎这边早就已经准备妥当，只等水槽车一到就开始装运鱼苗。周军忙不迭地从车上下来，跑到鱼塘边咋咋呼呼地叫道：“慢点装，让我看看什么鱼苗得卖一百块一条，也好开开眼界！”

　　萧平一脸不屑地对周军道：“瞧你那点出息，比这更贵的东西你也不是没见过。上次你看到的番红花——就是你说的水仙，在欧洲市场已经卖到好几百欧元一克了！”

　　“这红花啥的这么值钱啊？！”周军惊讶道：“你不早说，早知道当初我就搬一桶回自己家种了！”

　　知道周军只是开玩笑而已，萧平正色道：“快去看鱼苗吧，明年一百一条的鱼苗就看不到了，我得统一涨价到三百。”

　　“这么小一条鱼就要卖三百块！”周军蹲在鱼塘边看着长度只有一厘米左右的鱼苗叹道：“啧啧，资本家就是黑！”

　　萧平忍不住吐槽：“你有什么立场说这话啊，别忘了自己也是资本家！”

　　在两人谈笑间，鱼苗都被装上了车。鱼塘里剩下的鱼苗已经不多了，留着自己养大卖钱。

　　萧平上了周军的车，带着水槽车一路驶向省城。在进了省城市区后，萧平给宋天明打了个电话，告诉他自己大概什么时候到。宋天明是个非常守时的人，等周军的车来到事先说好的碰头地点时，他已经站在路边等了。

　　萧平把宋天明请上车，给他和周军做了相互介绍，然后笑眯眯地问：“宋伯伯，咱们的放流地点您选好了吗？”

　　“去下游的堡镇港吧。”宋天明显然已经研究过了，想都不想就脱口而出：“那里附近没工厂，水质比较好，水流也平缓，有利鱼苗适应新环境。而且江边的大坝坡度很缓，汽车也能尽可能地靠近水边。”

　　既然专家这么说了，萧平当然不含糊，立刻干脆地应道：“行，就去那，周军带路！”

　　周军应了一声，依照GPS指示的路线前往堡镇港，两辆水槽车则紧跟其后。

　　萧平注意到，宋天明这一路上都沉默寡言，从他紧锁的眉头来看，显然是心事重重。不过萧平和宋天明的关系毕竟还不是非常亲近，既然人家不说，他也不好主动询问。

　　两个多小时后，车队到达了目的地。萧平下车后发现，这里的环境确实很适合放流鱼苗。长江在这个地方拐了个小弯，在江岸这一侧形成一处平静的河湾。一条水泥便道从大坝顶上直通到河水边，水槽车可以轻松地开到河边，直接把鱼苗放进江里。

　　到了江边之后，宋天明的精神才好了一些，奔上奔下地测量江水和水槽的温度什么的，忙得气喘吁吁。萧平不好意思看着宋天明一个人忙，想上去搭把手却被拒绝了——宋天明不放心把这些事交给没经验的萧平去做。

　　忙碌了半个多小时后，宋天明这才兴冲冲地对萧平道：“水质条件差不多，可以放流了！”

　　周军早就等着宋天明这句话，闻言亲自开着水槽车倒到江边，然后在后面萧平的指挥下，慢慢地打开了水槽底部的阀门。

　　水槽内的清水立刻倾泻而下，夹带着大量鱼苗流进长江。周军也下车来到后面观看，眼见鱼苗源源不绝地流进江中，他忍不住肉痛地喃喃自语：“都是钱啊，眼睛一眨就是几千块流进江里了。”

　　萧平对此倒是毫不在意，放光一车后又指挥另一辆水槽车倒到江边，继续放流工作。虽然他本可以选择将这些鱼苗都变成现金，但最终还是决定遵守对宋天明的承诺，把价值五百万的鱼苗放进江里，连眼都不带眨一下的。

　　看着鱼苗被放进江里，然后迅速地在水中扩散开，宋天明也是感慨良多。能为恢复长江刀鱼的种群数量做些贡献，乃是他毕生的心愿。不过要是和萧平换个位置，宋天明觉得自己也很难象他那样，毫不迟疑地就把那么多鱼苗放流江中，不由得更加佩服这个年轻人。

　　想到这里宋天明也是暗下决心，一定要帮萧平扛住学校的压力，就算真被拿掉教授职称也在所不惜。

　　就在这个时候，宋天明的电话响了，他接起电话听了不一会就立刻脸色大变。


第872章 进退维谷

　　“你说什么？！”宋天明不由自主地提高嗓门，愤怒地大声道：“再说一遍！”

　　打电话给宋天明的是他最得意的学生之一，对方显然被导师的声音吓坏了，停了一会才嗫嚅道：“宋教授，我刚才接到学校的通知，说我们私自把研究成果转让给仙壶公司违反了学校的规定。要是我们几个在一星期内不把所有的研究资料上交学校，校方就会……就会取消我们继续攻读研究生的资格。”

　　学校的决定令宋天明勃然大怒。但在学生面前，他还是勉强压住火气，尽量冷静地道：“我知道了，你们放心吧，这件事我会和校方交涉，绝对不会耽误你们的前途！”

　　那学生也知道宋天明十分为难，顿了一会后轻声说了句“谢谢宋教授”，然后就挂断了电话。

　　宋天明拿着发出“嘟嘟”声的电话愣了好一会，痛心疾首地道：“斯文扫地，斯文扫地啊！”

　　眼见宋天明都快气疯了，萧平当然不能视而不见，连忙来到他身边小声问：“宋伯伯，出了什么事了？”

　　“斯文败类啊！”宋天明仰天长叹，然后沉声对萧平道：“小萧啊，你在人工养殖刀鱼方面成果卓著，而且也对恢复刀鱼种群数量非常热心，我本来是想无论如何都要当好你的挡箭牌的，不过现在看来恐怕要食言啦！”

　　见宋天明满脸痛苦之色，看得出他现在既内疚又担心，萧平也不禁有些为这位教授担心。他可不想因为自己的缘故，把宋蕾的伯父给活活逼死了，连忙好言安慰道：“宋伯伯，别把事情说得这么严重嘛。我也就是想躲个清静而已，就算事实公开也不是什么大事，您可千万别有思想负担。”

　　萧平的话让宋天明好过一些，但兀自不停地摇头叹气。见他实在非常郁闷，萧平试探着问：“宋伯伯，这究竟是怎么回事，您跟我说说呗！”

　　“小萧你可能不知道，刀鱼苗这一上市，某些人就眼红了。不知道他们走了什么关系，通过学校向我施压，要我交出所有的研究成果……”宋天明也是郁闷了很久，话匣子一打开就停不住了，把最近的遭遇一股脑地说了出来。

　　这一说就是好久，到最后宋天明郁闷道：“他们说要拿掉教授职称我也不在乎，但现在学校却拿我那几个学生的读研资格来威胁我，这实在太让人为难了。小萧啊，我不能为了给你当挡箭牌，就搭上另外几个年轻人的前途啊！”

　　宋天明的话也让萧平非常生气，没想到南大为了弄到刀鱼的养殖技术，居然会把事情做到这么绝。难怪宋天明刚才又是“斯文扫地”，又是“斯文败类”地骂个不休。

　　帮宋天明做实验的几个学生他也见过，都是些近似书呆子的老实孩子，真要用这些学生的前途来为自己打掩护，这种事就连萧平自己也做不出来。

　　萧平相信以要是宋天明真的掌握实验资料，以他的性格肯定会交给学校来换取学生的前途。可惜现在宋天明是真的没有资料，简直就是被逼到了死路上去了。

　　想到这里萧平也对宋天明有几分愧疚，全是因为自己怕惹麻烦，所以才会把他也牵连进来。不过既然知道了此事，萧平当然不会撒手不管，立刻决心要把此事漂亮地解决掉。

　　“宋伯伯，您别为那些学生担心。”萧平笑眯眯地安慰宋天明：“不是还有一星期的期限吗，我想想办法，肯定会让学校改变决定的。”

　　虽然不知道萧平会怎样说服校领导改变主意，但宋天明也从侄女那里知道，这个年轻人还是很有办法的，于是将信将疑地点头道：“行，那我就再等一个星期，要是实在没办法，我只能如实相告了。只要能保住那就个孩子的前途，就算说我学术造假我也认了！”

　　见宋天明说得悲凉，萧平心中的怒火愈盛。本来刀鱼的养殖实验就是宋天明自己出钱研究的，这次技术转让校方白白得到一百万的转让费。但就算这样他们也不知足，居然还想捞取更大的好处，居然把宋天明逼到这副田地，实在应该给他们点教训。

　　有了这样的想法，在放流结束后，萧平就直接去了省城，然后打通了张国权家的私人电话。

　　接电话的是张嘉茉，小丫头听到萧平的声音就高兴地道：“萧叔叔，你打电话来啦，找谁啊？是外公还是妈妈？”

　　“找你不行吗？”萧平是真心喜欢这个可爱的小姑娘，笑呵呵地道：“萧叔叔知道茉茉爱吃水果，给你带了几只大桃子，一会给你送过去吧。”

　　听到这话小丫头更高兴了，连连点头道：“好呀好呀，茉茉等你哦，萧叔叔你快点来！”

　　“好的，我很快就到。”萧平笑眯眯地挂断电话。

　　张国权已经下班了，看到外孙女兴高采烈地打电话，不由得笑着问：“茉茉，和谁打电话这么高兴呢，是不是妈妈打来的？”

　　“不是，是萧叔叔呢！”小丫头笑道：“他说一会来看我，还要带很多水蜜桃给我呢。外公，咱们留萧叔叔吃完饭吧？”

　　“好啊！”张国权对这个外孙女极为疼爱，想都不想就答应道：“你去跟王阿姨说，就说今晚有客人来家里吃晚饭，让她多准备几个菜。”

　　“哦！”小丫头应了一声，蹦蹦跳跳地去找家政服务员了。

　　张国权留在原地沉吟一会，小声地自言自语：“这小子平时来家里，不都是先和雨欣联系的么，怎么今天直接打电话了？这其中肯定有问题，难道和雨欣闹不愉快了？”

　　可怜天下父母心，张国权虽然贵为封疆大吏，但遇到这种事还是先担心自己的女儿。不过他毕竟身居高位已久，这点涵养功夫还是有的，虽然暗自担心但表面上却丝毫不露声色，打算等萧平到了以后再找机会深究。

　　就在张国权和张嘉茉共同的期待下，萧平提着一大篮新鲜的水蜜桃登门拜访。


第873章 来自张国权的支持

　　眼下才到春季，就算是农庄的桃园里桃树也才刚刚开花而已，离果实成熟还早着呢。这些水蜜桃都是萧平在半路上，找了家酒店进炼妖壶摘的。不但看上去十分漂亮，味道更是异常香甜。张嘉茉隔着好远就闻到了水蜜桃的香味，也是乐得眉开眼笑。

　　现在小姑娘大了，已经不象以前那样动不动就抱着萧平的腿撒娇。她喜滋滋地叫了声“萧叔叔”后，笑着把桃子接了过去。

　　“小萧来啦。”张国权特意在客厅等着萧平，热情地把他迎进来道：“快进来坐！”

　　“谢谢张叔叔。”萧平礼貌地道谢，然后跟着张国权在客厅坐下。

　　离吃完饭还有一会，家政服务员送上两杯刚泡的茶，然后就退了出去。至于茉茉正在厨房兴高采烈地洗桃子呢，客厅里一时之间就剩下萧平和张国权两人。

　　张国权喝了口茶，然后装作不经意地道：“一会就留下来吃饭吧，雨欣今天不回来吃饭，就我们三个一起吃了。”

　　这句话出口后，张国权留意着萧平的反应。萧平神色一如往常的平静，毫不在意地点头道：“那我就不客气了啊，雨欣姐昨天去港岛了，估计这星期都不会回来了吧？”

　　见萧平说起女儿来表情语气没有任何异常，而且对她的行踪也了如指掌，张国权暗暗松了口气。

　　既然萧平突然登门拜访和女儿无关，张国权也放下心来，笑呵呵地问他：“你可是个大忙人啊，今天怎么有空来我这儿？”

　　萧平正等着张国权问这句话呢，立刻回答道：“我今天就在省城郊区的堡镇港放流鱼苗呢，放完时间还早，想起来茉茉爱吃水果，就给她送点过来。”

　　萧平一直对茉茉非常好，这也是张国权欣赏他的原因之一，此时张国权笑道：“你这样会宠坏小孩子的，对了，你放流的是什么鱼苗？”

　　长江是江浙省境内最大的河流，张国权身为一省的最高领导，对这条大河的渔业资源也非常关心。可惜随着环境问题越来越严重，最近几年长江渔业资源迅速萎缩，也成了省政府必须面对的问题。所以在听萧平说今天去长江边放流鱼苗后，张国权对此也很感兴趣。

　　“刀鱼，长江刀鱼。”萧平伸出一只手故作心疼状：“一次性就放流了五万尾刀鱼苗，您知道这些鱼苗的市场价是多少么？一百块一尾！今天下午二十分钟的时间都不到，我的五百万就流江里去了。”

　　听说萧平放流的是长江刀鱼，张国权也有些惊讶。他当然知道目前刀鱼的身价有多高，如果真能人工繁殖成功，鱼苗卖到一百块一尾也不稀奇。萧平一下子就放流了五万尾刀鱼苗，也确实算得上大手笔了。

　　在长江的渔业资源中，尤以刀鱼萎缩得特别厉害，否则价格也不会这么高了。萧平的举动确实对恢复刀鱼种群，维护渔业资源有不小的帮助。更重要的是萧平只是悄悄地干这事，并没有联系媒体什么的借此来炒作，看得出来他确实是想做点实事的，在张国权看来这点尤其珍贵。

　　虽然张国权在心中暗暗赞扬萧平的行为，但表面上还是装作无所谓的样子道：“谁不知道仙壶公司家大业大，这五百万对你来说也算不上什么吧。做企业不但要追求经济效益，也要看重社会效益，能为当地做点事也是应该的，瞧你那委屈的样！”

　　张国权能用这种口气对萧平说话，说明真是没把他当外人。要是换了其他人，哪怕再多出五百万换张国权用这样的态度对自己都愿意。

　　不过萧平似乎并不在意这些，还是苦着脸道：“张叔叔，您就别说这些场面话啦。这其中的道理我都懂，就是看着那么多钱哗哗地就流进江里，心疼啊！”

　　说来也是奇怪，张国权还就是喜欢萧平用这种比较随便的态度和自己相处。要是萧平真表现得唯唯诺诺，对张国权所有的话都洗耳恭听的样子，他反而不会像现在这般看重这个年轻人了。

　　难得见到萧平这么一副苦瓜脸，张国权也觉得很是好笑，难得地挥手道：“你这也算是为江浙省的渔业资源做贡献了，省里也可以给仙壶公司一些优惠政策，有什么要求你可以提嘛。不过事先和你说好，违反法律和政策的事就别开口了！”

　　萧平意兴阑珊地摇头道：“不用什么政策了，反正明年我也不放了，就这样吧。”

　　张国权双眉一掀道：“这五百万真让你这么心疼么，放流鱼苗这种工作，只干一锤子买卖不会有什么效果的。”

　　萧平正色道：“张叔叔，其实每年放流这批鱼苗公司损失的基本是净利润，成本支持非常少，我也不是负担不起。说心里话吧，我也是挺愿意反馈社会的，您看公司每个月送出多少养生口服液就知道的。我这么决定，真是有自己的难处啊。”

　　听出这其中一定有问题，张国权皱眉道：“有什么难处不妨说出来听听嘛，不要这样吞吞吐吐的。”

　　见时机差不多成熟了，萧平认真道：“不瞒您说，张叔叔，其实这江刀鱼的繁殖技术，是仙壶公司独自开发出来的，不过我为了怕麻烦所以就联系了南大的宋天明教授，他也在研究刀鱼的繁殖技术……”

　　萧平知道面对张国权这样的人，最好不要撒谎。而且他对这位正直的老人也是完全信任，所以把事情原原本本地告诉了张国权。

　　说到最后萧平两手一摊道：“现在学校拿宋教授学生的前途威胁他，宋教授现在是左右为难。我也不想让他为难，打算索性把这资料封存起来算了，今后也不孵化江刀了，以免宋教授的那些学生跟着倒霉。”

　　听萧平说完事情的来龙去脉，张国权的眉头皱得更紧了，他沉吟了一会才慢慢问：“你是说，这技术本来就是仙壶公司开发的，你为了避免麻烦，才和南大签了技术转让协议，还为此付了一百万？”

　　“可不是嘛。”萧平抱怨道：“我是看在宋教授也是个专心做学问的人，而且为人也老实可靠，所以才找他帮忙的。谁知道南大却出尔反尔，这边和我签了合约收了钱，那边又威逼宋教授交出研究资料，真不知道这里面有什么猫腻。”

　　张国权微微摇头道：“无凭无据的不要随便下结论。现在可以肯定的是，刀鱼的繁殖技术是你合法得到的，你对这种技术的独占权受法律保护就行了。”

　　萧平苦笑道：“这没用啊，张叔叔。法律保护得了我，又保护不了宋教授和他的学生，南大明显是在为难他们，我还是封存技术算了，以免耽误别人的前途。”

　　“这是什么话！”张国权一拍桌子道：“既然是合理合法的事，你就尽管去做！至于南大的问题嘛……我会亲自关心一下，两天后省里会召开一个关于加快各高校将科研成果产业化速度的会议，会后我还有点时间，就去南大走一走看一看好了。象宋教授这样把科研成果迅速转化为产业的先行者，我想和他见一见面。”

　　听张国权这么一说，萧平立刻心领神会，笑着对他道：“张叔叔，我就先替宋教授和他的学生谢谢您啦。”

　　张国权对南大的做法显然很不满，沉着脸摇头道：“还宋教授和他的学生们一个公道是应该的，现在我们有些同志，还是没能转变观念，就是想把自己的权利凌驾与法律之上。明明白纸黑字签下了协议却还想推翻，更糟的是这种事居然发生在教书育人的高校之中，实在是……唉！”

　　见张国权心情沉重，萧平笑着劝他：“张叔叔，您也别太担心。我觉得这事也不一定是南大全部领导的主意，很有可能是其中的少数人在捣鬼，哪儿都有几匹害群之马啊。”

　　“希望如此吧。”张国权站起身深吸一口气道：“不说这个了，吃饭去！”

　　虽然张雨欣不再，但萧平的到来也让张嘉茉非常开心。小丫头在饭桌上一直笑吟吟的，还不停夹菜给萧叔叔和外公，显得心情非常好。吃过饭茉茉就迫不及待地去吃萧平带来的水蜜桃，只咬了一口就幸福地大声道：“这桃子好甜啊，谢谢萧叔叔！”

　　看着外孙女开心的样子，张国权的心情才算好了许多，恢复了平时的胃口。萧平陪张国权吃过饭，还带着茉茉和大黄在院子里玩了一会，然后才告辞离开。

　　刚刚走出省委大院，萧平就打了个电话给宋天明，语气轻松地对他说：“宋伯伯，这两天学校方面找你都别理他们。你跟校领导说，我大后天亲自去南大，咱们一次性把这事给解决了！”

　　听出萧平语气不善，宋天明连忙劝他：“小萧，你可别乱来啊。我想过了，实在不行这事就走法律程序，咱们都是文明人，可不能用暴力解决问题啊！”


第874章 朱伟的野望

　　宋天明的担心也不是没有道理的。他可是听宝贝侄女说过，当初萧平就为了宋蕾，当众对其他男生下过重手。这件事本来就够麻烦了，要是萧平还在南大殴打了校领导，那就更加无法善了了。宋天明倒不是担心自己，他更怕学生会受牵连。

　　宋天明的话也让萧平哭笑不得，连忙向他解释：“宋伯伯，您把我当什么人啦。我是打算走正规渠道解决问题，根本没想过什么打打杀杀的。”

　　听萧平不象是在骗自己，宋天明总算松了口气，不过他很快就想到了什么，连忙劝萧平：“小萧啊，我觉得你还是别来南大的好。下午教务处的高老师打电话给我，说他听到了风声，这次想要你刀鱼繁殖技术的是省城的品邦公司，说这家公司是华校长的小舅子开的。你要是来的话，他们肯定会想尽办法从你这里搞到这技术的。”

　　知道宋天明这是为自己着想，但萧平还是笑着拒绝了他的好意：“宋伯伯，不用为我担心，到时候见吧。”

　　既然萧平这么坚持，宋天明也没有多说什么，说了几句后就忧心忡忡地挂了电话。

　　两天以后，萧平上午就到了南大，熟门熟路地径直前往宋天明以前做实验的那栋旧教学楼。回想起第一次来这里，还是宋蕾带着来的，萧平也不禁有些感慨。时间才过去没几年，很多事情就已经有了翻天覆地的变化。

　　萧平来到宋天明以前做实验的地方，却惊讶地发现这里也发生了巨大的变化。所有鱼缸里的水都被放空了，那些被宋天明当成宝贝的刀鱼也不知去向。要不是那些熟悉的玻璃鱼缸还在，萧平真要怀疑是不是自己走错了地方。

　　两个学生正在打扫楼层，听到萧平的脚步声后停下手里的活向他看来。这两人萧平也曾见过，正是当初跟着宋天明做实验的学生。和那时的专注认真不同，此时这两个学生显得担忧而迷茫，显然是为前途担心。

　　萧平在心里暗叹一声，提高了声音问他们：“宋教授呢？”

　　“宋教授在楼下的教职员工办公室。”一个学生回答萧平，顿一顿后小声补充：“华校长和两位领导正在找他谈话呢。”

　　“谢谢。”萧平礼貌地道谢，迟疑了一下忍不住小声安慰对方：“别担心，这件事很快就能解决了。”

　　萧平的话让两个学生一愣，等他们回过神想要问个究竟时，却发现萧平已经快步离开了。

　　萧平很快就在楼下找到了教职员工办公室，看着办公室门口的牌子，不由得为宋天明感到难过。宋天明可是有教授职称的，他的办公室也是那种条件更好的小办公室。如今校方居然把宋天明赶到这种地方来，足见他们是铁了心把事做绝了。

　　想到这里萧平嘴角浮现出一丝冷笑，忍住怒火敲了敲门，然后径直推开门走了进去。

　　连宋天明在内，办公室只有四个人，其中有一个萧平认识，正是那天在签约时出现过的副校长华任飞。另外两个男的比华任飞要年轻不少，也就三十多岁年纪，从举止打扮来看可不象是学校老师，倒更像萧平的同行——生意人。

　　除此之外，办公室里就没别人了。很显然其他人看到华任飞来和宋天明谈话，全都识趣地离开了。

　　没同意就有人进了办公室，显然让华任飞十分恼怒，他看都不看就大声道：“谁让你进来的？出去！”

　　“哟，华校长好大的官威啊！”萧平随手关上门，不冷不热地道：“看样子都快把南大当成自己的家了。”

　　没想到来人还敢出言讽刺自己，华任飞愤怒地转头一看，才发现来的是萧平，立刻虚伪地笑了起来：“我还以为是谁呢，原来是仙壶公司的萧先生啊，你来得正好，我们都等你呢！”

　　和华任飞一起的那两个男子听了他的话，齐齐神色一肃。他们确实不是南大的老师，而是品帮公司的人，那个比较年轻的就是华任飞的小舅子朱伟。这两人在商场混的，当然知道仙壶公司的老板就姓萧。

　　不过两人也就是有些意外，并没有真的把萧平放在眼里。毕竟宋天明是南大的人，只要不断向他施压，就能弄到刀鱼的繁殖技术。就算仙壶公司的实力再怎么强，至少在这件事上完全出于被动状态。

　　想到这里朱伟安心不少，带着几分得意的笑容对萧平道：“萧先生，宋教授说你今天会来彻底解决这件事，是不是决定把技术转让给我们品邦公司了？”

　　朱伟迫不及待地想要得到繁殖刀鱼的技术。从他打听的情况来看，仙壶公司在销售刀鱼苗上的收入至少也有五百万。对朱伟来说这可是一笔巨款，更重要的是孵化鱼苗的成本并不算高。更何况在朱伟看来，一百元一尾的价格也偏低了，开价一千元也会有人要。

　　想到每年能赚几千万，就让朱伟激动得全身发抖。所以他才会缠着姐姐，要她无论让姐夫把刀鱼的繁殖技术搞到手。

　　今天朱伟就是听说仙壶公司的人会到南大来，彻底解决技术所有权的纠纷问题，所以才会迫不及待地亲自出面。每年净赚几千万啊，对他来说已经是了不起的大买卖，绝对值得豁出一切去争取了。

　　看这朱伟迫不及待的样子，萧平淡淡一笑道：“谁说仙壶公司要转让这项技术的？每年几千万的利润，说放弃就放弃么？”

　　满怀期待的朱伟被萧平当头泼了一盆冷水，表情立刻变得阴鹜起来，冷冷地对萧平道：“萧先生，我们品邦公司是很有诚意的，希望你也不要开玩笑！”

　　“是啊，你们当然有诚意啦。”萧平面不改色道：“从别人口袋里掏钱，每个人都会很有诚意。”

　　“你……”没想到萧平一副寸步不让的样子，朱伟真的发怒了，他正想再说些狠话，却被华任飞给打断了。

　　知道这个小舅子不是萧平的对手，华任飞及时插话道：“萧先生，你就不为宋教授和他学生的前途考虑考虑么？”


第875章 领导视察

　　华任飞能混到现在这个地位，看人的目光也是非常准的。他早就察觉到萧平和宋天明的关系非同一般，所以故意用宋天明的前途来威胁萧平，希望这样逼得宋天明让步，或者至少从宋天明那里得到需要的资料。

　　然而萧平的反应却完全出乎华任飞的医疗，他只是微微一笑道：“华校长，难道你就不为自己的前途考虑考虑么？”

　　居然被人反过来威胁，华任飞也生气了，板起脸沉声道：“萧先生，你这话什么意思？”

　　“我的意思就是做人不要太过分，要给自己留条后路。”萧平争锋相对道：“你在南大这么嚣张，上级主管部门知道吗？”

　　华任飞冷笑道：“怎么，你想去上级部门反映？去吧，我华任飞行得正坐得直，根本不怕你们搞这些见不得光的伎俩！我可以问心无愧地说，我这么做完全是为了学校着想！这项技术仅以一百万转让太便宜了，学校吃了亏！”

　　萧平针锋相对道：“华校长，我倒是想问问，之前仙壶公司和南大签的协议合不合法？你们想要撕毁协议的做法又合不合法？还有，你说转让费定得低了，那我要问一句，品邦公司给多少转让费？！”

　　这三个问题华任飞一个都回答不出。当然不是他不知道答案，而是所有的回答都会对他自己和小舅子不利，实在是答不出口。

　　事实上朱伟出得起的转让费，最多也就是和仙壶公司持平而已，而且还要分几次支付才行。这事华任飞是绝对不能说出来的，否则他就没有任何理由连要把刀鱼的繁殖技术转让给品邦公司。

　　“答不出来了吧？”萧平冷笑道：“真不知道你们哪里来的胆量，居然可以理直气壮地做这种见不得光的事！”

　　华任飞气急败坏道：“你不要血口喷人！”

　　神态自若的萧平淡淡道：“是不是血口喷人你自己心里有数，我今天来确实是要解决这件事，那就是要彻底打消掉你们不切实际的念头，有些钱不是谁都有本事赚的！”

　　“你要为今天的话负责！”华任飞色厉内荏地喝道：“我要去法院告你诽谤！”

　　萧平无所谓地耸耸肩说：“随便你！”

　　见双方之间的火药味十足，宋天明也陷入了左右为难的境地。宋天明本以为萧平今天来是要和华任飞他们好好谈谈，没想到他却是专门来吵架的。虽然萧平的话听得宋天明大感畅快，但他的眉头却越锁越紧，不由自主地为自己的学生担心。

　　就在宋天明为学生而忧心忡忡的时候，张国权出席的“高校科研成果产业化”会议也已经结束了。

　　秘书小李来到张国权身边，轻声向他请示：“张书记，教育厅的领导和各大高校的校长都在小会议厅等您，您看接下来的座谈会什么时候开始合适？”

　　“既然会议刚刚结束，座谈会就免了吧。”张国权放下手里的文件道：“我们工作不能脱离实际，不如去下面的高校走走，看看科研成果产业化的具体问题，这样……就去南大吧，让教育厅的领导和校长们一起去，现在就出发！”

　　李秘书有些惊讶，张国权是很少突然改变预订行程的，更别说时间这么紧，还要带那么多人去呢。不过领导的意思就是命令，李秘书立刻应了一声，快速离开安排，半小时都不到几辆中型客车就开出了省政府大楼，鱼贯向南大驶去。

　　南大离省城的市中心并不算太远，车行不到半小时就已经驶进了南大。张国权欣慰地看着车窗外来来往往的大学生，忍不住低声叹道：“看到这些充满活力的莘莘学子真是让人欣慰，国家的未来全都在他们身上啊。”

　　前面的李秘书也凑趣道：“是啊，年轻真好。重新回到大学校园，我都觉得自己年轻了不少。”

　　“呵呵……”张国权也开心地笑了，就在此时李秘书的手机突然响了。

　　李秘书连忙接通电话，听了一会后狐疑地对张国权道：“张书记，对方说这电话是打给您的，说他在文兴楼二楼的教职人员办公室。”

　　张国权轻轻点头道：“知道了，就去那儿吧！”

　　张国权的话让李秘书立刻明白，领导决定来南大并不是心血来潮，而是早就决定好的。很显然张国权是知道了些什么，才会选在这个时候突然决定来南大。这让李秘书暗暗提醒自己，以后更要多多注意领导的关注点。

　　不过眼下可不是自责的时候，李秘书要处理的事多着呢，他连忙小声地请示张国权：“张书记，要不要先准备一下？”

　　李秘书所谓的准备，当然就是通知南大方面，告诉他们张国权具体会去哪里，另外还要派人到现场，做些必要的安保工作等等。

　　张国权看了他一眼，淡淡地摇头道：“不需要，直接去就行了！”

　　既然领导都这么说了，李秘书也不敢节外生枝，连忙吩咐司机把车开往文兴楼。另外两中巴也紧随其后，只是车上的人都不知道张书记要带他们去哪里。

　　几辆车在文兴楼前停下，张国权也不等其他人，下车后径直往二楼的办公室去。南大的校长吴旭东匆匆从后面的一辆车上下来，一路小跑地追了进去。既然张国权来到南大，自然是由吴旭东作陪。

　　在路上吴旭东已经和南大的书记刘耕勤通过气，让他紧急把张书记到访的消息传下去。只是张国权留给南大的反应时间实在太少了，吴旭东也不知道各项准备工作做得如何，心里的忐忑可想而知。

　　其他人纷纷用同情的目光看着吴旭东，有几个人还忍不住摇起了头。象这领导突击检查式的到访，是最最令人头痛的事。谁都不能保证自己的地盘上什么都好，只要有一样让领导不满意，那你可就摊上大事了。

　　所以在同情吴旭东的同时，其他人也都暗自庆幸。幸好张书记选择了南大，否则眼下急得心急火燎的那人可能就是自己啦！

　　长期服用养生口服液的张国权步履矫健，等吴旭东赶上他时，一行人已经在文兴楼的二楼了。

　　“宋老师，就算你不考虑自己的未来，也该为那些学生的前途想想吧？”就在同一时刻，办公室里的华任飞还在向宋天明施压：“你还是劝劝萧先生，让他接受品邦公司的补偿条件，这样学校、仙壶公司和品邦公司三方面都不吃亏，你对学生也有个交代。”

　　华任飞话音刚落，萧平已经冷笑道：“华校长的如意算盘真是打得好，年收益超过几千万的技术，只用区区两百万补偿款就想拿走？而且还是两年分期付款，真当别人是傻瓜么？仙壶公司只要拿出一年的收益，就可以为宋教授和他的学生安排一个很好的前途，根本不需要看你们的脸色！”

　　宋天明和他学生的前途，一直是华任飞手里的王牌。见萧平居然想出这个釜底抽薪的法子，华任飞神色凶恶地低喝：“萧先生，你要是敢这样做，我就代表学校起诉仙壶公司和宋老师，告你们窃取学校研究成果，申请法院判令仙壶公司将所有研究资料都还给学校！”

　　没想到华任飞居然不惜撕破脸皮，居然连上法院诬告自己这种下流招式都使得出来，宋天明气得手都哆嗦了。倒是萧平还是非常淡定，甚至还有闲情逸致看着手表喃喃自语：“也该到了吧！”

　　就在萧平喃喃自语的同时，张国权已经来到了教师员工办公室的外面。李秘书知道这里就是领导的目的地，没等吴旭东喘匀气呢，就轻轻在门上敲了敲，然后伸手推开了办公室的门。

　　没能如愿的华任飞正在气头上，听到又有人不等自己回答就闯进来，愤怒地扭头大声道：“什么人？谁让你进来了？！”

　　这句话出口后华任飞才发现情况有些不对，一大群人正在往办公室里走。领头的中年人神色阴郁，正满脸不快地看着他，丝毫不掩饰眼中的怒火。

　　这中年人就是张国权的秘书。李秘书在江浙省也是个人物，什么时候被人这么吼过？更何况领导就在后面，这个不知道是阿猫阿狗的家伙居然敢对张书记无礼，更是让李秘书对华任飞十分不满。

　　不过在这种场合李秘书自然不会多说什么，他只是牢牢记住了华任飞的样貌，打算事后再好好整治他。

　　华任飞不认识李秘书，但也看得出来对方不是普通角色。他正想说两句客气话缓和一下气氛，却看到满头大汗的吴旭东也走了进来，不由得大吃一惊道：“吴校长，您怎么来了？”

　　吴旭东朝华任飞苦笑一下，还没来得及开口呢，张国权也不紧不慢地走进了办公室。省里的一把手华任飞当然不会不认识，这一刻他眼睛瞪得老大，嘴巴也惊得合不拢了，过了好一会才回过神来喃喃道：“张……张书记也来了？”


第876章 成功经验

　　面沉似水的张国权扫了一眼办公室里的几人，目光最后落在了同样惊讶不已的宋天明身上。

　　见外表儒雅的宋天明颇具学者气质，张国权的脸色才算好看一些。他大步走过去主动和有些不知所措的宋天明握手，亲切地笑道：“你就是宋天明宋教授吧，听说你的长江刀鱼繁殖技术不但已经成功地产业化，而且取得了经济效益和社会效益的双丰收，很好，很好啊！”

　　没想到省委书记会这么夸奖自己，深觉自己问心有愧的宋天明连忙解释：“张书记好，其实我也没做什么，都是仙壶公司的……”

　　张国权是知道整件事的来龙去脉的，见宋天明不但丝毫没有居功，而且还有把事情真相说出来的意思，对这个诚实的学者也多了几分好感。

　　不过张国权才不会让宋天明把真相说出来，立刻就打断他道：“我知道，仙壶公司收购了你的技术嘛，这是好事啊。省里刚召开了一个加快把研究成果产业化的会议，你的做法就是很不错的经验，我是带着教育厅的领导和高校的各位校长向你取经来啦。”

　　张国权说话也是很有技巧的。身为他这个级别的官员，当众说话时都是非常谨慎的。在没有确凿证据的情况下，张国权绝口不提南大要求宋天明和仙壶公司解除关系有什么问题，而是大力称赞南大和仙壶公司签订的技术转让协议。

　　这可是省里的张书记都肯定的事，而且还有被树为典型的意思。只要南大的领导没被烧坏脑子，就不会再说这份转让协议有问题，更加不敢再去为难宋天明。

　　事情有如此急转直下的变化，完全出乎宋天明的意料。面对张国权的大力赞扬，一时之间他都嗫嚅着不知道该说什么好了。

　　这情形让旁边的吴旭东看在眼里急在心里。本以为张书记突然提出来南大，自己肯定是要吃批评的，没曾想学校和仙壶公司签的一份技术转让协议居然得到了领导的肯定，而且还有成为全省典型的可能。这可是实打实的成绩，错过这么好的机会，以后要后悔终生的。

　　想到这里吴旭东再也忍耐不住，抢在宋天明之前向张国权表态：“请张书记放心，学校和宋教授一定会认真总结经验，完全传授给兄弟学校，绝不会有所藏私的。”

　　见吴旭东把话说得漂亮，其他几位校长纷纷在心里暗叫一声“老狐狸”。他这么说分明就是打蛇随棍上，顺着张国权话里的意思把这事当成典型来宣传了。不过这是张国权主动提出的，其他人也不好发表什么反对意见，只能纷纷点头表示同意，暗叹吴旭东真是走了狗屎运了。

　　张国权看了吴旭东一眼，微微点头道：“对，好的经验就是要大家分享，这样才能共同进步嘛！”

　　能得到书记的认可，吴旭东得意极了。然而就在这个时候，萧平惫懒的声音在旁边响了起来：“这位大叔你搞错了吧，宋老师已经不是教授了！”

　　吴旭东被这话吓了一跳，连忙摇头道：“谁说的？宋教授一直是南大著名的教授，还带着好几个研究生呢！”

　　“不对吧。”萧平故意打量着办公室道：“南大不是有教授专用办公室的么？宋老师如果是教授，怎么会在这里办公？”

　　吴旭东这才意识到自己身在何处，背上的冷汗立刻就下来了。张书记刚刚表扬过宋天明，要是现在爆出学校取消了他教授职称的消息，不是在当众打张书记的脸么？

　　好在吴旭东也是见过世面的，急中生智的他没有立刻回答萧平的问题，而是皱起眉头反问道：“你是什么人？怎么会在这里的？这是我们学校的内部事务，你一个外人不会了解！”

　　“这个小同志我恰好认识！”没等萧平开口呢，张国权已经淡淡道：“他就是仙壶公司的所有人萧平，省委食堂的蔬菜都是仙壶公司供应的，我们也算是老相识了。”

　　张国权这句话一出口，不但吴旭东哑口无言，旁边的华任飞更是脸色剧变。谁都看得出张书记萧平和显然非常熟悉，否则他也不会一张嘴就叫出萧平的名字来。

　　想到自己还帮着妹夫想从仙壶公司那里挖技术，华任飞的脸色苍白，知道这次自己是踢到了铁板，前景变得十分不妙。

　　在华任飞为自己担心的时候，萧平正在向张国权问好。在这样的场合他对张国权的称呼也非常正式，笑眯眯地打招呼：“张书记您好。”

　　“你好。”张国权故意板着张脸道：“这里是大学校园，你不好好管理自己的公司，跑这儿来干嘛？”

　　萧平笑眯眯道：“您是知道的，我们公司不是和宋老师有合作关系嘛，今天是有事来找他的解决的。”

　　这句话说完，萧平有意无意地朝旁边的华任飞等人瞥了一眼。感觉到张国权的眼神随萧平的目光落到自己身上，华任飞全身一震，心虚地垂下头去，恨不得把自己藏到别人身后去。

　　张国权的目光只是在华任飞身上一转就收了回去，不动声色地问萧平：“那事情解决了吗？”

　　萧平还是一副笑嘻嘻的样子，但说出来的话却让吴旭东和华任飞都胆战心惊：“现在您来了，应该算是解决了吧！”

　　其他校长也都是人精，一听就知道张书记来南大的目的显然不象表面上的这么简单。不少人纷纷用幸灾乐祸的目光看着吴旭东，刚才还以为这家伙走了狗屎运，但现在看来并不是那样啊。

　　萧平带刺的话让吴旭东更加紧张，一脸尴尬地站在张国权面前，张口结舌地啥话都说不出来。现在他心里后悔死了，恨自己刚才不该为了在张书记跟前露脸而主动出来说话，现在这是弄巧成拙了。

　　好在宋天明为人还算厚道，不好意思看着校长满脸尴尬的模样，主动出面为吴旭东解围：“张书记，其实是我自己要求调到这件办公室的，这里离我的实验室近，我工作起来方便些。”


第877章 墙倒众人推

　　宋天明的及时解围让吴旭东长长松了口气，连忙点头道：“对，对，宋教授到这里办公只是为了工作方便，和职称调动完全没有关系。”

　　既然宋天明开口帮吴旭东他们说话了，萧平也不会节外生枝，默默地退到旁边去了。张国权颇有深意地看了吴旭东一眼，慢慢点头道：“原来是这样，那我们还是请宋教授去大家介绍一下他的成功经验吧，吴校长，这里是你的地方，还要麻烦你安排一下。”

　　“应该的，应该的！”吴旭东抹了把额头上的汗，带头走在前面道：“张书记请跟我来，宋教授您也来。”

　　张国权不动声色地点点头，率先离开了办公室，在从华任飞身边走过时，甚至没多看他一眼。

　　其他人自然以张国权马首是瞻，很快都跟着出去了。所有人都看得出来，张书记对华任飞非常不满，所以在从华任飞身边经过时，都刻意离开他一定的距离，就象华任飞得了什么可怕的传染病似的。

　　宋天明介绍科研成果转让经验是教育系统的事，萧平自然不会参加。他自然而然地落在最后，在其他人都出去后，才站在华任飞面前低声道：“有多大本事就吃多少饭，你活了这么大，连这点道理都不懂？太贪心是会害死人的！”

　　如果萧平在半小时前对华任飞说这样的话，他肯定会以大笑来回应，但现在华任飞却连苦笑都笑不出来。华任飞只是呆呆地站着，不知道等待自己的会是怎样的命运。

　　旁边朱伟不是官场上的人，也不太能理解刚才张国权的态度会对华任飞有怎样的影响。见萧平居然敢对姐夫这样说话，他立刻挺身而出道：“姓萧的，你不要太得意！我姐夫毕竟还是南大的校长，就算弄不到想要的资料，那个宋天明的日子也不会好过！”

　　“品邦公司对吧？”萧平看了朱伟一眼，冷冷地笑道：“年销售额不过千万，做的还基本上都是南大的生意，这种规模的小公司都敢和仙壶公司竞争？咱们慢慢走着瞧，看品邦公司还能坚持多久！”

　　以萧平如今的人脉和财力，要调查类似品邦这种小公司的底简直就是不费吹灰之力。朱伟也被他的话吓了一跳，惊疑不定地道：“你……你究竟想干什么？”

　　“还是那句话，太贪心是要害死人的！”萧平冷冷地丢下这句话，转身离开了办公室。

　　刚刚走出办公室，萧平就拨通了钟伟荣的电话，简短地说了四个字：“计划开始！”

　　不过半小时之后，仙壶公司的业务员就来到了南大的教务处，向教务处的处长高以明表示，因为双方的技术合作非常顺利，所以仙壶公司打算向南大捐赠大批物资。这些物资种类繁多，总价值也达到了惊人的五百万元。

　　如果再仔细看一下物清单的话，就会发现这些东西以前都是南大向品邦公司购买的。如今仙壶公司捐赠了这么多，至少在半年的时间里，南大不需要再向其他公司购买这些东西了。

　　看到这份物资清单，高以明也不禁在暗中倒吸一口凉气。品邦公司为什么能成为南大的供货商，其中的关节高以明当然心里明白。而最近华任飞一直在针对仙壶公司的事，他也很清楚。仙壶公司这样做分明是以本伤人，故意不给品邦公司好日子过啊。

　　要是在一天前，高以明肯定想都不想就拒绝这份捐赠。毕竟他这一点头，就等于把副校长给得罪了。

　　然而眼下张书记对华任飞的态度已经传开了，高以明对此也有所耳闻。所以他并没有立刻拒绝仙壶公司的捐赠要求，而是立刻给吴旭东打了个电话。

　　此时公务繁忙的张国权已经回去了，吴旭东刚刚给宋天明向各大高校校长介绍经验的会议安排好场地，累得连脑门子上的汗都没来得及擦呢。

　　又累又紧张的吴旭东接通电话，有些不耐烦地问：“高处长，找我什么事？”

　　“吴校长，有件十分重要的事要向您请示……”高以明把仙壶公司的捐赠要求快速说了一遍，然后试探着问吴旭东：“吴校长，您看这是……”

　　吴旭东立刻想到，这可正是向仙壶公司示好的好机会，连忙问高以明：“我知道学校的这些消耗品以前都是品邦公司提供的吧？”

　　高以明立刻明白了校长的意思，压低了声音道：“确实是品邦公司提供的，不过他们公司的老总朱伟向来不和学校签合同的，都是到时候直接把东西送来，然后到财务科结帐。”

　　听高以明这么一说，吴旭东就放心了，立刻拍板道：“企业愿意捐赠是好事，还能为学校节约资金，我们当然没理由拒绝，全收了，顺便替我向仙壶公司表示感谢，别忘了送面锦旗给他们。”

　　“我知道了，吴校长。”高以明说完就挂掉电话，开始和仙壶公司的职员讨论起接收捐赠物品的具体细节来。

　　朱伟很生气，眼看着就要到手的每年几千万的利润，居然就这样飞了。更让他郁闷的是，这事居然连自己一向都倚为长城的姐夫都没办法解决。看着那个叫萧平的家伙离开办公室，姐夫就象是掉了魂似的呆立当场。朱伟叫了他几声都没反应，于是也很不耐烦地离开了。

　　朱伟的姐姐本来是华任飞的学生，毕业没多久就嫁给了原来的导师华任飞。华任飞对这个比自己小了二十来岁的娇妻非常疼爱，几乎是对老婆言听计从。

　　而朱伟的姐姐对这个唯一的弟弟非常照顾，和华任飞成婚后，一直让老公照顾自己的弟弟。朱伟有这么一位副校长姐夫，在南大自然混得风生水起，他的品邦公司也成了南大的供货商。在朱伟的记忆里，自打华任飞成了姐夫后，自己还没在南大吃过这样的亏呢！

　　郁闷的朱伟在南大校园里逛了很久，一路上见到的那些充满了青春活力的女学生终于让他的心情稍好一些。

　　冷静下来的朱伟习惯性地拨了姐姐的电话号码，刚一接通就委屈地诉苦：“姐姐，那个养殖刀鱼的项目黄了！”

　　“黄了？怎么会？！”朱云向来溺爱这个弟弟，立刻在电话那头道：“我跟你姐夫说得好好的，让他一定要帮你争取的呀！你别急，等他回来我好好说说他，一定要帮你争取到这个项目。每年几千万呢，够你姐夫干一辈子的了！”

　　朱伟苦笑道：“姐，你也别逼姐夫了，这次他是帮不上忙了，对方后台硬，咱们惹不起！”

　　朱云不服气道：“在南大谁还能硬过你姐夫去？”

　　“人家把省里的张书记都请来了。”朱伟无奈道：“省委书记，知道不？！”

　　一听这话朱云也不吭声了。她不是没知识的家庭妇女，自然知道自己老公是无论如何都拼不过张书记的。不过朱云又不忍心看弟弟失望，停了一会只能小声道：“弟弟啊，这也是没办法的事。反正只要咱们守着南大，这辈子也不愁吃穿了。那批货不是已经到仓库了吗？现在就去教务处把那批货给卖了，一转手也能赚不少。这钱来得稳当又不费力，其实也不错。”

　　虽然心中不服，但朱伟也知道姐姐说得对。两人又聊了几句，他就直接前往南大教务处，找老熟人高以明，想把那批货卖掉赚一笔。

　　然而让朱伟大为意外的是，高以明居然说有企业捐赠了大量同样的货物，学校至少半年内不会进货了！

　　这让朱伟又急又恼，为了多要点折扣，他可是用现金向生产厂家拿的货。本来转手就能卖给南大，倒也不用担心资金问题。但现在高以明说南大半年内不进货，就等于这几百万要在手里压上大半年，这可要了朱伟的命了。更糟糕的是朱伟从来没和南大签合同的习惯，这下连打官司都没希望了。

　　朱伟连忙和高以明商量，希望对方可以通融一下，哪怕先买一半的货也行。然而以往一副好好先生模样，朱伟说什么就答应什么的高以明却象是换了个人似的，无论如何都不答应他的要求。

　　交涉未果的朱伟愤怒地离开教务处，直接去副校长办公室找姐夫帮忙去了。

　　然而平时对朱伟来说就像是自己家的副校长办公室，今天却让他吃了个闭门羹。两个学校保安毫不客气地拦住朱伟，明确告诉他谁都不许进办公室。

　　愤怒的朱伟立刻打电话给华任飞，却发现姐夫的电话怎么都打不通了。他这才觉得情况有些不妙，匆匆忙忙地离开南大，匆匆去华任飞家找姐姐商量对策去了。

　　就在朱伟离开南大的时候，萧平也接到了钟伟荣的电话。

　　“南大已经收下我们的捐赠，教务处的老师说了，他们至少半年内不会进货了。”钟伟荣停了一下继续道：“另外我还听到消息，华任飞被纪委双规了！”


第878章 女经理的威信

　　刚听到这个消息，萧平也有些吃惊。

　　向南大捐赠物资，是萧平事先就计划好的事。华任飞和品邦公司居然用宋天明和其他学生的前途来威胁萧平，做事的手段实在太过龌龊，给他们一点教训也是应该的。不过让纪委去查华任飞还真不是萧平的计划，肯定有其他人也在针对这家伙。

　　想到这里萧平连忙问钟伟荣：“知道是谁针对华任飞么？”

　　钟伟荣干脆地答道：“具体的情况还不清楚，不过我听说张书记的秘书过问了这件事。”

　　听钟伟荣这么一说，萧平立刻明白了，肯定是张国权的秘书小李在背后推动了此事。身为领导的秘书，最重要的就是察言观色。张国权对华任飞的不满谁都看得出来，李秘书顺水推舟让人查查这家伙也是应有之义。

　　从华任飞不遗余力地帮他小舅子的行为来看，这家伙的屁股肯定不会干净，纪委多少能查出点什么来。

　　当然，萧平对此毫不在意。要是华任飞真有什么见不得人的事，被判刑甚至枪毙也是他咎由自取，萧平是绝对不会感到内疚的。谁叫他不知死活的要和仙壶公司争夺利益，正应了那句“太贪心要害死人”的话。

　　从南大的态度来看，宋天明和他的学生们是绝对不会再受刁难了。这才是萧平最关心的事，他实在不好意思因为自己而影响别人的前途。

　　事实上经过这件事后，宋天明的前途不但没受影响，反而有蒸蒸日上的趋势。一连十来天宋天明几乎是连着被各大高校请去做研讨，学校还放出风来，要让他担任生物系的副主任，令一心只想好好做研究工作的宋天明好不烦恼。

　　不过那几个帮宋天明做实验的学生，都得到了继续攻读研究生的机会。这让他多少感到一些安慰，这十几天的辛苦总算也没有白费。

　　在宋天明东奔西走地开研讨会的时候，萧平其实也没有闲着。他独自开车前往五溪市，查看那边种子基地的建设情况。这个种子基地将来在仙壶公司的对外贸易中，将占据非常重要的地位，萧平自然也不敢大意。

　　虽然萧平早就知道公司在种子基地大兴土木，但当他真的来到这里时，还是觉得有些吃惊。这里已经完全看不到原来种子合作社的影子，一切都发生了巨大的改变。

　　种子基地靠近公路的那部分，已经完全变成了一个巨大的工地。推土机、挖掘机、打桩机一齐上阵，工人们来回忙碌着完成自己的工作。至于原来萧平还住过一晚的简陋办公室，则早就被推平了，已经完全看不出曾经存在过的迹象。

　　从车上下来的萧平看着繁忙的工地，不由得喃喃自语道：“好热闹啊。看来钟伟荣确实没打算给我省钱，不过……很好！”

　　熟悉萧平的属下都知道，只要把事情办得漂亮，老板是不在乎花多少钱的。钟伟荣自然也不例外，所以无论什么工程都按最高标准来做，当然非常合萧平的胃口。

　　萧平很关心种子基地的建设情况，下了车后径直走进工地，近距离观察工程进度。在远处看工地无论多么热闹都没用，只有靠近了才能看出工程的质量究竟如何。走进工地后萧平发现，各项工程无论是在用料还是工艺上都非常讲究，不禁满意得连连点头。

　　然而就在萧平心情大好之时，突然听到身后响起一声娇喝：“你是什么人？为什么不带安全帽就进工地？很危险的知不知道？！”

　　听到这声音萧平忍不住摇头笑了，警告自己的正是种地基地的女经理，俏寡妇陈兰。这才过去了没多久呢，陈兰的语气就自信多了，已经隐隐有了几分经理的威严，看来环境锻炼人这句话还真是没错。

　　陈兰一时也没认出萧平。见前面那人不但违反安全规定，不戴安全帽就进工地，而且在自己提醒他后居然还不停地摇头，也不禁有几分生气。

　　俏寡妇大步走到萧平身后，气冲冲地娇叱：“笑什么笑，我说你呢！”

　　“陈经理好大的官威啊。”萧平笑着转过身调侃陈兰：“不错不错，越来越有经理的风范了！”

　　萧平一开口陈兰就听出这是谁了，心口立刻如小鹿乱撞，“扑通扑通”地跳得厉害。眼下又被他这么调侃一番，俏寡妇更是又羞又急，俏脸立刻蒙上一层红云，令她看上去更增添了几分娇艳之色。

　　也不知道为了什么，平时伶牙俐齿的陈兰看到萧平连话都说不利索，结结巴巴道：“不……不好意思，萧先生，我不知道是你来了。”

　　萧平只以为陈兰这么反常是因为刚才无意中训斥了自己，所以有些心慌的缘故。好脾气的他连忙摆了摆手，笑眯眯地对陈兰道：“别说什么对不起，这事是我不好，进工地应该戴安全帽的，你批评得对！”

　　听萧平这么一说，陈兰脸红得更厉害了，俏脸就变得像是熟透的西红柿似的。几个建筑工人从两人身边经过，全都好奇地看着陈兰，不明白平时认真得有几分严厉的女老板为啥会变成现在这副模样。

　　陈兰被几人看得不好意思，狠狠地瞪了他们一眼道：“看什么看？你们几个下班了吧？拿顶安全帽过来！”

　　陈兰在建筑工人面前还是很有威信的，几个人被她瞪得心里发虚，连忙递过来一个安全帽，然后就一窝蜂地跑了。

　　陈兰把安全帽递给萧平，看着他催促道：“快戴上！”

　　“谢谢。”萧平接过安全帽边戴边笑道：“你挺有威信的嘛！很好，今后这里要靠你管理，你能这样我就放心多了。”

　　听萧平夸奖自己，陈兰只觉得心里甜甜的，用她那双水汪汪的丹凤眼看着萧平道：“放心，我一定会让你满意的！”

　　这句话陈兰几乎是脱口而出，说完后才发现其中很大的语病，好像自己在向萧平暗示什么似的。这一刻俏寡妇的心“嘭嘭”直跳，却还是鼓足勇气看着萧平等他的回答，一种微妙的气氛迅速在两人中蔓延开来。


第879章 陈兰的小阴谋

　　被陈兰既长且媚的丹凤眼直直地盯着，萧平也觉得有几分不自在。这次和陈兰见面后他就发现，这个俏寡妇的胆子似乎大了许多，在以前她是绝对不敢这样盯着自己看的。

　　双方对视了一小会，最终还是萧平先败下阵来，戴上安全帽讪笑道：“我这次是想来看看种子基地的建设情况，你给我介绍一下吧。”

　　见萧平移开了目光，陈兰隐隐地有些失望，轻轻一咬嘴唇道：“好，跟我来！”

　　丢下这句话的俏寡妇径直向前走去。后面的萧平看了眼陈兰摇曳生姿的背影，苦笑一声后加快脚步追了上去。

　　虽然对萧平的“胆小”有些不满，但陈兰介绍起种子基地的情况时，还是非常认真的。她一路走一路向萧平介绍工地上的情况，看得出来对种子基地的建设进度非常了解。

　　“这里是基地的办公楼，计划建造三层，一层是食堂等为员工服务的设施、二层办公、三层是供值班员工使用的休息室。”陈兰指着左手边的一处工地道：“钟经理说了，办公楼是基地的脸面，所以要建得尽量考究些，也能给前来考察的顾客更大的信心。所以办公室大楼的设计非常豪华，这点钟经理已经向你汇报过了吧？”

　　萧平隐约记得钟伟荣确实提过一次，当时自己一挥手说了句“你看着办，不用给我省钱”，于是立刻点头道：“对，钟经理是对我说过，我同意了。”

　　陈兰点了点头，指着右手边的一处工地道：“那里也是幢三层楼房，是种子基地的实验室。实验室和办公楼会有座天桥相连，天桥下面的空地将做成小的景观花园，等其他工地基本完工后，三林苗圃的人会来建造这个花园的。”

　　萧平满意地道：“不错，基地的环境一定要好。仙壶公司已经是国际性的大公司了，必须注意自身形象。你和钟经理通个气，就说是我说的，实验室的设备全都上最好的，不要省钱。”

　　说到实验室的问题，陈兰就流露出一副欲言又止的表情。萧平把她的样子看在眼里，淡淡地笑道：“有什么问题尽管问，良好的沟通很重要，明白么？”

　　萧平的话给了陈兰信心，于是她好奇地问道：“我听钟经理说，种子的开发全是由你一手完成的，我们只要负责生产就行。既然这样，为什么还要花这么多钱造实验室呢？”

　　“这不是为了让种子基地看着正规一点吗。”萧平语重心长地对陈兰道：“别人在了解你的内在前，首先看的就是你的外表，这世界上绝大多数人都是这样。所以我们要把种子基地建得尽量正规，这样能给来考察的客户最大的信心。”

　　陈兰若有所思地点点头，指着更远处的一片工地道：“那里就是基地的种子仓库的，这是种子基地里最重要的建筑，完全按照最高标准建造，就算有八级地震都不会有事。眼下建筑建构已经基本完工了，接下来就要在里面安装环境控制设施，温度、湿度和空气成份都将被严格控制，以便储存的种子能长时间保持活性。另外我们还打算安装最先进的安保设备，以防有人打种子的坏主意。”

　　“不错，想得很周到。”萧平对目前为止看到的一切表示满意，然后问陈兰：“地里的情况怎么样？我之前给你们的种子都种下去了吗？”

　　萧平调拨给种子基地的种子，当然都是经过炼妖壶内泉水处理过的，种出来的将是一水的翡翠蔬菜。虽然这些蔬菜结出来的还会是普通种子，必须再一次经过泉水处理才能出售，但为了能够掩人耳目，萧平也只能忍受这样的麻烦了。

　　听萧平问起了田里的事，陈兰立刻点头道：“都种下去了，长势非常好。另外田里的大棚、灌溉和排水系统也已经完工了，要不……我带你去看看？”

　　这句话问出口后，陈兰有些紧张地等着萧平的回答。虽然她今天穿着皮鞋，并不适合去田间行走，但不知道为什么就是想多和萧平在一起，而在这附近实在没有比蔬菜大棚更适合两人单独散步的去处了。

　　萧平倒没想那么多，他今天来本就是来了解种子基地建设进度的，田地里的情况也是要关心的，想都没想就答应道：“好啊，走吧。”

　　暗自窃喜的陈兰强忍着没露出笑容，对萧平点点头道：“跟我来！”

　　两人很快就离开热闹的工地，来到了相对安静许多的菜地里。虽然明知道这只是工作而已，但能和萧平并肩走在一片翠绿的田间，还是让陈兰的心情不由自主地欢快起来。

　　“这里是黄瓜、那里是萝卜，还有西红柿和花椰菜。”陈兰带着笑容向萧平介绍：“绿叶菜都在更远的地方，长势都非常好！”

　　看着一片碧绿的菜地，萧平也很满意。见陈兰还在向自己介绍蔬菜品种，他也忍不住笑道：“好啦，当初我可是靠着种菜起家的，这些菜我都认识，就不用你介绍了。跟我说说田间设施的情况吧。”

　　萧平的话让陈兰觉得今天自己的废话确实特别多，也不禁有些不好意思，连忙改变话题道：“原来属于种子合作社的六十亩土地上的设置都已经完工，不管是灌溉设施还是排水沟在一个月前就建好了，其中三十亩土地上的蔬菜大棚也建起来了。”

　　萧平接着问：“我听钟经理说，你们又租了下邻村的二十亩地？”

　　“是的。”陈兰兴致勃勃地答道：“邻村的几家农户见咱们种子基地办得红红火火，就提出也想加入进来。我跟钟经理商量了下，他觉得这是基地扩展的好机会，于是就答应了下来。那二十多亩地前几天刚拿到手，正在联系工程队修建灌溉设施。要是抓紧点的话，还来得及种一批绿叶菜，至少能让今年的种子产量提高两成！”

　　萧平对陈兰和钟伟荣的这个决定非常满意，边点头边拐进一片菜地，仔细观察地里的西红柿。这些西红柿和所有翡翠蔬菜一样，卖相都非常好。虽然现在还没结果，但叶子翠绿、枝干挺拔，让人一看就非常欢喜。

　　萧平在田里看了一会，高兴地点头道：“长势非常好啊，看来大家伙对地里的活都非常上心嘛！”

　　“那可不！”陈兰笑吟吟地道：“我已经对大家说过了，既然在种子基地干活，就要对得起那份工资。何况要是种子的产量高，年底还有分红呢。这让大家都看到了希望，人人干起活来都不敢有丝毫马虎……哎哟！”

　　陈兰说得高兴，没注意到脚下的情况，坡跟的皮鞋突然踩进一个小坑，整个人不由自主地歪向旁边的一棵西红柿。

　　“糟糕，要在他面前出丑了！”在这电光火石的一刹那，陈兰脑中闪过的居然是这么一个念头。

　　然而萧平的反应之快令陈兰意外，她的惊呼还在田间回荡，萧平已经转身勾住了陈兰的腰肢，稳稳地扶住了她。

　　“当心。”萧平提醒了陈兰一声，然后才注意到她的鞋，不由得带着几分歉意道：“不好意思，刚才没注意到你的鞋，不该拉你来菜地的。”

　　“没事。”陈兰摇摇头道：“是我自己不小心。”

　　见陈兰的皮鞋上已经全都是泥了，萧平也不好意思再走下去，笑着对她说：“我们还是回去吧。”

　　陈兰倒是想再和萧平独处一会，但她毕竟是个女人家，不可能像男人那样主动。既然萧平说要回去了，陈兰也不好再坚持，只得默不作声地点了点头。

　　看着萧平转身往回走，有些失望的陈兰突然灵光一闪，立刻娇声喊道：“哎呀！”

　　陈兰的呼声成功地吸引了萧平的注意，他连忙回来关心地问：“怎么了？”

　　陈兰满脸痛苦之色：“刚才好像扭伤了，脚一着地就痛。”

　　“我扶你回去吧。”事到如今萧平当然只能这么说，然后就挽住陈兰的腰肢，尽量帮她分担一部分体重，慢慢地扶着陈兰往回走。

　　陈兰的腰肢虽然不如少女那么纤细，但却丰腴得恰到好处，手感柔软却摸不到太多赘肉，让萧平在心中不由自主地暗叹：“啧啧……手感真好！”

　　陈兰的脚伤似乎很严重，她整个人的分量几乎都挂在了萧平手上。丰腴的娇躯软软的香香的，时不时轻轻地靠在萧平身上轻轻摩擦，仿佛在发出某种无声的邀请。

　　三十出头的陈兰正处在女人完全盛放的年纪，两人靠得这么近，成熟女人诱人的体香直往萧平的鼻孔里钻，撩拨得他心头有些痒痒的。

　　两人没走了几步，陈兰就本能地伸手从后面搂住了萧平。虽然俏寡妇这样做看上去是为了稳住身形，但也把她饱满的胸膛贴在萧平的身上，令两人原本看上去就有些暧昧的姿势变得更加亲密。

　　萧平可以清楚地感受到陈兰胸前那沉甸甸的果实，这让他身体的某部分有渐渐苏醒的迹象，吓得萧平连忙做起了深呼吸，同时不断在心里提醒自己：“萧平，冷静，一定要冷静啊！”


第880章 强买

　　虽然陈兰大胆地骗萧平扶着自己回去，创造了和他亲密接触的机会。但当俏寡妇的小阴谋真的成功后，她却也没有进一步的动作，而是心满意足地享受着这温馨的一刻，只希望从菜田道工地的路越长越好。

　　不过无论是多么长的道路，总有走完的时候。虽然陈兰已经尽量走得很慢了，但在二十多分钟后，热闹的工地还是近在眼前了。

　　陈兰当然希望眼前的情形能继续下去，不过她实在不好意思当着那么多工人的面，再和萧平搂搂抱抱的。于是陈兰停下脚步，小声对萧平道：“你扶我这么久，一定也累了，这里的路好走多了，我还是自己慢慢走吧。”

　　以萧平的体质来讲，别说扶着陈兰，就算抱着她走这段路也不会觉得丝毫疲倦。事实上他也很享受这段路程，特别是陈兰丰腴又不失弹性的腰肢，更是让萧平有爱不释手的感觉。

　　不过既然陈兰开口了，萧平当然不可能还搂着别人不撒手，只能依依不舍地放开了俏寡妇的腰肢。然而在当了这么久的绅士后，萧平的本性也在此刻暴露出来。在放手前的一刹那，他不由自主地在陈兰腰间轻轻地捏了两把，同时在心中暗叹：“手感确实一级棒！”

　　萧平的动作当然瞒不过陈兰，她很肯定萧平这是故意的。要是换了其他人对陈兰这样，她就算不立刻给那个毛手毛脚的家伙一个耳光，也会大声斥责对方的无礼举动。

　　然而此时陈兰却一点都没生气，只是默不作声地横了萧平一眼。她水汪汪的丹凤眼中满是成熟女人的诱人风情，与其说是在责怪萧平，倒不如说是在鼓励他。

　　萧平早就不是当年没什么经验的毛头小伙子，自然看得懂陈兰目光中蕴含的意思，不由得有些迟疑地想道：“要不要再捏一把？”

　　就在萧平犹豫不决时，几个男子从种子基地的大门方向走来，离着老远就大声嚷嚷：“陈经理，我们上次和你谈的事考虑好了吗？”

　　两人间微妙的气氛立刻被破坏殆尽，本来还若即若离地靠着萧平的陈兰连忙站直身子，同时抓着萧平的手臂，硬把他的手从自己腰间挪开了。

　　本来还打算再过把瘾的萧平当然不爽，循声向那几个男子看去。这几人显然不是工地上的工人，他们穿着各异，但有个共同点就是身上全都有明显的痞气，一看就不是什么好人，而且还是那种档次非常低的混混。

　　萧平神色不善地看着这几个家伙越走越近，小声地问身边的陈兰：“这些是什么人？”

　　“都是附近村子里的二流子。”陈兰皱眉道：“不知道他们从哪里听到了风声，知道基地里种的全是翡翠蔬菜，最近经常来基地提出要买蔬菜，都被我拒绝了。”

　　在萧平和陈兰小声交谈的同时，几个男子已经来到了两人面前。领头的先是贪婪地打量了性感的陈兰几眼，然后才装模作样地问她：“陈经理，上次说的事你考虑得怎么样了？你放心，价格方面我们不会亏待你。我们几个回去商量了一下，决定把价钱再往上提提，绿叶菜就按每斤二十收，瓜果类三十，这个价钱够不错了吧？”

　　“噗！”旁边的萧平听了这家伙的话，忍不住嗤笑出声。如今仙壶的翡翠蔬菜蔬菜大受欢迎，从农庄出去的批发价都比这几人的开价高出一倍有余了。他们居然还敢对陈兰说什么价格方面不亏待她，真不知道是这些人自己傻呢，还是以为别人也和他们一样傻。

　　萧平这么一笑立刻引起那几人的注意，其中一个家伙恶狠狠地瞪着他道：“你是干嘛的？我们和陈经理谈生意，你笑个屁啊？！”

　　“抱歉抱歉，一时没忍住。”萧平好脾气地朝对方笑笑，然后对陈兰道：“你们继续谈生意，我就看看不说话。”

　　萧平之所以这么说，就是想看看陈兰的办事能力，想知道她是如何应付这些家伙的。身为种子基地的经理，光有热情还不够，能力也是必须要具备的条件。

　　陈兰也明白萧平的意思，正色对那几人道：“对不起，我已经说过了，这里是仙壶公司的种子基地，所有的蔬菜都是为留种做准备，一律不会出售的。”

　　“陈经理，别那么认真嘛！”领头的混混斜眼看着陈兰道：“这里种了那么多蔬菜，你弄点出来卖卖有什么关系？只要你不说我们不说，再弄点好处封住了下面人的口，这些钱可就是你的个人收入啦，何必那么死脑筋呢，对不对？”

　　“就是就是。”

　　“这年头，出来混不就是为了多赚几个钱吗？”

　　“陈经理，这么好的机会可别错过啊！”

　　另外几个混混纷纷出声附和老大的说法，表示陈兰要是不赚这个钱，那简直就是傻到家了。

　　然而从当初在父亲手里接过种子合作社起，陈兰做这些事根本就不是为了钱。更何况如今她还对萧平很有好感，就更不可能出卖种子基地的利益。所以任凭那几个混混说得天花乱坠，陈兰就是丝毫不为所动，只是寒着俏脸淡淡道：“对不起，我说过了，种子基地的蔬菜不卖！”

　　“陈经理，我们可是很有诚意的。”为首的混混见陈兰是铁了心不肯出售蔬菜，也板下脸冷笑道：“你不妨去十里八村打听打听，我东哥是怎样的角色，什么时候和人这样和和气气地商量过事。你可不要敬酒不吃吃罚酒，要是将来种子基地甚至是你个人要是遇到点什么意外，到时候你再后悔就来不及了！”

　　另外几个混混也不怀好意地打量着陈兰，犹如实质般的目光放肆至极，就好像要把她扒光似的，让俏寡妇全身都不舒服。

　　陈兰只是一个弱质女子，被这样几个大男人威胁，本能地感到有些害怕。然而看到萧平就在身边，陈兰也不知道哪里来的勇气，指着种子基地的大门喝道：“说不卖就是不卖，你们赶快给我走，否则我要报警了！”


第881章 老兵保安公司

　　没想到陈兰的态度突然变得如此坚决，那几个混混也吃了一惊。那个叫东哥的本来还想让手下再吓唬陈兰一下，但当他看到旁边带着淡淡微笑的萧平时，却毫无由来地觉得心头一抽。

　　这不祥的感觉令东哥改变了主意，盯着陈兰冷笑道：“陈经理，这事你还是仔细考虑一下，有人能护得了你一时但肯定护不了你一世，到时候后悔可就晚了！”

　　“兄弟们，咱们走！”撂下这句威胁的话语，东哥带着他的手下离开了。

　　东哥那句“护得了你一时却护不了你一世”的话，深深触动了陈兰的心境。看着几个混混摇摇晃晃地走了，心有所感的陈兰只觉得胸口一酸，泪水瞬间就溢满了眼眶。

　　萧平对陈兰刚开始坚定的态度非常满意，但在见到她背着人哭泣时，也深感一个女人家要管好种子基地也真是不容易，不由得对陈兰多出几分同情感。

　　对陈兰心生怜惜的萧平下意识地勾住她的肩膀，在俏寡妇耳边柔声安慰：“不要怕，不过是些小混混捣乱而已，这事我会摆平的。”

　　被萧平搂住肩膀的陈兰不由自主地娇躯一颤，然后就软软地靠在他的身上。这一刻俏寡妇觉得自己重新找到了依靠，刚才还在眼眶中打转的泪水止不住地往下淌。陈兰任由泪水在脸颊流淌，只是静静把头靠在萧平肩上，生怕自己一动就破坏了此时的气氛。

　　要知道虽然两人之间有过多次接触，而且都要比眼下亲密得多，但那些都是种种误会和巧合所造成的，和这次萧平主动揽住陈兰肩膀完全不同，对她来说此刻有着特殊的意义，比两人之前所有的接触都更让陈兰开心。

　　萧平搂着陈兰的肩头安静地站了一会，然后才小声道：“我把种子基地交给你管理是没错，但要是遇到什么解决不了的事情，千万记得第一时间告诉我。我可不想公司任何一个员工因为工作上的事受到打击报复，记住了么？”

　　沉浸在幸福中的陈兰迷迷糊糊地应道：“嗯，我都听你的。”

　　“啊？！”被陈兰的回答吓了一跳，萧平忍不住追问了一句：“你说啥？”

　　陈兰这才发现自己又说错话了，羞得她连忙挣脱了萧平的手向前走，此时的俏寡妇脚步急促，哪里还有半分扭伤了脚的样子？

　　虽然萧平把这一幕看在眼里，但并没有感觉到有什么不对劲。他正在为种子基地的安全问题伤脑筋，实在没那个心情去关注陈兰的脚伤是不是装出来的。

　　在萧平对公司未来的规划中，发展海外业务、和世界范围内的公司展开合作，将是未来发展的重点。种子基地在其中无疑有非常重要的地位，将来提供给所有合作者的种子，都将由这里生产出来，萧平绝不会允许有人在这里捣乱。

　　而且以萧平的性格来说，他也不会眼睁睁地看着陈兰一个弱女子去面对那些对她明显不怀好意的流氓混混。所以无论是与公还是与私，萧平都会全力去解决这个麻烦。

　　想到这里萧平没有立刻去追赶陈兰，而是停下来拨了雷云龙的电话。

　　电话刚通就听到雷云龙大声嚷嚷：“萧平，自从春节咱们见了一面，你小子就像失踪了似的，现在终于想起来打电话给我啦？”

　　“哎呀龙哥，我也是身不由己，忙啊！”萧平赔笑道：“再说了，听潜龙说你和大嫂都搬到一起了，你们卿卿我我地过两人世界，我也不好意思去做电灯泡啊！”

　　雷潜龙大声道：“少跟我瞎扯蛋，我的生活规律你还不知道，除非有特别任务，一星期至少有六天在军营，你要是真想来找我直接到军营来就行，怎么会当电灯泡？”

　　“哎哟，龙哥我说不过你，是我错，好了吧？”萧平笑嘻嘻地道：“等我把手头的事给办完了，就去请你喝酒赔罪，这样总行了吧？”

　　“这还差不多。”雷云龙也笑道：“你小子这时候打电话给我肯定是有事，说吧，看看我能帮上什么忙！”

　　萧平知道雷云龙性格直爽，自己和他这么熟根本没有必要客气，开门见山道：“龙哥，我上次听你说你那些退伍的老部下自己成立了一家老保安公司，现在他们派得出人手吗？”

　　雷潜龙问道：“怎么，你有生意照顾他们？”

　　“是啊。”萧平老实回答：“我在五溪市新筹备了一家种子基地，这是仙壶公司未来的业务重点，想找些可靠的人手负责安保工作。”

　　雷潜龙高兴道：“这事你找我算是找对人了。我的那些老部下个个身手非凡，纪律性又强，还精通各种安保设施……”

　　萧平打断雷潜龙道：“龙哥，咱们都是自己人，你就别在我面前打广告了。我这个种子基地有九十来亩土地，你帮我算算看，包括保安室的监控、重要地区的岗哨、巡逻加上机动人员，二十四小时轮班的话大概需要多少人？”

　　说到这个雷云龙就来劲了，默默在心里计算了一遍道：“要是按照我的要求，这么大的地方没一个连的人守不下来。不过你那里毕竟是民用设施，就算有人来捣乱，也不过是偷点菜什么而已，有两个班的人应该足够了。”

　　雷云龙是特种大队的军官，他口中的一个班人数也比普通部队稍多，大概有十五人，两个班就是三十人了。要这么多退役的特种大队战士看管一处种子基地，已经算是大材小用了。

　　不过萧平可没雷云龙这么乐观，他深知翡翠蔬菜的种子肯定会引起各方兴趣，还是多用点人手才能安心。在全面考虑之后，他认真地对雷云龙道：“龙哥，我的意思是多用点人手有备无患，要是你那些老部下有空的话，就先派一个排的人来怎么样？”

　　其实雷云龙老部下组建这家保安公司，也就是想在退伍后大家还能在一起相处，同时也都能有一口饭吃而已。随着时间的推移，退伍的人数也越来越多，如今公司已经有一百多人了，其中有一半都处在没有工作可做的状态中。

　　所以听萧平一开口就要请四十五个人，雷云龙也非常高兴，立刻就笑着答应道：“没问题，我让公司经理崔大海直接跟你联系好了。”

　　“行，那我先挂了，等他的电话！”萧平应了一声就打算挂电话。

　　雷云龙连忙叫住他道：“先别急，我可跟你说好啊，这些人以前都是我手下的兵，你有什么要求可以尽管操练，但待遇什么的可绝不能亏待他们，大家伙都要养家糊口，不容易。”

　　萧平不满道：“瞧你这话说的，我是什么样的人你还不清楚？放心吧，待遇什么的保证让大家伙满意。”

　　电话那头的雷云龙沉默片刻，小声说了句“谢谢”，然后就挂了电话。

　　雷云龙身为十五特战大队的指挥员，战友们退伍后的生计也是他很关心的问题。在雷云龙看来种子基地根本不需要那么多保安，萧平这么做完全是在帮助自己，所以才会向他说出谢谢这两个字。这声“谢谢”是雷云龙替那些退伍的战友说的，以他和萧平的交情，如果是私事要萧平帮忙，是断不会说出这两个字的。

　　前面的陈兰已经走出好远，暗暗希望萧平会追上来。然而她走出好远了身后还是没有任何动静，于是忍不住悄悄回头一看，却发现萧平居然留在原地打电话。失望的陈兰只觉心头一酸，脚步也随着慢了下来。

　　萧平还没有来得及注意到陈兰的情绪变化，就已经接到崔大海的电话。这位雷云龙的老部下虽然退役了，但还保留着军人雷厉风行的作风。才接到老上级的电话通知后，就立刻来和萧平联系了。

　　崔大海先做了自我介绍，然后试探着问萧平：“雷队长说您要请四十名保安，是这样吗？”

　　“不是四十，是五十个。”萧平听出崔大海话中的迟疑，微笑着问道：“有什么问题？是不是派不出这么多人手？”

　　崔大海诚实地道：“公司的人手是足够了，但我听雷队长说了那个种子基地的情况，觉得用不了那么多人手。”

　　萧平笑道：“这个我心里有数，你尽管派人来就是了。”

　　既然客户都这么说了，崔大海自然不会多说什么，很快就接着道：“行，那您把地址给我，我尽快派人过去。”

　　萧平把种子基地的地址报给崔大海，然后问他：“我这里比较急，你的人最快什么时候能到？”

　　崔大海干脆地答道：“明天上午八点准时到！”

　　“很好，到时候见。”萧平对崔大海的回答很满意，然后就结束了通话。

　　不过挂上电话后萧平才想起来，崔大海这些老兵都是非常守时的人。既然已经约好了见面时间，就绝对不会迟到。就算自己去五溪市区过夜，要想准时和崔大海见面，也要明天一早就起床了。对习惯睡懒觉的萧平来说，这简直就是要命的事。

　　萧平不想第一次见面就迟到，这会给这些老兵留下很差的印象，对以后开展工作不利。不过这事可难不倒萧平，他略一思忖就有了办法，小跑着追上前面的陈兰道：“你那儿有地方住吗，我今天晚上不回去了！”


第882章 春夜

　　“陈兰啊陈兰，你现在总该明白，人家根本没把你当回事了吧！象他那样的大老板，什么样的美女没见过，怎么会看上你一个寡妇？”心中气苦的陈兰正在自怨自艾，萧平的话着实把她吓了一跳。

　　“你……你说什么？”陈兰根本不敢相信自己的耳朵，下意识地问了一声。

　　“我明天一早要和种子基地新请的保安们见面，所以今晚就不走了。”这次萧平说得详细了一些，看着陈兰问道：“你有地方住吗？没有的话我就在车里凑合一夜得了。”

　　虽然知道萧平是因为公事才留下的，但陈兰还是非常高兴，想都没想就说：“可以住我家！”

　　萧平迟疑道：“你家？你上次不是说家里就你一个女人，孤男寡女的不方便么，这次怎么……？”

　　陈兰横了萧平一眼道：“上次对你还不了解，我一个女人家怎么可以随便带男人回去？”

　　被俏寡妇这风情万种的一瞥闹得心痒痒的，萧平忍不住调笑道：“你的意思是咱们现在已经熟到可以同居的地步了？”

　　“想得美！”虽然心里隐约对萧平的说法有些赞同，但陈兰还是啐了他一口道：“我爸已经出院了，有他老人家在，就算让你在家住一晚也没人会说闲话！”

　　“哟，伯父回来啦。”萧平庆幸道：“幸亏你说了，我还来得准备点礼物，否则空手上门那就太失礼了。”

　　萧平向来是个说到做到的人，在去陈兰家的时候，还真的带上两盒养生口服液。和提着两盒礼品的萧平提一起往家走，陈兰觉得全身不自在——这样子也太象女婿初次上门了。

　　两人到陈家时，陈兰的父亲陈援朝坐在院子里晒太阳。老人家恢复得不错，虽然行动还有些迟缓，但生活上基本都能自理了。

　　看到女儿和一个陌生小伙子一起进来，陈援朝浑浊的眼中流露出一丝惊讶，对这年轻人的身份非常好奇。

　　“伯父您好。”没等陈兰开口呢，萧平已经快走两步向陈援朝问好：“我叫萧平，是陈经理的同事，这次是来处理种子基地的一些问题，今晚可能要住在您家了，打搅啦！”

　　听说萧平原来是女儿的同事，陈援朝释然之余又有些失望，含糊不清地道：“不要紧，家里条件差，委屈你们城里人啦。”

　　“伯父您太客气了。”萧平笑眯眯地道：“这里空气清新地方又大，我觉得比城里好得多呢。城里空气不好，住的地方和鸽笼差不多大，在我看来比农村差远了。”

　　听这年轻人说话风趣，陈援朝开心地笑了。萧平也不含糊，拿出哄老人的手段，很快就和陈援朝聊得热火朝天。

　　旁边的陈兰见父亲和萧平聊得开心，也不由得流露出欣慰的笑容。之前她还担心萧平这样的大老板会对父亲摆谱呢，现在看来完全不是这么回事。

　　陈兰不知道的是，萧平从很年轻的时候起就一个人生活，对年长的人总是感到特别亲近，这也是他会那么受长辈喜爱的原因。

　　见父亲和萧平聊得甚至忘了自己这个女儿还在旁边，陈兰也没觉得不开心，只是笑吟吟地道：“你们聊着，我做饭去了！”

　　因为今天有客人，所以陈兰特意多做了几个菜。陈兰的手艺很不错，虽然都是些家常菜，但也让萧平赞口不绝。这顿晚饭也是吃得其乐融融，特别是陈援朝脸上的笑容都没有消失过。

　　不过老人家毕竟身体不好，吃过饭没多久就回楼上的房间休息去了。陈兰收拾完桌子后，就忙着为萧平整理床铺。

　　陈家的客房在一楼，虽然不大但很干净。一张单人床和一套桌椅，就是客房里全部的家具了。张兰拿了一套干净的被褥给萧平铺床，虽然已经晚春时节，但晚上还是有点凉的，总要盖条薄被才行。

　　萧平就站在桌前，看陈兰给自己铺床。俏寡妇似乎特别喜欢趴在床上整理被褥，上次为萧平铺床是这样，这次也同样如此。因为姿势的关系，此时陈兰的腰肢显得特别细，翘臀也格外浑圆饱满。

　　如此美景萧平当然不会错过，他一面欣赏着陈兰动人的身姿一面回味着她腰肢那美妙的触感，顿觉小腹中有股火焰开始燃烧起来。想起上次在办公室的窘境，萧平连忙在椅子上坐下，至少这样可以避免身体的某些部位意外地碰到陈兰。

　　此时陈兰也已经铺好了床，她也想起了上次在办公室的事，俏脸微红地对萧平道：“乡下地方条件简陋，你就将就着住吧。”

　　“这样很好，我非常满意。”萧平不敢站起来，坐着向陈兰道谢：“谢谢了啊！”

　　陈兰白天还耍了些小计谋，骗得萧平搂着自己走了好久。然而在这样的春日夜晚和萧平独处，却让她觉得有些不自在，连忙朝萧平笑笑道：“那你早点休息吧，我先出去了。”

　　“晚安。”萧平向陈兰笑笑，看着她把门给关上了。

　　陈兰把床铺得很厚，枕头更是拍得又松又软，躺在上面非常舒服。不知道为什么，柔软的床铺又让萧平想起了陈兰，特别是白天搂着她的腰肢时的那种美妙触感，重新又涌上了萧平的心头。

　　说心里话陈兰人长得漂亮，沙漏型的身材更是充满了成熟女人的风韵，要说她对萧平没有丝毫吸引力那是骗人的。

　　不过陈兰一看就是个安分守己的女人，而且现在又成了萧平的下属，所以他也是有意和这个俏寡妇保持距离，以免给陈兰带来不必要的困扰。

　　然而有时候往往事与愿违，萧平越是和陈兰保持距离，俏寡妇就越是想和他亲近，着实让萧平有些不知该怎么好了。

　　萧平想了一会也没想出什么好对策，索性躺到床上长长地伸了个懒腰，伸手关了房间里的灯，就准备早点睡觉了。

　　然而就在萧平快要睡着的时候，迷迷糊糊的他却突然听到一阵“哗哗”的水声，令萧平立刻就清醒过来。


第883章 贼喊捉贼

　　刚开始萧平还有些摸不着头脑，但这熟悉的水声立刻让他明白过来，这一定是有人在洗澡！这让他有些奇怪，这大晚上的怎么会听到有人洗澡的声音呢？

　　不过当萧平在脑中暗暗想了一遍陈家的布局后，立刻明白了事情的关键。原来上次他误闯的陈兰洗澡的房间紧挨着客房，难怪只是躺在床上，都能听到有人洗澡的声音。

　　如今陈家算上萧平一共就三个人，陈援朝已经上楼了，行动不便的他绝对不会在这大晚上再下楼洗澡，眼下唯一可能在隔壁洗澡的人就只有陈兰了。

　　听着隐约传来的“淅淅沥沥”的水声，萧平不由自主地回想起上次因为误会而看到陈兰洗澡的情形。俏寡妇那白花花的身子让他记忆犹新，忍不住暗暗咽了口唾沫。要说当时唯一美中不足的，就是浴室里水汽太浓，而且陈兰已经蹲下了，萧平只看了个大概，就知道她身材丰腴、肤色略暗而已。

　　“可惜啊，当时没思想准备，没看清楚。”想到这里萧平遗憾地暗叹一声，但紧接着一个念头就从他脑海里冒了出来：“要不要再去看一下？”

　　这个念头无疑有着极大的诱惑，自出现起就象是魔鬼似的引诱着萧平，让他陷入两难的境地。虽然理智告诉萧平这样做是不对的，但内心的欲望却又在不停地说服他：既然已经看到过了，那么再多看一次也无妨啊！

　　思想激烈地斗争了一会后，萧平猛地从床上坐起身道：“还是去看看吧，万一是进了小偷怎么办？这种事我可不能坐视不理！”

　　其实萧平也就是想找个可以说得过去的借口，如今有了能够成立的理由，他自然不会再迟疑。萧平轻轻推开了客房的窗户，悄无声息地跳到窗外，借着皎洁的月光向隔壁房间的窗口靠了过去。

　　就在同一时刻，对此茫然不知的陈兰正开大水龙头，任由略带几分凉意的水流冲过自己的身体。

　　陈兰生性喜洁，每天不洗次澡就睡不踏实。不过今晚的情形显然和平时不同，她洗澡的时间显得特别长。白天和萧平的“亲密接触”还有刚才为他铺床时那暧昧的气氛，令俏寡妇体内涌动着一种难以言明的冲动。以至于陈兰只能用挺凉的水不停地冲刷身体，希望这样能让自己冷静下来。

　　然而以往很有用的办法在今天却没有什么效果。虽然冷水激得陈兰光滑的肌肤上起了一粒粒的鸡皮疙瘩，但却浇不熄她心中的火焰。

　　想起萧平有力的臂膀和身上那令人心跳加速的男性气息，陈兰不由得幽幽叹息一声，双手慢慢地抚上了自己的胸膛。虽然年纪已经不小了，但她那比绝大多数女人更丰满的酥胸还是有如少女般挺拔。

　　陈兰的双手慢慢攀上玉女峰的顶端，她的手掌只能勉强遮住一半的双峰而已，顺势在胸前挤出一道深深的沟壑。

　　手心里那沉甸甸的感觉让陈兰心生骄傲，双手顺着光滑的肌肤慢慢向下滑去。收成一束的腰肢、平坦的小腹和结实圆润臀共同部组成了一道优美的弧线，足以令男人心动、让女人嫉妒。

　　然而陈兰自己能感觉出来，自己的腰比以前粗了少许，臀部的肌肉也没以前那么紧实，这些细节都在提醒着她，青春正在渐渐远离自己。

　　这让陈兰不由得心生哀怨，忍不住暗暗叹息：“女人最好的年纪呀，难道他都看不上眼吗？”

　　陈兰心中的那个“他”，自然就是此时正睡在隔壁客房的萧平。自从丈夫去世后，这是第一个让陈兰心动的男人。然而两人的身份地位相差太多，而且陈兰还比萧平大了好几岁，实在让陈兰有些自惭形秽。虽然她偶尔会忍不住用些小手段去试探萧平，但总是没有勇气捅破两人中间的那层窗户纸，大明大方地向萧平表达自己真实的情感。

　　只是陈兰并不知道，那个让她念念不忘的男人此时就在窗外，正满怀期待地往里张望呢。说起来萧平的运气真是够好，窗帘有一个角没有拉上，让他能够看清楚屋内的情况。

　　陈兰轻抚自己娇躯的一幕刚好落入萧平眼中，令他不由自主地瞪大了眼睛，忍不住在心中暗叹：“哇哦，没想到陈兰的身材这么好！嗯……这次真是没白出来抓小偷，真是好人有好报啊！”

　　不过因为窗户的角度问题，萧平很难同时看到里面出浴美女的全貌。于是萧平尝试着改变各种角度，希望能看到更多的美景。

　　然而有句话叫“乐极生悲”，用来形容此时的萧平最合适不过。就在他上下左右试得不亦乐乎时，却不小心踢到了窗台下的一只旧铁桶。

　　“咣当！”在农村安静的夜晚，铁桶发出的声音特别刺耳。

　　窗外的异响惊醒了自怜自爱的陈兰，她本能地遮住胸膛大声问：“谁？！”

　　“糟糕！”窗外的萧平忍不住暗叫倒霉，本能地想脚底抹油。然而萧平却从陈兰略带颤抖的声音中听出了她内心的惊慌，知道要是自己现在溜了，肯定会让这俏寡妇好长时间寝食不安。

　　于是萧平稍稍迟疑后还是没挪动脚步，故意在窗外朗声问：“陈兰，里面是你吗？”

　　这一瞬间陈兰不禁想起了上次自己洗澡时萧平闯进来的情形，不由得紧张地道：“是……是我，你又想干嘛？”

　　“哦，我刚才听到隔壁房间有水声，还以为进小偷了呢！”外面的萧平义正词严地道：“这种事既然被我撞上了总不能坐视不理，所以就出来看看。没想到原来是你在里面，吓到你了吧，不好意思啊！”

　　其实萧平这番话漏洞百出。天下不会有这么无聊的小偷，会夜里跑到别人家不偷东西先洗澡。而且就算萧平抓小偷，也应该直接走房门才是，完全没必要到窗外去张望。

　　然而平时精明的陈兰却似乎完全没发现萧平话里的问题，沉默片刻后小声道：“没关系，还有……谢谢你。”

　　“应该的，应该的。既然你没事我就回去睡觉了啊，再见！”萧平心虚地应一声，就匆匆忙忙地按原路跳窗回去了。严格来说这里可是“犯罪现场”，萧平绝对不想在这里久留。

　　听到隔壁的窗户“呯”地一声关上，陈兰看着窗帘那没拉上的角落，嘴角慢慢流露出一丝微笑，小声地喃喃自语：“哼，这次就算便宜你了，下次别想这样蒙混过关！”

　　萧平狼狈逃回自己的房间，躺到床上后才算松了口气，长叹一声道：“好险，差点就被抓个现行，那样的话可就没脸见人啦！睡觉睡觉，以后不能再干这事了！”

　　说完萧平就用被子蒙住头，打算老老实实地睡一觉。然而他很快就掀掉被子，看着天花板喃喃自语：“不过话又说回来，陈兰的身材真不错，要胸有胸有屁股有屁股，腰还那么细……啧啧，一点都不象她这个年纪啊！”

　　萧平回想着刚才看到的春色，身体的某个部分也渐渐起了变化。然而就在这个时候，却有人敲响了房门。

　　有些心虚的萧平连忙低声问：“谁？”

　　“是我。”门外传来陈兰的声音：“我能进去吗？”

　　“等等，我开门。”萧平应了一声，跳下床去把门打开，然后又以最快的速度回到床上，看似不经意地把被子堆在自己的腰间。血肿的某处可没那么快消肿，只能用被子先挡一下了。

　　刚刚洗完澡的陈兰头发还是湿的，进房间的同时还带进一缕幽香。这香味就像是有生命似的围绕在萧平身边，勾得他心痒痒的。

　　浴后的陈兰换了身朴素的家居服，这套衣服比合身还要小一号，将她标准的沙漏身材体现得淋漓尽致。陈兰丰满的胸膛和浑圆的臀部被裹得紧紧的，似乎只要她深吸一口气就会把衣襟撑破。

　　更令萧平惊喜的是，洗完澡的陈兰似乎没穿内衣。隔着薄薄的衣料，能清晰地看到她胸前突起的两个小点，正骄傲地挺立在玉女峰顶。

　　“真美！”眼前的春光让萧平不由得在心中暗叹，觉得此时的陈兰比刚才洗澡时都更加诱人。

　　当然，陈兰的这身打扮也带来一个新问题。虽然萧平是大饱眼福没错，但身体的某个部分也变得愈加愤怒，令他不得不把被子裹得更紧以免出丑。

　　陈兰可是过来人了，一看萧平的样子就猜到他为什么会这样做。如今俏寡妇终于可以确信，自己对萧平还是很有吸引力的，这让她不禁在心中得意地笑了起来。

　　虽然在暗中笑开了怀，但陈兰在表面上并没有流露出丝毫端倪，只是向萧平淡淡点头道：“刚才的事，谢谢你了。”

　　“啊，什么？”沉醉在眼前春光中的萧平一时没有反应过来，不过他很快明白了陈兰的意思，挠着脑袋笑道：“哈哈，不要客气，这是我应该做的。”

　　“是么？”陈兰似笑非笑地瞥了萧平一眼道：“既然是这样，那你以后要再接再厉哦！”


第884章 萧老板的身手

　　陈兰这句似乎另有所指的话，让萧平的心脏剧烈地跳动起来，忍不住看着身材傲人的俏寡妇暗自思忖：“看她的样子好像知道我刚才是去偷看的，居然还要我再接再厉，这算是暗示还是警告？我要不要也试探一下？”

　　就在萧平在做激烈的思想斗争时，陈兰却已经走向门口道：“我就是想来对你说声谢谢，我先走了，你先睡吧！”

　　“哦，晚安！”还没弄清楚状况的萧平下意识地应了一声。他看着陈兰扭动着丰满的臀部离开房间关上门，不由自主地咽了一大口唾沫。

　　眼下陈兰都走了，唯一能做的事似乎也只有睡觉而已。萧平重重躺回床上，用被子蒙住头准备睡觉。

　　为萧平关上门的陈兰无力地靠在墙上，似乎刚才面对萧平那短短的几分钟已经用尽了她的力气。想起萧平愣愣地对自己说晚安，陈兰就恨得牙痒痒的，忍不住银牙暗咬地骂道：“这坏蛋，人家已经把话说得这么明白了却还在装傻，难道要我主动爬上你的床吗？”

　　想到这里就连陈兰自己被吓了一跳，她轻轻跺了跺脚，回二楼自己的房间去了。在经过父亲的房间时，陈援朝的声音在里面响了起来：“闺女，刚才我好像听到下面有动静，没事吧？”

　　“没事。”陈兰装着若无其事的样子道：“一只叫春的野猫打翻了院子里的铁桶，我明天早上再去收拾，爸，您早点睡吧。”

　　“没事就好，你也早点睡吧。”陈援朝放心了，嘱咐女儿早点休息。

　　不过今晚陈兰是注定要失眠。她躺在床上翻来覆去了好久，到天快亮了才迷迷糊糊地睡着。才睡没多久就梦到自己躺在萧平怀里，等醒来才羞涩地发现内裤湿湿的好不难过。看着窗外朦胧的天色，陈兰忍不住在心里娇嗔地责怪起萧平来，都是他害得自己这样心神不宁的。

　　其实萧平昨晚也没休息好。每次只要他一睡着，就会梦到一个雪白丰腴的娇躯，还有饱满浑圆的玉女峰，以及傲立在峰顶的两点小小的突起。

　　虽然在梦中并没有看到对方的脸，但萧平很清楚地知道那人就是陈兰。连着做了几次差不多完全一样的春梦后，天总算是亮了，平时喜欢睡懒觉的萧平几乎是迫不及待地起了床。

　　身为一个成熟的女人，陈兰细心会照顾人的优点在这个早晨完全体现出来。俏寡妇不但为萧平准备了新毛巾新牙刷新口杯，在他洗漱完后，陈兰亲手做的早餐已经在桌上摆好了。

　　反正两人都已经那么熟了，萧平也不和客气，狼吞虎咽地享用起了早餐，还不住地夸陈兰手艺好，早饭做得正和他的口味。

　　见萧平对自己的手艺很满意，陈兰也非常高兴。这个男人的夸奖，足以让她这一整天都有个好心情。

　　吃过早饭之后，陈兰还要多留一会照顾行动不便的父亲，萧平则直接前往种子基地。这是他第一次和崔大海见面，可不想因为迟到给对方留下一个自己很懒散的印象。

　　崔大海虽然退伍快一年了，但还是保留着特种兵严谨的作风。在八点还差两分的时候，他带着二十多个小伙子出现在种子基地门口。

　　虽然以前不认识崔大海，但萧平一眼就认出他来。这位保安公司的经理和他的员工都一样，身上带着股彪悍之气，和萧平在十五特种大队见到的那些士兵一模一样。

　　“你就是崔大海吧？”萧平笑着迎上去道：“欢迎你们到种子基地来。”

　　“萧先生好！”崔大海看到萧平面露激动之色，“啪”地一个立正后向他问好。要是崔大海再行个军礼的话，活脱脱就是一位士兵了。

　　崔大海的反应也让萧平吃了一惊，不由得再次仔细打量着他问道：“你怎么知道我就是萧平？我们以前见过？”

　　崔大海佩服地笑道：“我还在部队上的时候，见过萧先生和大队长格斗，所以认识您。”

　　萧平笑道：“原来是这样，既然如此就别叫我萧先生，这样显得太见外了。我年纪比你大几岁，你就叫我声萧哥，我就叫你大海，怎么样？”

　　崔大海立刻道：“行，听萧哥的！”

　　萧平满意道：“那就这样定了，走，我带你看看以后大家工作的地方。”

　　崔大海自然不会拒绝，他让其他人原地休息，自己则跟着萧平到种子基地的各处查看情况。

　　等两人走出一段距离，崔大海带来的一个年轻人好奇地问同伴：“崔哥对那个萧老板好像特别客气啊，以前可没听他对谁叫过哥呢！”

　　“你那阵子正好被借到兄弟部队当教官去了，所以才不认识萧先生吧。”旁边一个年轻人笑呵呵地道：“他的身手可好了，所以崔哥才对他特别客气。”

　　先前那人不服气道：“这种做生意的老板身手能好到哪儿去？最多也就是会两手花拳绣腿而已，总不见得比崔哥还强吧？”

　　第二个人嘿嘿笑道：“比崔哥强？告诉你吧，我在部队时亲眼看过萧先生和雷大队长打过八场，结果是六胜二平！”

　　第一个人点头道：“能和雷大队长打两场平局，身手确实不错了。”

　　“你肯定想不到。”另外一个人插话进来：“是雷大队长输了六局！现在知道萧先生的厉害了吧！”

　　第一个人怀疑道：“我看这个萧先生文质彬彬的，他能打赢雷大队长？你该不是开玩笑吧？”

　　他的同伴不乐意了，皱起眉头道：“这事大家都知道，雷大队长亲口承认自己不是萧先生的对手，不信的话问老刘呗！”

　　老刘是个神色沉稳的年轻人，听别人提到自己的名字才点头沉声道：“没错，萧先生第一次和雷大队长打时还是个菜鸟，但三场以后就能完全压制住大队长，队上没有一个人是他的对手。”

　　这下第一人才勃然变色道：“这么厉害？难怪崔哥对他这么尊重了！”

　　第二人得意道：“那可不，你没见过他和雷大队长交手真是一大损失，记得那次啊……”


第885章 仙壶公司保安队

　　就在众人对萧平的身手津津乐道的时候，萧平正在对崔大海道：“我不是跟你们雷大队长说了，至少需要四十五人的吗，我看你才带了二十多人来吧？”

　　“情况是这样的，萧哥。”崔大海连忙向萧平解释：“因为公司生意不好，所以有一部分员工放假回家了，他们要赶到这里还需要一些时间。而且我听雷大队长说了，你这里还在施工，怕没有地方让大家住，所以也不敢多带人过来。”

　　“你说得有道理，我倒是没考虑到那么多。”萧平若有所思地点头道：“看来在基地的房子没建成前，我还得另外想办法保证基地的安全才行。”

　　崔大海连忙道：“不用那么麻烦，在施工期间，有我们这些人就行了。我们都带了野战帐篷来，晚上可以住帐篷。”

　　萧平摇头道：“怎么能让你们住帐篷，仙壶公司可从来没有虐待员工的习惯。这样吧，在基地的建筑竣工前，你就带着大家伙住五溪市的酒店，一切费用由公司承担。等这边的工地都竣工后，每个人都会分配到宿舍，到时候你们再正式投入工作好了。当然，这段时间工资福利照发，只要你们有空就到基地来转转，不要让那些别有用心的家伙有可乘之机就行。”

　　崔大海感激道：“萧哥，我们这不是在占你的便宜么，怎么好意思？”

　　“你知道我和你们大队长是好朋友，你们都是他的老部下，就别跟我客气了。”萧平大手一挥阻止崔大海再说下去，改变了话题问他：“对了，你们对各种安保系统熟悉么？”

　　崔大海自傲地一笑道：“我在特战大队时，就是专攻保安系统的设计和破坏，这事我熟悉得很。”

　　崔大海的话让萧平大喜过望，连连点头道：“既然是这样，种子基地的保安系统就由你来设计吧。我要求整个基地包括菜地都在要处在监控范围内，基地里的几个重点部位，比如种子仓库、实验室和办公大楼更是要重点防御，不能出任何问题，能不能做到？”

　　崔大海笑了笑道：“这世界上没有绝对不出差错的安保系统，不过我设计的系统再加上兄弟们的努力，可以把这种可能性降到最低。”

　　有这句话萧平就非常满意了，当场就拍板道：“那就这样定了，系统的设计和安装就由你来负责，不要怕花钱，我一会介绍这里的经理给你认识，有任何问题都可以和她商量着办。”

　　崔大海保留着不少在部队里的作风，立刻大声应道：“是！”

　　“走，我带你到处看看，你设计起安保系统来也好心里有数。”能找到崔大海这样的人才让萧平很满意，带他参观整个种子基地。

　　在观察基地的过程中，萧平有些好奇地问崔大海：“听你话里的意思好像保安公司的生意不太好啊，这我就不太明白了，你们都是这么专业的人才，怎么会这样的？”

　　崔大海苦笑道：“坏就坏在我们太专业了。许多公司招保安，只是想找人看看大门，晚上值值班而已，开出的待遇太低了。兄弟们都是心高气傲的人，大多数人还要养家糊口，每个月两千不到的工资实在是……”

　　听崔大海说到这里萧平就明白了，笑着对他说：“这点你可以放心，我绝对不会亏待大家。普通保安人员底薪四千起，值班加班什么的另外有津贴，到了年底还有一份奖金，待遇肯定不会比白领差。”

　　崔大海感激道：“谢谢你了，萧哥，这样一来我对这几十个兄弟也算是有个交代了。”

　　看着如释重负的崔大海，萧平也有些难过，没想到当初在军营里见到的那群意气风发的汉子，在退伍后居然这么落魄。这一刻他脑中突然冒出一个念头，笑眯眯地问崔大海：“你们公司还有多少人没落实工作？其实我在苏市的公司总部和农庄、省城的口服液工厂、申城的进出口分公司、京城远郊的蔬菜基地的都需要请保安，要是你们有多余的人手，也就省得我再去找其他人了。”

　　崔大海哪能不明白萧平的意思，不禁有些迟疑地道：“萧哥，你帮我们解决了四十多人的就业问题，我们已经非常感激了，哪能再麻烦你啊。”

　　“又跟我见外了不是？”萧平装着不开心的样子道：“我又不是白给你们钱，你们也是付出劳动的。再说了，有你们来保护公司的安全我也放心，这是典型的双赢局面，我可没觉得有什么麻烦。别扯那么多没用的，就说你愿不愿意吧！”

　　既然萧平都把话说到这份上了，崔大海觉得自己要是再拒绝就是矫情了，当下点了点头道：“既然这样我也不客气了，公司现在还没活干的兄弟有一百零三人，除掉种子公司的四十五人，还有……”

　　“还有五十八人。”萧平干脆道：“让他们都到仙壶公司总部报道，我会安排好他们的，放心吧！”

　　“谢谢了，萧哥！”崔大海感激地对萧平道：“我替那些兄弟们谢谢你！”

　　萧平笑道：“谢就不用谢了，以后公司的安全就靠你们了。”

　　崔大海用力点点头，暗暗发誓一定要带领大家确保仙壶公司的安全，以报答萧平的知遇之恩。

　　其实萧平宁愿承担更多的费用，也要请崔大海他们来公司工作，也是有他自己的打算的。除了不想看到那么多雷云龙的老部下没有工作外，另外一个更重要的原因就是萧平很欣赏这些老兵。

　　雷云龙调教出来的可不是普通士兵。崔大海这些人个个身手不凡，同时还拥有极强的纪律性，其中象崔大海这样的还有很高的专业素养，连安保系统都能自己设计安装。

　　在萧平看来能聘请这样的专业人士来担任公司保安简直太值得了，就算为此多花两三倍的费用也是非常值得的。有了崔大海和他的人来担任保安，公司的安全无疑又多了几分把握。

　　萧平带着崔大海在种子基地看了一圈，后者已经大概计算出需要多少探头才能保证整个基地的外围都被监控到。至于基地内部那些建筑的安保系统如何设计，则要等看建筑竣工后才能确定下来。

　　一圈逛完后，两人回到了基地大门口，正好看到陈兰婷婷袅袅地从远处走来。看到基地门口聚集了不少精神头十足的年轻人，陈兰也不禁有紧张。幸好她看到了萧平，立刻感到有了主心骨，连忙加快脚步走过来问萧平：“这些人你都认识？”

　　“你来得正好，我给你们介绍一下。”萧平笑着给陈兰和崔大海相互介绍：“这位是陈兰，种子基地的经理。这位是崔大海，他的保安公司会今后会负责种子基地的安保问题，那些小伙子将来都是基地的保安。”

　　看那些年轻人个个一副精明强干的样子，陈兰也感到非常满意。要是今后种子基地有一支这样的保安团队，肯定会少掉很多麻烦。

　　没想到种子基地的经理居然是个漂亮女人，崔大海也不禁有些惊讶。不过丝毫没有流露自己的想法，礼貌地向陈兰打招呼：“陈经理好。”

　　“崔先生好。”陈兰大方地和崔大海握手，然后很客气地道：“今后种子基地的安全就拜托你了。”

　　萧平插话道：“等所有的建筑竣工了，大海和他的人就会正式进场，到时候你记得分配足够的房间给他们当宿舍。不过眼下大海的任务是为基地设计安装先进的安保系统，他需要费用的话会向你申请，你尽管给就是了，总公司会及时把钱转到基地账上的。”

　　陈兰只听萧平对崔大海的称呼，就知道他们两个关系很好，所以立刻点头应了下来。至于谁来监督保安系统的花费是否合理的问题，陈兰根本问都没问。这也是成熟女人懂事的表现，要是换成是赵雪那个丫头，肯定会问东问西的有很多问题，最终只会令人讨厌。

　　虽然陈兰不知道崔大海等人的身份，但一看就知道这些非常专业，聘请他们的费用肯定不会少。同时萧平还不惜成本地为种子基地打造安保系统，而这一切都是在昨天他知道有人要找种子基地的麻烦后才决定的。

　　想到这里陈兰不禁感激地看了萧平一眼，知道他为了让自己放心，肯定没少花心思。这让陈兰对萧平的印象更好了，深觉这是个有担当，愿意负责任的男人。

　　崔大海急着开始新工作，和陈兰寒暄几句后就告辞了，招呼他那些老战友离开了。崔大海在离开时还带走了建筑设计图纸，他要抓紧时间将安保方案设计出来，尽快地令种子基地的保安系统投入工作。

　　崔大海等人离开后，萧平也有要走的意思。然而陈兰却有些依依不舍，于是故意提出在基地建设中遇到的问题请示萧平，希望这里可以让他多留片刻，自己也能和萧平多待一会。

　　就在这个时候，一个种子基地的工人气喘嘘嘘地跑过来，隔着老远就大声对陈兰喊：“不好了，小兰，出事了！”


第886章 找帮手

　　虽然如今陈兰一颗芳心几乎都系在萧平身上，对种子基地的事就更加上心了，一听到这话立刻就急了，连忙大声问那个员工：“出了什么事？”

　　“基地里种的菜被人偷了！”那员工一脸愤慨道：“就是邻村那个叫东哥的二流子领人偷的，正好被老周逮个正着！”

　　听说又是那群混混来捣乱，陈兰也不禁寒着俏脸问：“那些人呢？”

　　“跑了！”那工人也流露出愤怒之色道：“老周想拦住他们，还被打了！”

　　陈兰紧张地问：“老周没事吧？”

　　工人摇头道：“老周被打破了头，问题倒是不大，就是……就是……”

　　“就是什么？”陈兰焦急地追问。

　　“你还是自己去看吧！”那工人也不知道该怎么说，想了半天丢下这么一句话。

　　萧平沉声道：“走，我们一起去看看究竟是怎么回事！”

　　“嗯！”陈兰重重点了点头，和萧平一起向那工人指的方向赶了过去。

　　两人很快就到了出事的地方——位于基地边缘地带的一处种植翡翠青菜的蔬菜大棚。这里不但地处偏僻，而且大棚的塑料布也都拉着，所以不久之前萧平和崔大海从附近经过时，都没发现里面有什么问题。那个姓周的工人则正好要去大棚里干活，这才发现有人躲在里面偷菜。

　　老周的问题确实不大，就是被头上被人用土块砸中而已，眼下连血都止住了。虽然老周本人也说自己没事了，但萧平还是坚持让两个工人陪他去五溪市的医院做个检查。按照他的说法，钱什么的无所谓，只要人没事一切都好办。

　　大老板的态度让老周他们都很感动，在萧平的催促下去医院时，老周还一个劲地嘀咕：“真是好人呐，以前在外面打工的时候，可从没碰到这么好的老板……”

　　虽然老周的问题不大，但大棚里的情况就比较惨了，几乎有一半面积的蔬菜都被破坏得不成样子。许多翡翠蔬菜被人用铁铲之类的工具弄得支离破碎，菜叶菜梗撒得满地都是，连不少菜根都被人掘出来扔都旁边，完全就是一片狼藉。

　　萧平也是经常下蔬菜大棚的，一眼就看出来这些被破坏的蔬菜数量特别多，几乎就等于是半个蔬菜大棚内的种植数量。换句话说被偷走的蔬菜数量微不足道，那些“偷菜贼”很显然更热衷于破坏。

　　想到这里萧平的嘴角也流露出一丝冷笑，那伙叫东哥的家伙这么做，示威的意味非常已经明显了。这些家伙就是想通过这种龌龊手段，逼陈兰向他们屈服而已。

　　不过这事陈兰可从没遇见过，看着已经绝收的半个大棚的蔬菜，她的眼眶都有些湿了。这么多蔬菜能结好多种子呢，按照萧平之前说的价格，这些种子能卖好多钱呢。如今这么多的蔬菜就在眼前被毁了，着实让俏寡妇十分心痛。

　　看到陈兰痛心的模样，萧平低声安慰她：“别太难过，损失也不是很大。让大家抓紧时间补种其他蔬菜，还能收获一批种子的。”

　　陈兰担心地问：“要是他们再来破坏怎么办？”

　　萧平沉声道：“放心吧，这样的事不会再发生了。在崔大海他们正式开始工作前，我会另想办法保证种子基地的安全，不过……”

　　“不过什么？”陈兰连忙追问。

　　“不过我恐怕要在你家多住几天了。”萧平笑眯眯地看着陈兰问：“就是不知道你欢不欢迎呢！”

　　陈兰心里当然是千肯万肯，但还是勉强装出一副无可奈何的样子道：“你是我的老板，留下来又是为了种子基地的安全，我也不能拒绝啊。”

　　萧平笑道：“这就好，我现在就去找帮手，保证东哥那伙人再也不敢来基地里搞破坏！”

　　听萧平说得这么有把握，陈兰也不禁有些好奇，究竟是怎样的帮手有这么大的本事。

　　不过陈兰还没来得及问呢，萧平却抢先开口道：“对了，还有件事要问你！”

　　萧平严肃的表情让陈兰也认真起来，连忙正色问：“什么？”

　　萧平突然换上一副笑脸道：“刚才我听那位大叔叫你小兰呢，这是怎么回事？”

　　没想到萧平要问的就是这事，陈兰不由自主地流露出年轻姑娘的憨态，跺着脚轻声娇喝：“要你管！”

　　“哈哈，不管不管！”萧平大笑着往大棚外走，边走边说：“我去找帮手，可能晚点回来，记得给我留晚饭啊！”

　　见萧平的话中根本没把自己当外人，陈兰不由得心花怒放，软软地应道：“知道了！”

　　萧平听到了陈兰的回答，朝她挥挥手就走出了大棚。俏寡妇却痴痴地在大棚里留了好久，脸上浓浓的春意任谁都能看得出来。

　　萧平当然不知道，自己很随意的一句话让陈兰高兴了那么久。离开蔬菜基地后，他立刻开车会农庄找帮手去了。

　　所谓的帮手当然就是那群灵犬。回到农庄后萧平从犬群中挑出三只比较机灵强壮的，让它们都上了自己的皮卡。

　　萧平看着蹲在车后座上的三只灵犬，对它们警觉的神态非常满意，忍不住哈哈一笑道：“走，带你们去开拓新的领地！”

　　“汪汪！”灵犬似乎能听懂萧平的话，立刻报以欢快的吠叫。

　　等萧平再赶回种子基地，已经是黄昏时分了。陈兰还没有回家，她非常想知道萧平究竟请了怎样的帮手回来。

　　当陈兰看到三只灵犬从皮卡车上下来后，毫无悬念地大吃一惊，指着它们问萧平：“你说的帮手不会就是这几只土狗吧？”

　　萧平瞪大了眼睛道：“这可不是土狗，是我精心培育的护卫犬！不是我夸口，只要有它们三个在，一般的小偷见了都得绕道走！”

　　“是么？”这几条狗陈兰是怎么看怎么觉得象土狗，对萧平的话还是持保留态度。

　　“用不了多久你就能知道这些狗有多厉害了。”萧平决定用事实说话，很快就对陈兰道：“我先带它们去熟悉一下环境，你让基地所有的工人都到工地这边集合，我得让这些狗认下人，要是咬伤自己人就不好了。”

　　撂下这句话后，萧平就带着三条灵犬“熟悉环境”去了。


第887章 灵犬护卫队

　　带这么有灵性的狗遛弯，当然用不着项圈、牵引绳之类的工具。萧平只是不紧不慢地在种子基地的外围漫步，三条灵犬就机灵地跟在他身边，不时地东闻西嗅，还时不时地在一些地方留下尿液标记地盘。

　　接触炼妖壶培育出来的狗都非常有灵性，三条灵犬已经明白主人这是在带自己巡视领地，全都显得非常兴奋，时不时地大叫几声，就连萧平也能听出它们的叫声十分欢快。

　　这些灵犬都是黑豹和元宝的后代，在非常通人性的同时还保持着犬科动物的本能。这几条灵犬都长大了，留在农庄就只能服从黑豹和元宝。现在有了一片新领地，能做这片土地的老大，对这些灵犬来说简直就是天大的喜讯。

　　萧平行走速度很快，灵犬们就更不用多说了。没用多长时间他就带着爱犬们绕着种子基地走了一圈，也让它们明白了自己地盘的范围。所有的犬类都有很强的领地意识，灵犬就更是如此。今后只要有陌生人敢闯进种子基地，等待他们的就将是灵犬的尖牙利齿。

　　虽然心里还是对三条狗就能保护基地的安全非常怀疑，但陈兰还是不折不扣地听从了萧平的吩咐。在萧平带着灵犬回到工地上时，种子基地所有的工人都已经到齐了。

　　大家都听陈兰说了，聚在这里就是让大老板带来的看门狗认识一下，以免被它们误伤，心里都有些不以为然。狗哪有那么聪明的，能一下记住几十个陌生人？只要时间长了，这些看门狗自然就能记住谁是自己人，何必弄得那么麻烦呢？

　　当众人看到陈兰所谓的三条“好狗”后，工地上更是一片哗然。这分明就是三条土狗而已，真能靠它们保护基地的安全？

　　萧平对大家怀疑的表情视而不见。他先向众人打了个招呼，然后小声问陈兰：“人都在这儿了？”

　　“除了在医院住院观察的老周之外，其他人都到齐了。”陈兰小声问萧平：“你真打算靠这三条狗来看守种子基地？”

　　“放心吧！”萧平投给陈兰一个安慰的笑容，然后就带着灵犬认人去了。

　　灵犬认人非常快，只是在工人们脚边打个转，有时候甚至根本没作任何停留，这就算把此人给记住了。

　　萧平当然绝对相信灵犬的能力，丝毫没觉得有什么不妥。然而这种在别人看来简直就是儿戏的方式，却让其他人对灵犬的能力愈发怀疑。

　　一个五十多岁的老头显然有话要说，迟疑了一会后终于忍不住对萧平书：“萧老板，这三条狗真的可靠吗？有句话您听了可别不高兴，我觉得它们有些不太靠谱啊。”

　　这话也说了别人的心声，不少人纷纷点头表示附和。

　　见大家都质疑萧平，旁边的陈兰可有些急了，连忙站出来帮他说话：“大家伙不知道，这三条狗可是萧先生花了很大代价培养出来的，外国人都想买回去当警犬呢，只要他说这些狗能保护基地就一定能！”

　　见陈兰之前自己还对灵犬的能力有所怀疑，在别人面前却毫不迟疑地帮自己说话，萧平忍不住在心里暗暗夸奖她：“没想到这小妞还挺讲义气，知道在众人面前维护我的权威，不错不错！”

　　萧平本来就是个挺随性的人，想到得意处就忍不住朝陈兰挑眉毛挤眼睛，还使了个有些暧昧的眼神。

　　看到萧平对自己使眼色，陈兰慌忙移开了目光。在场的人陈兰可是几乎都认识，她可不敢当着这么多熟人的面和萧平眉来眼去的。转开头的陈兰只觉得心口“嘭嘭”地跳得厉害，一半原因是被萧平吓的，另一半则是因为高兴。

　　好在其他人都在打量萧平带来的三条灵犬，没人注意到两人的秘密，让陈兰多少感到些安慰。

　　等到灵犬从所有人脚边走过一遍后，之前说话的老头又试探着问：“萧老板，小兰，今天下午发生的事大家都知道。我们怕那伙人还会来捣乱，所以决定轮流值班，今晚就由老汉我和小军、大刘值班，你们看成不？”

　　既然大家这么坚持，萧平也不想打击他们的积极性。员工一心为基地着想是好事，萧平向来觉得这种情况应该大力提倡才对。

　　见陈兰用询问的目光看着自己，萧平清了清嗓子道：“大家能这么为基地着想，让我非常感动。其实公司已经请了一支专业的保安队伍，等所有的房子都造好了，就会由他们来负责咱们种子基地的安全。在这以前嘛，这件事就拜托大家了。这样吧，凡是值班的员工都算加班，加班费按照每天工资的三倍计算。安排和统计加班的事就请陈经理负责，每月和工资奖金一起发放，大家看看有什么意见没？”

　　能有这么好的条件，大家当然没意见，不少人当着萧平的面向陈兰申请值班的名额。值班费可是一天三倍工资呢，还能保护基地不被人破坏，这样的好事可不能错过。

　　见陈兰忙着安排大家值班的顺序，萧平拉过一个自己比较熟悉的员工小声问：“这附近有谁家是杀猪的吗？我要买点肉给狗吃。”

　　那人也够机灵，立刻点头道：“村口老廖就是杀猪的，家里肯定有肉。”

　　萧平拿出一叠百元大钞塞到那人手里道：“好，今后给狗买肉的任务就交给你了，每条狗每天至少五斤肉，要瘦多肥少的五花肉。你买好肉就送到陈经理家去，这几天我和你一起喂狗，等过阵子熟悉了就由你负责喂狗。以后你就专门负责照顾这些狗，和其他保安人员享受同等待遇。”

　　当保安既威风还不用干农活，听说待遇也不比普通工人差，那人自然是大喜过望，兴冲冲地买肉去了。

　　当天傍晚萧平和这人一起在陈兰家喂过三条灵犬，然后就把它们送到种子基地，负担起保护基地的重任。

　　当晚萧平当然还是睡在陈兰家。虽然晚上又听到了隔壁的水声，但萧平却没有勇气再去欣赏美景了。你偶尔抓一次贼也就算了，现在知道陈兰有晚上洗澡的习惯还去“抓贼”，目的性未免太过明显，给俏寡妇留下一个色狼的印象就不妙了。

　　只是萧平不知道，陈兰在洗澡时总是忍不住去看窗户，今晚窗帘留出的空档比昨天还要大了许多。只可惜窗外一直非常安静，安静得让她深感失望。洗了好久的陈兰闷闷不乐地擦干身子，也没象昨晚那样去敲萧平的房门，直接回自己房间睡觉去了。

　　不过这一夜萧平和陈兰都睡得很好，第二天陈兰照旧为萧平做了清淡但时分可口的早餐。就在萧平陪着陈援朝吃早饭的时候，昨天那个主动提出晚上值班的老头气喘嘘嘘地跑进了院子。

　　“萧……萧，先生，小……小兰啊！”老头跑得上气不接下气，扶着门框连句完整话都说不出来。

　　陈兰的第一反应就是那些混混又来捣乱了，连忙上前扶住那老头道：“刘叔叔，您别急，缓一缓再说。反正损失已经造成了，您再急也没有用啊。”

　　然而陈兰不说还好，一说刘老头更急了，他又喘着说不出话来，只能拼命摇头表示陈兰错了。

　　刘老头这副模样也让陈兰更加紧张，一时间各种不详的想法在她心头浮现，让俏寡妇的脸色都变得苍白起来。

　　倒是萧平还在悠哉游哉地吃早饭，完全没有着急的样子。看到他这副样子陈兰也有些生气，大步走到桌边两手插腰道：“刘叔叔急得连话都说不出来了，你怎么还有心思吃饭啊，快点想想办法呀！”

　　“别急。”萧平喝光碗里的小米粥，慢条斯理道：“老刘说不出话只是因为跑得太急了，你让他休息一会自然就好了。而且我跟你保证，老刘要告诉咱们的绝对不是坏事，昨晚种子基地肯定平安无事，老刘我猜得对不？”

　　萧平的话让刘老头面露喜色，连忙点头表示他说得没错。

　　看到刘老头的反应，陈兰也总算松了口气。但她立刻想到刚才在萧平面前表现出了彪悍的一面，肯定会惹得他心生不快，刚刚放下的心又悬了起来。

　　此时刘老头也喘过气来了，这才眉飞色舞地对两人道：“哎呀，萧老板带来的三条警犬可真不得了。今天天刚亮的时候，东哥又带着几个人来偷菜。我们正打算敲响铜锣通知大家呢，那三条警犬就冲出去了。”

　　说到这里刘老头喘了口气继续道：“这次东哥带的人可多，我还以为咱们的警犬肯定要吃亏呢。没曾想六、七个大男人被三只警犬撵得东逃西窜，根本没要我们出手，就把那伙人全都敢出去了。”

　　说到这里刘老头忍不住咧嘴笑了，东哥那伙人被灵犬追得非常狼狈，刘老头一想到当时的情形就高兴。

　　听刘老头说到这里陈兰才明白，为什么萧平会表现得如此淡定，原来是因为他对灵犬的实力有绝对的把握。

　　想到这里陈兰对萧平有几分不满，忍不住嗔怪地横了他一眼。


第888章 灵犬的厉害

　　陈兰好生夸奖了刘老头一番，就请他回家去了。老头也有五十多了，一晚上没休息了，刚才还一路狂奔过来，确实应该好好休息了。

　　萧平则等陈兰做好家里的事，然后两人一起前往种子基地，实地查看灵犬的战果。

　　“你早就知道结果会是这样吧？”在前往种子基地的路上，陈兰忍不住问萧平：“你为什么不早点告诉我，知道我刚才有多担心吗？”

　　虽然陈兰看着是在兴师问罪，但言语中的娇嗔多于生气，看上去更像是在撒娇。一个完全成熟的女人偶尔流露出这种表情，无疑为她增添了几分俏皮的吸引力，也让萧平不由自主地有些心动。

　　萧平不敢再看陈兰，连忙把目光移向远处大声叫屈：“我不是早就跟你说过吗，有了这三条狗，根本不用担心偷菜贼了。是你自己不相信我，现在又反过来怪我，真是冤枉啊！”

　　萧平的回答立刻让陈兰没话说了。事实的确就是这样，要是陈兰早点相信萧平的话，那刚才就不会那么紧张了。

　　回想起之前的情形，陈兰还在为自己对萧平流露出彪悍的一面而感到后悔。万一要是萧平不喜欢的话，那之前的种种努力可就都白费了。

　　陈兰越想越觉得不安，终于忍不住吞吞吐吐道：“那个……刚才的事很对不起，我是真的太着急了，对你的态度不太好。”

　　“什么事？”萧平莫名其妙地问：“我怎么不记得了？”

　　见萧平的表情不似作伪，陈兰艰难地说：“就是刚才在院子里，我当着我爸还有刘叔叔的面吼了你，我知道这是我的错，你千万别往心里去，行么？”

　　听了陈兰的话萧平才想起来，她确实比较大声地对自己说了两句话。不过在萧平看来，这根本算不上是件事，他根本就没往心里去。

　　眼见俏寡妇对自己软语相求，那温柔模样实在让人心里痒痒，本来就没生气的萧平忍不住笑道：“要不是你提起我都把这件事给忘了，你就别把这种小事放在心上啦，我可没那么小气。”

　　“真的？”陈兰兀自不放心地追问。

　　“当然。”萧平认真地点头道：“我怎么可能因为这么件小事就不开心，我两次不小心看到你洗澡你都没怪我呢，我得向你学习啊，对不对？”

　　没想到一脸严肃的萧平会说出这些话，又羞又急的陈兰下意识地抓住他的手臂娇叱道：“不许你再说！”

　　见陈兰真急了，萧平笑道：“好好，我不说总行了吧？”

　　“这还差不多！”陈兰就象少女似的得意地对萧平皱了皱鼻子，然后才发现两人这样似乎太亲热了。

　　回过神来的陈兰闪电般地放开萧平的手臂，没话找话地问他：“既然你培育的灵犬这么能干，为什么还要请那么多保安呢，这么多人得增加多少开销啊！”

　　萧平笑道：“虽然灵犬能干，但狗毕竟只是狗，遇到真正的危险还是要靠人来防备。我请的这些保安以前都是特种部队的成员，由他们来保护你和种子基地我才放心。”

　　听萧平把自己都放在种子基地前面，陈兰不禁芳心暗喜。接下来她就像个小媳妇似的，乖乖地跟在萧平身后，只要看着他挺拔的背影就觉得心里甜丝丝的。

　　两人很快就来到了灵犬将东哥等人赶出种子基地的位置。这里靠公路最近，也是基地中最偏僻的地方。这些家伙从这里进入基地，显然是打算在被人发现前大肆破坏一番。

　　听刘老头说昨天这伙人可是一下子就来了五、六个之多。这些混混干活不行，但打起架来可比老实巴交的农民在行多了。要是没有灵犬压阵的话，对付两倍的种子基地工人都没问题。这伙混混显然不怕把事情闹大，让萧平怀疑他们有后台撑腰，否则不会有这么大的胆子。

　　陈兰也想到了这个问题，让她十分为种子基地的前途担忧。好不容易为大家找到了可以改善生活的项目，要是因为这几混混而被毁掉的话，实在是太让人无奈了。

　　想到这里陈兰不由自主地偷偷看着萧平，希望他能找出解决的办法。虽然和萧平认识的时间并不长，但以往十分独立的陈兰已经在不知不觉中养成了依赖他的习惯。

　　“萧老板，陈经理！”就在此时，一个工人跑过来道：“警犬在外面的公路上发现一辆电动三轮车，应该是偷菜贼留下的！”

　　“走，去看看。”萧平应了一声，率先向发现三轮车的地方走去。回过神来的陈兰则和其他人跟在后面，很快就来到了目的地。

　　一辆崭新的电动三轮车就停在离种子基地不远路边，不过车上没有任何货物，甚至连钥匙都插在车上。两条灵犬就蹲在车边，看到主人到了立刻骄傲地叫了几声，表示这是它们找到的战利品。

　　萧平一看眼前的情形就猜到，这辆三轮车肯定是东哥那伙人骑来的，停在这里就是打算装翡翠蔬菜的。不过这些家伙都被灵犬吓破了胆，在仓惶逃跑时连车都没来得及开走，所以就丢在这里了。

　　带萧平过来的工人看着这辆三轮车问萧平：“这车还很新呢，连牌照都没上过，我们拿它怎么办？”

　　“还能怎么办？”萧平耸耸肩道：“既然是路上捡的，要么交给警察要么开回去自己用。不过我觉得警察同志也很忙的，象一辆三轮车这样的小事就不用麻烦他们了，我们自己开回去用得了。”

　　“好嘞！”萧平的话让那工人大为高兴，跨上三轮车就去扳钥匙。其他几个人也笑吟吟地看着，对萧平的决定深感赞同。

　　虽然人人都知道这辆三轮车是东哥他们的，但既然双方已经结下了梁子，那也没必要再给对方留面子。谁叫这些家伙没用，偷东西没成功反而把车给丢下了，既然有这么好的机会报复他们，那就绝对不能错过。

　　就在工人发动三轮车的时候，不远处突然响起一声怒喝：“你他妈的给我住手！”


第889章 嘴太贱

　　一听这声音萧平就知道，是东哥那家伙回来了。

　　事实也确实如此，随着这声怒喝，东哥带着七、八个人从公路的拐角处出现，大步向三轮车这边走来。

　　这辆三轮车确实就是东哥等人的。虽然白天就和种子基地的人起了冲突，但东哥等人并没有就此罢手的意思，反而更加的变本加厉。

　　今天一大早东哥就带着他的狐朋狗友来到种子基地，打算继续大搞破坏，逼陈兰答应自己的要求。

　　和昨天相比，这次东哥他们的准备更为充分，除了铁铲、钉耙这些用来搞破坏的工具外，他们还准备了一辆电动三轮车，专门用来装偷来的蔬菜。

　　虽然东哥的幕后老板让他以捣乱为主，只要能逼得种子基地答应卖一部分翡翠蔬菜就行，但这并不表示就不许他们偷一些出来卖。

　　自从知道翡翠蔬菜的价格后，东哥就觉得这也是条发财的路子。所以他才特意弄了辆三轮车，打算来个大丰收的。

　　谁知道天杀的种子基地不知道从哪里弄来三条凶得吓人的疯狗，害得东哥等人还以为碰上狮子了。东哥等人不过是群乌合之众，立刻就被凶猛的灵犬赶出了种子基地。有两个人跑得慢了，裤子的后面半边当场就没了，连屁股都被咬得鲜血淋漓。

　　当时包括东哥在内的众人都被吓破了胆，慌慌张张地逃跑时把停在附近的三轮车都给忘了。一群人没命地逃跑，直到回到东哥家里才惊魂稍定，想起来三轮车还停在种子基地附近呢。

　　本来这伙人的如意算盘打得非常好，去种子基地大闹一场来威胁陈兰，顺便偷些翡翠蔬菜出来卖。这样既能向幕后老板交差还能小赚一笔，真可谓一举两得。

　　然而正所谓“人算不天算”，眼下破坏也没搞成，连片菜叶子都没到手，却有两个人被狗咬伤，甚至把作案工具都给弄丢了。

　　说起来东哥也是附近几个村子有名的痞子混混，在普通村民面前也是横着走的人物，什么时候吃过这么大的亏？一连串的倒霉事让他火冒三丈，立刻纠集了几个人杀了个回马枪。

　　一群乌合之众先来到之前停车的地方，正好看到种子基地的工人要把三轮骑走。身为这群人的老大，东哥无论如何不能让这事发生，否则以后就将威信扫地，再也管束不住其他人了。

　　所以虽然看到有两条恶犬就蹲在萧平身边，东哥还是鼓足勇气大吼了一声，倒是让他的同伙大感振奋，一群人恶形恶状地向萧平等人逼近过来。

　　其实东哥倒也不是完全没脑子的人，如果只有两条灵犬蹲在车旁，他肯定想都不想拔腿就跑。不过现在陈兰等人都在，东哥的胆子就大了许多。他心里非常清楚，在这种情况下种子基地的人肯定会叫住那两条狗，不让它们随便咬人的。

　　这让东哥觉得底气足了许多。对他这样的痞子来说，讲道理的人可要比不讲道理的狗好对付多了。东哥自认为有的是办法对付陈兰这样的老实人，但遇到凶猛的大狗就只好转身逃跑——有些人就是这样，和他讲理是没用的，只有尖爪利牙才是对付他们最好的办法。

　　事实和东哥预料得差不多，萧平只是做了一个手势，正要吠叫的灵犬就安静下来。它们只是警惕地看着东哥，看上去已经没有了发动攻击的意思。

　　萧平的反应让东哥胆气更壮，重新摆出他老大的样子大喝道：“你们想干嘛？！”

　　看着这个不知死活的家伙，萧平眼中流露出一丝怜悯。在社会上摸爬滚打了这么久，象东哥这样的人他也看得多了，只要出了问题他们就是最先被推出来顶缸的。可悲的是这些家伙往往对此茫然不觉，还真以为自己是个人物呢。

　　眼前的东哥就是个非常好的例子，他把袖子卷得高高的，作出一副凶神恶煞的样子，恶狠狠地瞪着萧平等人道：“这辆车是老子的，你们是想偷我的车啊？！”

　　正要把三轮车骑走的工人被东哥一吓，连忙想要从车上下来。但萧平看似不经意地按住了他的肩膀，这工人就只能乖乖坐在车上。面对东哥要吃人的眼神，也被吓得表情僵硬。

　　萧平当然不会害怕，打量着东哥等人，神色自若道：“你说这车是你的就是你的了？我还说这车是种子基地的呢！空口无凭，有什么证据没？”

　　被萧平这话问住了，东哥不由得愣了一下。事实上东哥也不是从正规渠道弄到这辆三轮车的，根本拿不出发票之类的凭证，换句话说也确实没有证据证明他的说法。

　　不过蛮不讲理是东哥这种人的特长，他很快就神色凶恶地威胁萧平：“老子说是就是，你小子再叽叽歪歪的，信不信哥几个狠狠教训你一顿？！”

　　配合着东哥的威胁，另外几个混混也带着不怀好意笑容，慢慢向萧平等逼近过来。有几人还抽出了随身携带的铁管和扳手之类的武器，一副随时都会动手的样子。

　　即便算上没什么战斗力的陈兰，萧平这边一共才四个人而已。东哥等人的行为给了陈兰等人很大的压力，有些害怕的俏寡妇不由自主地离萧平更近，只有这样才能让她更有安全感。另外两人也都是神色紧张，都清楚只要双方动起手来，自己这边肯定吃大亏。

　　只有萧平还是一副云淡风轻的模样，淡淡地对东哥说：“我劝你还是及时收手的好，今天早上吃的亏还不够么？另外转告指使你做这些事的人，不要再打种子基地的主意，否则后果他承受不起！”

　　“到这时候还敢嘴硬！”听萧平提到了早上自己被狗撵得到处跑的丑事，大感没有面子的东哥恶狠狠地道：“你不说哥倒还忘了，早上种子基地养的狗咬伤了我几个朋友，你们必须要给赔偿，每人两万，少一个子儿都不行！”

　　明明是东哥等人到种子基地搞破坏才被狗咬，这家伙居然还有脸要赔偿，狮子大开口的每个人要两万，简直就是恬不知耻。

　　虽然心里很害怕，但陈兰还是忍不住大声道：“这你们活该，居然还想要我们赔偿，真是……太不要脸了！”

　　“我看你这个骚寡妇是不想过太平日子了！”见陈兰居然敢反驳自己，东哥立刻对她破口大骂：“等一会让兄弟们好好服侍你，让你知道什么才叫真正的不要脸！”

　　“好啊，一会我们大家就乐乐！”

　　“这寡妇细皮嫩肉的，胸挺屁股大，我早就心痒痒了！”

　　“哈哈，这次让她爽个够！”

　　东哥的那些狐朋狗友也纷纷说些不堪入耳的话，说到得意处纷纷发出淫亵的大笑。要说让这帮人在这人来人往的公路上真对陈兰做些什么，他们恐怕也没那么大的胆子。但占些语言上的便宜，一会要是双方动起手来趁机占陈兰点便宜什么的，这伙混混是绝对不会错过的。

　　“寡妇”这个身份是陈兰心中永远的痛，眼下居然在大庭广众之下被人喊出来，也让她既伤心又委屈，泪水立刻着脸颊滑落到下来。

　　萧平转头看了眼哭泣的陈兰，对东哥淡淡一笑道：“要怪就怪你自己嘴太贱！”

　　东哥还没明白这话的意思，就看到萧平拍了拍身边两条大狗的脑袋低喝一声：“上！”

　　东哥刚到时两条灵犬就认出他正是清晨闯入领地的那个家伙，要不是主人制止，它们早冲上去给这伙人一个教训了。眼下萧平终于发出了进攻的命令，两只灵犬哪里还能按奈得住，立刻朝东哥等人冲了过去。

　　没想到在这种情况下萧平还敢放狗咬人，东哥也是大感惊讶。不过当他很快就顾不上吃惊了，立刻转过身没命地奔逃。

　　另外几个清晨吃过灵犬大亏的家伙也立刻跟着就跑，只留下另外几个不明真相的家伙，愣愣地看着这一幕。他们很难理解刚才还气势汹汹的东哥怎么会带头逃跑，不就是两只土狗嘛，有什么好害怕的？难道这么多带着家伙的人，还对付不了这两只畜生？

　　然而当这些人试图对付两只灵犬时，他们立刻就吃到了苦头。其中一只灵犬以令人眼花缭乱的动作，在几人的围追堵截中左突右闪，不但轻易躲过了所有攻击，而且还在每个人的小腿肚上都重重地咬了一口。

　　灵犬的咬合力惊人，被咬到的混混们全都惨叫着倒地，捂着伤口面露痛苦之色。此时他们终于知道其他人为什么要跑了，可惜却明白得晚了一些，只能在心里大骂东哥等人不讲义气，只管自己跑路也不提醒别人一下。

　　其实这些混混不知道，他们只被咬了一口已经算是幸运的。这是因为萧平只对灵犬发出了进攻的命令，而不是要它们致敌人以死地。否则这些家伙被咬的部位就不是小腿而是咽喉，此时躺在地上的就是几具尸体了。

　　就在这条灵犬轻易摆平几人的同时，另一条灵犬已经追上了先跑一步的东哥。


第890章 深层恐惧

　　灵犬都非常通人性，它们似乎也知道对方是以东哥为首，所以对他也特别不客气。那条灵犬高高跃起，直接从后面把东哥给扑倒了。

　　灵犬的力气极大，巨大的冲击力令东哥摔了个狗啃泥，一排门牙全都撞掉，瞬间就满嘴都是鲜血。

　　“好小子，我跟你没完！”趴在地上的东哥驴倒架不倒，兀自大声威胁萧平。

　　不过灵犬才不管东哥在说什么，两只前爪踩在他的背上，照着东哥还在挥舞的手臂就是一口咬下去。

　　“哎哟！”东哥的威胁瞬间就变成惨叫，再也装不成硬汉了。

　　和东哥一起逃跑的几人见老大被灵犬咬了，犹豫地停下来想回来救人。就在此时另一头灵犬已经一声不吭地迎了上去，这下可把几人吓坏了。他们毫不迟疑地转身就跑，再也顾不上自己的老大和江湖义气了。

　　“别追了！”萧平阻止灵犬再追下去，不紧不慢地向倒地不起的东哥走去。

　　看到这一幕的陈兰都有些傻了，呆呆地站在原地不知道说什么好。虽然她也听刘老头说这些狗很凶，但直到亲眼目睹了才知道它们究竟有多厉害。此时的陈兰有种感觉，这两条根本不是狗，而是豹子之类更凶狠的野生动物。

　　直到现在俏寡妇终于明白，为什么萧平对三条狗会这样有信心。只要有这样三条灵犬在，就算一下子来十几个人都不是它们的对手。

　　就在陈兰恍然大悟之际，萧平已经来到了东哥旁边。他随手从地上捡起一根对方丢下的铁棍，放在手里掂了掂份量道：“本来我不想用武力的，但你的嘴实在太贱，我真的是忍不住啊。快点，向陈兰道歉！”

　　听了萧平这番话，陈兰的大脑刹那间变得一片空白，此时的她翻来覆去的只有一个念头：“他是为了我才和人动手的，他是为了我……”

　　陈兰在心中把这句话默念了好几遍，刚才还一片阴霾的心情突然变得阳光灿烂。知道原来自己在萧平心里也是有一席之地的，让她觉得周围的一切都如此美好，甚至面目可憎的东哥也比之前顺眼了不少。

　　和陈兰相比，东哥的心情简直糟透了。萧平居然要他当面向一个死了老公的女人道歉，简直就是奇耻大辱。东哥知道这事要是传出去，在江湖上可就没法混了，所以他也是咬紧牙关死不开口，反正对方总不敢当街杀人吧？

　　见东哥到这时候还敢装硬气，萧平冷笑着打了个响指。灵犬得到他的指使，立刻张开大嘴咬住了东哥的后颈部位，同时发出了“呜呜”的威胁声。

　　前一秒东哥还打定主意不开口的，但后一秒就被这阵势吓坏了。灵犬大张的嘴巴完全含住了东哥的后颈部，打量的热气全都喷在他的脖子上。东哥甚至可以感觉到灵犬的双颚正在慢慢收紧，锋利的牙齿也开始渐渐陷进皮肉之中。这一刻东哥丝毫不怀疑，只要这条大狗愿意，随时都可以轻易地咬断自己的脖子。

　　没有经历过这种情形的人，永远无法想象这有多么可怕。对所有曾经是猎物的动物来说，被掠食动物从后面咬断脖子的恐惧就是最大的梦魇。虽然人类已经不在大自然的食物链中，但这种恐惧却被深植在了基因之中。这是一种发子灵魂深处的恐惧，普通人完全无法抗拒。

　　东哥只坚持了几秒钟就崩溃了，趴在地上大声求饶：“我道歉，我道歉！陈家妹子，刚才是我嘴贱，不该说那些屁话，你就别和我计较啦，行不？”

　　没等陈兰开口呢，萧平已经喝道：“谁是你妹子？你和陈兰很熟么？”

　　“不不，是陈经理，陈经理！”东哥连忙改口：“陈经理你大人有大量，就放过我吧！”

　　陈兰心地善良，虽然刚才东哥那样出言不逊，但在看到这家伙现在如此狼狈，她心里的气也消了不少。更重要的是陈兰也怕萧平的灵犬真的把东哥咬死，要是闹出人命的话，他一定会去坐牢的。

　　所以陈兰连忙上前拉了拉萧平的衣袖，小声地劝他：“算了，为这种人把事闹大不值得。”

　　“听你的。”萧平对陈兰微微一笑，然后大声呵斥东哥：“算你走运，陈经理说不和你计较，要是以后还敢胡说八道，你自己掂量着办！”

　　“不敢不敢！”东哥连忙放软话，只希望后面那只大狗快点把嘴移开。

　　“好，这件事就不和你计较了。”萧平并没有让灵犬放开东哥，而是慢条斯理道：“现在我们再来算算你破坏种子基地的帐！”

　　没想到萧平还要和自己算账，东哥在又惊又怒之余也只能暗叹自己倒霉。眼下他还被灵犬含着脖子呢，自然不敢和萧平闹翻，忙不迭地求饶：“不管造成多少损失，我一定赔，一定赔！”

　　“你赔得起么？”萧平冷笑道：“知道翡翠蔬菜卖多少钱一斤么？你们至少破坏了上千斤蔬菜，少说也是好几万块！而且这里是种子基地，这些蔬菜都是留种用的。所有收获的种子都要出口到外国去，全都是按克卖的，每克的价格比黄金还贵，你赔得起吗？”

　　东哥没想到只是铲掉半大棚的青菜而已，居然要赔那么多钱，实在让他无法接受，忍不住大声道：“不是吧！”

　　见东哥有反抗的意思，灵犬立刻收紧了双颚，同时再次发出了威胁声。东哥被这样一吓立刻不敢吱声了，连忙乖乖地把嘴闭上。

　　见自己的威胁起效了，萧平不动声色道：“我现在给你两个选择，要么马上赔钱，要么让狗咬一口就算了！”

　　萧平的话让东哥陷入两难的境地。让狗咬一口他是坚决不干的，这可是要命的啊。至于马上赔钱东哥也做不到，象他这样的混混，只要有点钱就立刻花天酒地用掉了，仓促之间哪能拿出那么多钱来赔萧平？

　　见东哥一副左右为难的样子，萧平淡淡道：“看来你是既拿不出钱又不想被咬了？好，我再给你一个机会，只要说出是谁在幕后指使你们的这么做的，之前所有的事就一笔勾销！”


第891章 金老板

　　萧平的话让东哥全身一颤，但他很快就大声否认：“什么幕后指使，我不明白你的意思。”

　　“不明白对吧？”萧平一笑，然后就打了个响指。

　　灵犬立刻就明白萧平的意思，开始慢慢地用力咬下去。

　　感到脖子承受的压力越来越大，东哥立刻就顶不住了，连忙带着哭腔地大声道：“是金老板，镇里的金老板，金元良！”

　　“是他？！”东哥的话让旁边的陈兰也吃了一惊，若有所思地喃喃自语：“原来如此！”

　　陈兰的反应让萧平明白东哥并没有胡说，于是他命令灵犬放开这家伙，冷冷地道：“你可以滚了！要是不服气的话，欢迎随时回来找我！”

　　“不敢不敢！”此时此刻东哥哪敢流露出丝毫不满，忙不迭地起身就跑。

　　另外几个被咬伤的混混也都站起来了，见老大都跑了，自然全都跟在后面。别看这些家伙模样凄惨，但速度倒也不慢，很快就转过公路的拐角不见了。

　　不过在走过拐角的一刹那，东哥悄悄回头看了眼身后的萧平等人，目光中满是怨毒之色。刚才他是被几只灵犬吓破了胆，眼下回过神后，立刻想到了对付这些狗的办法。

　　东哥有几个朋友就是用涂了毒药的弩箭偷狗的，只要手里有这样的家伙，就能轻易把这几条狗给干掉，到那时候一定要把今天丢的面子好好找回来。

　　想到这里东哥不由自主地流露出得意的笑容，只是他一笑就看得出掉了好几颗牙，未免有失东哥的大哥风范。

　　萧平看着东哥等人离开，这才微笑着对基地的工人道：“愣着干嘛，这车是咱们种子基地的了，快开回去吧，别客气！”

　　“好嘞！”那工人应了一声，发动了三轮车的马达。另一个工人坐到后面的车斗里，两人从大路上回种子基地去了。

　　萧平则和陈兰并肩走在菜地中间的水泥小路上，灵犬则摆着尾巴跟在他们后面，就像是在保护两人似的。

　　陈兰似乎有什么心事，一路上都没有开口说话，最后还是萧平先问她：“刚才那家伙提到的金元良是什么人，我觉得你好像也认识他。”

　　萧平的话把陈兰拉回到现实中，她满脸厌恶地道：“金元良是大场镇的一个商人，听说生意还做得挺大的，还是镇里的政协委员。刚开始兴建种子基地那会，他来找过我一次，提出要做基地出产的翡翠蔬菜的独家代理商，被我以留种蔬菜不出售的理由拒绝了。”

　　说到这里陈兰停了一下，然后接着道：“当时金元良没说什么，事后他也没有再提起这事。要不是今天东哥又提起他来，我都快把这人给忘了。”

　　听了陈兰的话后，再结合东哥的交代，萧平更确定金元良就是幕后指使。商人追逐利润，他要包销种子基地的翡翠蔬菜的想法并不令人意外。再加上这家伙貌似在镇上也有些势力，能叫得动东哥这样的混混为他办事也在情理之中。

　　想到这里萧平沉吟着问陈兰：“你和这个金元良接触过，觉得他是个怎样的人？”

　　“这人表面看上去还挺正派的，说话彬彬有礼，待人也很和气。”陈兰边回忆边道：“不过……我总觉得他不是好人。”

　　萧平好奇地问：“为什么？”

　　陈兰俏脸一红，但见萧平正满怀期待地等着自己回答，于是把心一横道：“金元良跟我说话的时候，那眼神老是……老是往人家这里飘，一看就不是个好东西！”

　　俏寡妇边说边指了指自己高耸的胸膛，俏脸已经变得像块红布差不多。要不是因为提出这个问题的人是萧平，陈兰是绝对不会回答的。

　　“这样啊……”陈兰的回答让萧平恍然大悟，连忙把目光从她的胸口移开后斩钉截铁地道：“你说得很有道理，这家伙确实不是好人，完全有可能做出找混混来基地捣乱这样的事，以达到他包销蔬菜的目的。”

　　陈兰担忧道：“如果真是金元良在后面捣鬼，我们的麻烦就大了。听说他在镇里很吃得开，有不少当领导的朋友。这次金元良没能如愿，肯定还会想其他手段针对种子基地，这样下去什么时候是个头呀！”

　　萧平冷笑道：“就凭一个镇里的政协委员，也想给种子基地找麻烦？之前是因为不知道对方究竟是谁，所以才被那伙混混有机可趁，以后不会再有这种事了。”

　　虽然萧平说得轻松，但陈兰却没有他这么乐观。身为本地人，陈兰可是听过不少和金元良有关的传说。

　　有人说金元良靠做生意发了大财，凡是有人挡他的财路，总是会遇到各种莫名其妙的倒霉事，最终不得不向他低头让步；还有人说金元良和主要镇领导都称兄道弟的，在镇上许多重要的事情上都有发言权；还有人说金元良做的不少生意都是见不得光的，要不是他在镇上的人脉，早就被抓去坐牢了。

　　如今种子基地就是被这样一个人盯上了，陈兰很难象萧平这样淡定。看着胸有成竹的萧平，她觉得自己身为种子基地的经理，有义务向老板说明其中的情况。

　　就在陈兰想要向萧平详细介绍金元良的情况时，萧平却突然严肃地对她道：“陈兰，我有个非常重要的问题要问你，你一定要老实回答我，行么？”

　　难得见到萧平这么认真的样子，陈兰不由自主地点了点头。

　　见陈兰答应了，萧平沉声问她：“你觉得我是好人还是坏人？”

　　“当然是好人！”陈兰毫不迟疑地问答。

　　“这就怪了！”萧平皱眉道：“你说那个金元良老是不怀好意地看你，所以他就不是好人。我还两次看过你洗澡呢，怎么就是好人呢？”

　　没想到在种子基地面临危机时，萧平居然还在纠缠这个问题，陈兰也不禁又好气又好笑。特别是在听到萧平又旧事重提时，俏脸更是羞得通红，低下头小声解释：“你的情况不一样，那两次都是误会嘛！”

　　女人就是这样。只要她们对某人很有好感，就会自己为对方做的一些不好的事情找借口。虽然陈兰已经不再年轻但也不例外，转眼就找到了原谅萧平的理由。

　　陈兰都把话说到这份上了，萧平再不明白真的就是个白痴。看着俏寡妇含羞带臊的样子，他也不禁有些心动，凑近过去小声笑道：“其实我真的没看清楚，看样子以后要创造更多的意外才行呢！”

　　“想得美！”萧平的话令陈兰羞不可抑，给了他一个白眼后连忙加快脚步向前走去，把金元良的事全给忘了。

　　“嘿嘿！”看着陈兰曲线玲珑的背影，萧平也忍不住笑了。不过他的笑容并没有持续太长时间，很快就沉下脸来自言自语道：“镇政协委员，好大的官啊，难怪这么无法无天呢，哼！”

　　就在同一时间，金元良接到了东哥的电话。后者正在赶往镇卫生院打狂犬疫苗的路上，电话接通就哭丧着脸道：“金老板，您交代的这事我没办好。”

　　“怎么回事？”金元良声音低沉，但语气中已经带上了几分不满：“你居然连一个小寡妇都对付不了？”

　　东哥连忙道：“哥几个对付那个小寡妇当然没问题，可她不知道从哪里弄来三条狗，凶得要命啊。我和好几个弟兄都被咬伤了，现在正要去镇上打疫苗呢！”

　　“废物！”听说东哥和他的手下居然被三条狗给吓住了，金元良忍不住骂了一句。不过他很快就想到了什么，带着笑意对东哥道：“被咬伤好啊，这就是逼对方让步的好机会啊！”

　　“金老板，您的意思是……”东哥试探着问。

　　“你们打完针就去镇派出所报案，就说种子基地纵狗伤人，或者其他的什么理由都行。”金元良冷笑道：“总之只要找个由头，让警察把那个小寡妇带回来关上几天，我就不信这样她还不松口！”

　　东哥踌躇道：“报警？我看到那些警察就心慌，而且……他们也不会听我的啊。”

　　金元良把握十足道：“你尽管去，我会跟派出所打招呼的！”

　　知道金元良在镇里十分吃得开，东哥这才放心道：“成，我听您的，打完针就去报警。哼，种子基地的狗咬伤我们好几个人，一定要让他们赔偿！”

　　“记住，关键是要让警察把人带回来！”金元良叮嘱了一句，随手就挂断了电话。

　　“一群目光短浅的家伙，就知道赔偿！”对东哥等人的表现很是不满，金元良满脸鄙视地摇了摇头。

　　从内心深处来讲，金元良是绝对看不起东哥这种人的。一帮痞子混混而已，为了几万块钱就什么事都愿意做，就是一群鼠目寸光的家伙。

　　在金元良看来，那个种子基地才是真正的摇钱树。只要能逼迫陈兰屈服，按时向自己提供翡翠蔬菜，每个月都能有几十万的利润，这才是真正的大生意呢。

　　想到这里金元良露出了得意的微笑，拨通一个电话道：“是袁所长吗？我元良啊，有件事想请你帮忙呢……”


第892章 就是那个刘书记嘛！

　　在金元良打电话找关系的同时，萧平也在打电话。不过他打电话的对象可不是什么所长之流，而是五溪市的书记刘云亭。

　　“刘哥，好久不见，最近怎么样，伯母的身体还好吗？”萧平和刘云亭也是老朋友了，在电话里自然不会称呼对方的职务，那样显得太见外了。

　　刘云亭知道萧平和张国权以及文子平的关系都很好，能和这个年轻人保持联系，对自己今后的仕途有益无害。

　　所以刘云亭接到萧平的电话也很高兴，笑呵呵地道：“是小萧啊，我母亲最近挺好的。这多亏了你们公司的养生口服液，喝了以后身体好多了，现在我们全家都在喝。”

　　刘云亭是个大孝子，对老母亲的照顾可以说是无微不至。当初全靠了萧平的养生口服液，刘云亭的母亲才从手术后的并发症中恢复健康，对刘云亭来说这可是个天大的人情，这也是他对萧平特别客气的原因之一。

　　萧平也笑道：“养生口服液的效果是不错，既然刘哥的家人都在喝，我给你送一箱过去吧。对了，明天是星期六，你要是在家话，我给你送过去吧？”

　　“这怎么好意思？”刘云亭连忙推辞：“小萧啊，你要是上门做客我非常欢迎，但东西什么的都别带了吧。”

　　知道刘云亭这是担心影响，萧平想了一想道：“听你的，那我明天上午就来打搅了刘哥了。”

　　“哪里哪里，我欢迎还来不及呢！”刘云亭在电话那头笑道：“到时候咱哥俩好好喝一杯！”

　　“成，到时间见。”萧平应了一声，笑眯眯地挂了电话。

　　旁边的陈兰把萧平的话听得清清楚楚，忍不住担心地道：“你明天要去见朋友，万一金元良再找人来捣乱怎么办？”

　　“别担心，我会尽快回来的。”萧平笑道：“而且我去见这个朋友，就是为了解决种子基地的麻烦啊。”

　　萧平的话让陈兰放心了一些，好奇地问他：“你这个朋友靠谱吗？金元良可是大场镇的红人，一般人对付不了他的。”

　　“你就放心吧。”萧平也不瞒着陈兰，老实对她说：“我这个朋友可是五溪市的红人，刘书记你知道吧？”

　　“你说的，是那个刘书记？”陈兰不太确定地问萧平。

　　萧平肯定地点头道：“就是那个刘书记嘛！”

　　虽然两人没有明说，但都知道对方指的是哪个刘书记。陈兰被萧平肯定的回答吓了一跳，认真地看了他几秒钟才转过头去道：“别开玩笑了，你还能认识刘书记？我才不信呢！”

　　面对陈兰的怀疑，萧平深感无奈。他很想告诉陈兰，自己连省里的张书记都认识，还经常去他家吃饭呢，不过这话要是说出来，肯定也会被陈兰当成是吹牛的。

　　想到这里萧平也没多解释什么，只是无所谓地耸了耸肩膀。有些时候还是用事实说话比较好，等到了那个时候，陈兰自然会知道事情的真相。

　　第二天上午萧平就离开了种子基地，前往五溪市区拜访刘云亭去了。现在刘云亭是五溪市的一把手，住处也随着搬到了靠近市中心的一处闹中取静的院落里。

　　因为刘云亭事先吩咐过了，所以萧平并没有受到太多盘问，很快就被院门口站岗的武警放行了。

　　刘云亭已经知道萧平要来，早早地等在门口迎接他了。按理来说刘云亭是不用这么客气的，不过萧平等于曾经救过刘云亭母亲的命，所以这位孝子才会对他特别客气。

　　“刘大哥！”萧平进门就向刘云亭打招呼，笑眯眯地道：“你气色不错啊。”

　　“哈哈，这也是多亏了你啊。”刘云亭笑着应了一身，然后假装不开心道：“不是叫你别带东西来吗，怎么还带？”

　　萧平道：“不是什么好东西，就是一些蔬菜水果，全是刚采摘的，送来给伯母和小侄子尝个鲜！”

　　刘云亭看了一眼萧平带的东西，发现果然都是些蔬菜水果，这才乐呵呵地道：“既然是这样，那我就不客气啦！”

　　刘云亭才人到中年就已经当上了地级市的书记，很有希望再进一步的。所以他对自己也是非常严格，要是萧平真带了什么贵重的礼物上门，是绝对不会收下的。事实上这已经是萧平面子够大了，要是换了其他人，刘云亭连这些蔬菜水果都不会收。

　　刘云亭的爱人是高中老师，见丈夫点头了，这才笑吟吟地从萧平接过东西道：“你就是萧平吧，我家老刘可是经常念叨你，说你是省里难得的年轻企业家，将来前途不可限量！”

　　萧平谦虚道：“嫂子您客气了。这是刘哥往我脸上贴金呢，你可千万别当真啊。”

　　刘云亭的母亲知道当初的救命恩人来了，也特意向萧平道谢。萧平对长辈向来非常有礼貌，规规矩矩地向老太太问好，喜得老人家直夸这个年轻人家教好。

　　刘云亭的儿子在省城的寄宿制学校读初中，因为今天是周末也从省城回来了。这个年纪的孩子可不愿意和大人多说话，只是对萧平说了句“萧叔叔”好，就回自己房间玩电脑去了。

　　午饭是刘云亭的爱人亲自张罗的，从这点也能看出这一家对萧平的重视程度。吃过午饭后，刘云亭请萧平到他的书房坐坐，两个人终于可以安静地说会话了。

　　刘云亭当然不可能是个糊涂蛋，关上书房的门后笑呵呵地问萧平：“小萧，你可是个大忙人啊，怎么突然想到来看老哥我啦？”

　　萧平本来就没打算瞒着刘云亭，立刻老实回答：“公司这不是到五溪市来谋求发展了嘛，你可是这里最大的领导，我不来拜访你还能找谁去？”

　　听萧平这么一说，刘云亭也是大感兴趣，立刻喜上眉梢地道：“其实我早就有样的想法，请你考虑一下仙壶公司到五溪来投资的可能性。没想到这话还没说出口呢，你却已经抢先一步了。好啊，这可是大好事啊！”


第893章 刘书记的老朋友

　　刘云亭的高兴倒也不是装出来的，他是真心希望仙壶公司能到五溪市来投资。

　　毕竟萧平和张国权关系很好，而且风传他和中纪委的雷书记也关系密切，仙壶公司要是在五溪市投资，等于让刘云亭又多了一个接触上层的机会。

　　更何况仙壶公司现在可是摇钱树，无论是开设在什么地方的分公司，都是当地的缴税大户，还能解决不少的就业问题。对刘云亭来说，无论从哪方面来看，仙壶公司到五溪市来投资都是大好事，他当然会十分高兴。

　　刘云亭一连高兴地感叹了好几声，然后才饶有兴趣地问萧平：“小萧，你在五溪投资的是什么项目？要不要市里给一些优惠政策？”

　　“优惠政策什么的倒是不用，我也不能给你添麻烦啊。”萧平拒绝了刘云亭的好意，然后大致地向他介绍自己的投资项目：“这次我投资的是仙壶农庄的种子基地，就在大场镇的临港村，总占地八十多亩，拥有自己的种子库和实验室，投资额超过千万。将来这个种子基地就是仙壶公司所有农作物种子的生产基地，是公司全球发展战略中的重要一环。按照目前的估计，种子基地生产的种子里，有85％会出口到世界各地去。”

　　听萧平说了这么一大堆话，刘云亭不仅没觉得厌烦，反而是满脸的欣喜之色。虽然五溪市农业产业发达，但多数都是当地农民联合起来搞的小合作社，缺少在市场上有号召力的品牌。要是仙壶公司能在五溪市投资，就能起到一个带头作用，对市里的农业发展无疑大有好处。

　　想到这里刘云亭也十分高兴，乐呵呵地问萧平：“你的种子基地还要多久可以竣工？大概什么时候能投产？”

　　“种子基地的主要建筑都已经结构封顶了，估计还有两个月能全部竣工。”这几天萧平都在种子基地，对基地的情况十分了解，想也不想就随口回答：“留种的蔬菜已经全都种下了，依照蔬菜品种不同，从秋季开始到明年春天，都会陆续有种子上市。按照目前的估计，等种子基地完全正常生产，每年的收入至少可以达到数亿的规模。”

　　萧平的话让刘云亭暗暗吃惊，没想到一个种子基地的利润会这么高。不过当他想到翡翠蔬菜的价格，心中立刻就释然了。就连最普通的翡翠青菜都卖到好几十块一斤，这种子的价格也就可想而知了。而且刚才萧平还说了，大多数种子都是出口的，售价自然还要高许多。

　　在这个大力发展经济的时代，一个城市的国民生产总值向来是评价主政者能力的重要指标。要是明年五溪市的生产总值增加个几亿，对刘云亭来说自然是件好事，而且还能因此而增加税收收入，对市里的财政来说也有不少帮助。

　　这让刘云亭更加高兴，脸上的笑容也愈发明显，欣喜地对萧平道：“太好了，没想到你的动作这么快，等种子基地完全竣工的时候，记得一定要通知我。五溪市建成了这么大规模的种子基地，我应该去表示祝贺的。”

　　刘云亭的话让萧平暗暗点头，在心里暗赞对方确实够意思。一般来说象刘云亭这种级别的领导，是不会主动提出去给某家企业剪彩的。这也是刘云亭看在种子基地今后也是五溪市的重要企业，而且萧平又和几位高层关系密切的份上，才会破例的。

　　不过对萧平来说，金元良的威胁迫在眉睫，等基地完全竣工后再请刘云亭去剪彩已经太晚了。所以他立刻长长叹了口气，然后轻轻摇头道：“刘大哥，我也不和你绕圈子，种子基地遇到了麻烦，恐怕等不到你去剪彩的那一天啦。”

　　知道萧平不会拿这事和自己开玩笑，刘云亭立刻沉下脸道：“怎么回事？你把事情经过仔细说来听听！”

　　萧平本来就是来找刘云亭帮忙的，好不容易把话题拉到这上面了，自然也不会客气，就把最近在种子基地发生的事情，原原本本地说了一遍。

　　最后萧平满脸坦诚地对刘云亭道：“刘大哥，你是了解我的。要是没有特别的事，我是最不愿意麻烦别人的。这次的事情实在是有些棘手，如果真象那几个混混说的那样，这事的幕后指使是镇上的政协委员，我怕种子基地还会有麻烦。对仙壶公司来说种子基地非常重要，我不希望这次投资遇上任何麻烦。”

　　刘云亭一言不发地听萧平把话说完，眉头微皱地陷入沉思之中。虽然他是五溪市的一把手，但做事也还是不可能随心所欲，必须把方方面面的反应都考虑周全才行。特别是如果萧平的推测没错，这事还涉及到了当地的官员，那就更要谨慎从事，否则会引起许多不必要的麻烦。

　　不过刘云亭并没有考虑太久，很快就作出了决定，在这件事上必须无条件地全力支持萧平！

　　刘云亭的看法非常明确，毕竟萧平和张国权的关系非常，要是不在五溪市范围内解决掉种子基地的麻烦，张国权迟早会知道此事。到时候自己就会给张书记留下办事不力的印象，这可绝对不是什么好事。

　　而且对经济欠发达的五溪市来说，这么大规模的种子基地落户本市本就是件大好事。谁要是敢打种子基地的坏主意，那就是在破坏全市的经济建设，也就等于变相地影响了市里主要领导的政绩。所以就算刘云亭的态度偏向种子基地，也没有人能说三道四，市里的其他主要领导不但不会反对而且还会大力支持，否则此人就会成为众矢之的。

　　既然这事有百利而无一害，刘云亭做出这样的决定就毫不奇怪了。见萧平还在等着自己的回答，他立刻站起身道：“仙壶公司的种子基地对五溪市的农业发展意义重大，而且咱们又是老朋友了，这件事我当然不能坐视不理！我看不如这样，今天我就和你一起去趟种子基地，当场把那些破事给解决了，也好免去你的后顾之忧。”

　　刘云亭这番话说得十分漂亮，在公私兼顾之余还拉近了自己和萧平的关系，显得他不但是个大公无私的人，而且还非常看重自己和萧平的友谊。

　　萧平当然明白刘云亭这么说的用意，不过他当然不会说穿，笑着向刘云亭道谢：“真是太感谢了，刘大哥。有了你的大力支持，种子基地一定能在五溪市得到良好的发展。”

　　“小萧，你这么说就见外了，大家都是朋友嘛！”刘云亭可不敢在萧平面前摆什么架子，笑吟吟地道：“事不宜迟，我们现在就出发吧。”

　　萧平当然没有意见，和刘云亭一起前往种子基地。

　　和两人同行的还有刘云亭的秘书小祝，对领导在星期天突然决定前往郊区的一家还在兴建的种子基地，小祝也觉得非常惊讶。不过小祝当然不会多嘴的去问，身为一个合格的秘书，他只要做好领导吩咐的事就行了。

　　在车上小祝就注意到，刘书记和萧平非常熟悉，一看就是关系很不错的朋友。他连忙暗暗把这事记在心上，这位萧先生以后可不能怠慢，否则在领导那里可不好交代。

　　虽然刘云亭早就知道如今的仙壶公司已经是国际性的大公司了，但在他来到种子基地，亲眼目睹了正在建造中的几幢建筑后，还是不由得暗暗吃惊。

　　别看种子基地的规模只能算是一般，但各项设施却非常齐全。特别是那座造得简直象堡垒似的种子库，更是让刘云亭叹为观止。他从来都没有想到过，只是为了储存一些蔬菜种子而已，居然要花巨资建造一座这样的建筑，给人感觉很是有些大材小用。

　　“这只是种子库的外部建筑。”看出了刘云亭的讶异，萧平笑着向他解释：“建筑里面还要安装专门储存种子的设施，里面恒温、恒湿，就连空气成分也会受到严格控制。另外我还打算装上全套的安保系统，来保证这些种子的安全。”

　　萧平的话让刘云亭连连点头，知道萧平确实是打算在五溪市做一番大事的，支持他的决心也更加坚定。

　　两人正说着话呢，崔大海从已经基本完工的种子库里走出来，看到萧平后立刻对他道：“萧哥，种子的内部结构我已经看过一遍，这两天就能把安保系统的设计图做出来，然后就能开始施工了。”

　　“辛苦你啦。”萧平朝崔大海点点头，然后给他刘云亭：“这位是五溪市的刘书记，今天特意来视察我们种子基地的建设情况。”

　　“首长好！”崔大海习惯性地向刘云亭敬了个军礼，说了几句话后就自顾自地忙去了。

　　刘云亭看着崔大海的背影问萧平：“要是我没看错，这年轻人以前是军人吧？”

　　“大海是十五特战大队的退伍兵。”萧平笑道：“我找他和其他队伍的战友帮忙，负责种子的保安工作。”

　　听了萧平这番话，刘云亭又不由自主地大吃一惊。


第894章 刘书记真来了！

　　身为前省委书记的秘书，刘云亭对省里的一些情况还是非常了解的，自然知道十五特战大队是个怎样的存在。从这支部队中的都是精英，随便找一个普通士兵放到其他部队当教官都绰绰有余。听萧平话里的意思，他请了不止一个退伍特种兵来给种子基地当保安，这可不是谁都能办到的事。

　　想到这里刘云亭也不禁好奇地问：“你请了不少特战大队的退伍兵来帮忙么？听说这些人都是军队中的精英，你是怎么请到他们的？”

　　“大概四十多人吧。”萧平神色自若地答道：“我和他们的大队长关系不错，有不少退伍兵都认识我，所以这事一说也就成了！”

　　虽然萧平说得轻松，但又一次在刘云亭心中掀起了滔天巨浪。他当然知道，十五特战大队的队长雷云龙是中央纪委副书记雷安的长子。萧平居然和雷云龙的关系不错，看来他和高层有联系的说法确实不是空穴来风。

　　就在刘云亭暗暗吃惊的时候，陈兰气喘吁吁地从远处跑来。刚才俏寡妇正在大棚里看工人补种被破坏的蔬菜呢，就有人跑过来告诉她，萧平正陪一个长得很像市委刘书记的人在工地上说话。

　　陈兰想起萧平曾经说过，他和刘书记是好朋友，立刻就不淡定了。虽然她还是不太相信萧平真能把刘书记请来，但还是决定过来看个究竟。

　　这一路小跑过来，也让陈兰呼吸急促俏脸绯红，更为她增添了几分娇艳之色。萧平看着胸膛起伏不定的陈兰，笑眯眯地对她道：“陈经理，进工地怎么不戴安全帽啊，你可不能破坏自己订的规矩啊！”

　　陈兰现在可没有开玩笑的心情，她只是横了萧平一眼，就偷偷地打量起刘云亭来。俏寡妇越看越心惊，这个中年人无论从长相还是气质上来说，都和电视上见到的刘书记非常相似，让她不得不相信萧平之前的话都是真的。

　　“别看啦，我来给你们介绍一下。”萧平笑着对陈兰道：“这位是刘云亭，咱们五溪市的书记，你一定在电视上见过他。这位是陈兰，种子基地的经理。她就是临港村人，种子基地的前身是临港种子合作社，在此之前陈兰就是合作社的经理了。”

　　既然萧平这么正式的介绍了，陈兰也确定了刘云亭的身份，结结巴巴地向他问好：“刘……刘书记好，欢迎莅临种子基地指导工作。眼下基地还在建设中，有什么怠慢之处还请您多多包涵。”

　　见这虽然是陈兰第一次面对市委书记这样的大官，但是说的话倒也中规中矩，旁边的萧平也暗暗点头，深觉自己让陈兰当这个经理是没找错人。

　　刘云亭秘书出身，察言观色的本领可是他的强项，立刻就看出来萧平和这位漂亮的陈经理之间绝对不是单纯的工作关系，而是要亲近得多。不过萧平是私企老板，而且又是个未婚青年，只要双方是你情我愿的，别人也没什么好说的。

　　既然看出陈兰和萧平的关系非同一般，刘云亭当然对她也特别客气。他亲切地和陈兰握了握手，然后就和善地笑道：“陈经理你客气了。仙壶公司能把种子基地建在临港村，对当地的经济民生都有很大的好处，我也非常看好种子基地将来的前景，陈经理，这里就全靠你了。”

　　陈兰只是个出身农村的普通女人，到目前为止当过的最大的官，也就是种子基地的经理而已。如今居然就连刘书记都这么语重心长地鼓励自己，也让她既激动又紧张，忙不迭地点头道：“刘书记您放心，我不会辜负您和萧先生的期望，一定要把种子基地管好。”

　　刘云亭满意地点点头，笑着对秘书小祝道：“眼看这里建起了这么现代化的种子基地，实在让我非常高兴。我看就趁着今天，请大场镇的领导来这里看看，让他们知道在自己的辖区还有一家如此重要的农业企业吧！”

　　小祝知道刘书记这是要给当地的领导敲警钟了，连忙应了一声后就走开几步打电话通知去了。

　　刘云亭则饶有兴趣地看着就在不远处测量办公楼和种子仓库距离的崔大海，暗自揣测这个看着老实巴交的年轻人，要是真动起手的话能有多强的战斗力。刘云亭可是听说十五特战大队的战士个个都能以一抵十，也不知道这种说法是真是假。

　　见刘书记在查看工地，陈兰连忙趁机把萧平拉开几步，嗔怪地白了他一眼小声道：“刘书记要来你怎么也不事先告诉我一声，我也好有个准备啊！”

　　“我不是对你说了嘛，今天去找刘书记帮忙的。”萧平两手一摊道：“是你自己不相信的，这能怪谁啊？”

　　想想情况似乎确实如此，陈兰也不好意思再怪萧平，只是俏眉微皱地道：“可是刘书记是市里的大领导，他来视察我们却什么准备都没有，这样太失礼了吧？”

　　萧平笑道：“没关系，刘书记本来就是临时决定来看看的，他不会往心里去的。据我所知刘书记最讨厌劳民伤财的表面文章，你要是准备得太隆重反而不妙，象现在这样，让刘书记看到基地的真实情况才是最好的。”

　　陈兰将信将疑地看着萧平，最终还是决定相信他的话，于是小声地问他：“刘书记大老远来的，要不要留他吃晚饭啊，我得早点回家准备才行。”

　　萧平哭笑不得道：“算了吧，刘书记能来就是给了咱们大面子了，吃饭什么的你就别想啦。招待刘书记的事我来就行，你不要再伤脑筋了。”

　　说心里话面对这么大的领导，还真是让陈兰亚历山大，所以听了萧平的话后她也松了口气，点了点头道：“行，我听你的安排就是了。”

　　萧平点了点头正要说些什么，目光却落到了种子基地的大门口，不由自主地冷笑道：“这帮家伙居然还敢来，好啊，这下真的热闹了！”


第895章 刘书记怒了

　　陈兰连忙顺着萧平的目光看去，却见到东哥带着十几个人大摇大摆地走进了工地。这帮家伙今天显然是有所倚仗，进了工地后一言不发，直接开始破坏工程队的建筑机械。几个建筑工人上前阻拦，却立刻被他们用撬棒之类的工具打倒在地，个个头破血流。

　　建筑工人都是些靠手艺力气吃饭的老实人，眼见东哥等人这么凶恶，也不敢再上前阻拦了。于是东哥等人开始肆无忌惮地搞起了破坏，没多久就把工地弄得一片狼藉。

　　种子基地的一切都凝聚陈兰的心血，她无法眼睁睁地看着别人破坏工地，想都没想就冲了上去。萧平对刘云亭点点头，也连忙跟上去保护陈兰。东哥那伙人显然就是来惹事的，可不能让他们伤到陈兰。

　　那边东哥也看到了陈兰和萧平，嘴角流露出一丝狞笑，冷冷地对其他人一挥手道：“正主儿出来了，大家看好这两个，可别让他们跑了！”

　　其他混混今天也有些气势如虹的意思，齐声答应道：“知道了，老大！”

　　这些家伙的反常表现让萧平心生疑惑，他打手势制止了闻讯赶到正准备动手的崔大海，打算看看这帮家伙究竟想搞什么鬼。反正刘云亭就在不远处，东哥这伙人“表演”得越精彩，一会下场就越悲惨。

　　陈兰不知道萧平的想法，只为工地遭到的破坏而心疼，不禁恨恨地瞪着东哥等人娇喝道：“你们几次三番地到种子基地来捣乱，就不怕我们报警吗？”

　　今题上午东哥就去镇派出所报过案了。早就得到金元良关照的袁所长已经答应他，下午会派警察来处理这事。以往东哥都是躲着警察走的，今天居然有警察撑腰，自然让他底气十足，所以才敢大明大方地来工地搞破坏。

　　听了陈兰的话，有些得意忘形的东哥大笑道：“报警？哈哈，老子和镇派出所的袁所长是好朋友，你有种就打电话啊，看警察来了抓你还是抓我！”

　　东哥说这话本来也就是想要给自己挣点面子，但却让不远处的刘云亭气得要死。这伙人一看就是萧平说的经常来种子基地捣乱的地痞流氓，刘云亭本来正想等大场镇的领导来了以后，指示他们要严打这伙人呢。没想到领头的居然说他和派出所长是好朋友，这会让刘云亭怎么想？

　　“小祝，你看看这些人！”愤怒的刘云亭勉强自己冷静下来，深深吸了口气后吩咐秘书：“你让贺晓刚亲自来一趟，派出所的民警是他手下的兵，这事让他来处理！”

　　贺晓刚是五溪市的警察局长，按理来说这种小事根本不用他亲自出面。但既然刘书记发话了，那小事也成了大事，小祝连忙点了点头，退到旁边打电话给贺晓刚。

　　那边的东哥还不知道，自己一句吹牛的话把市局的局长都给招来了，兀自得意洋洋地对陈兰道：“你们种子基地的疯狗无缘无故咬伤我们好几个人，我今天是代表大家来讨赔偿的！废话不要多，每人赔两万块，否则我们就报警！”

　　东哥打得一手如意算盘，就想在镇上的警察赶到前，从种子基地诈一笔钱。至于接下来陈兰会不会被带去警察局，他是完全不在乎的。

　　见东哥上来就颠倒黑白，陈兰都被气得说不出话来。她以前从来没和东哥这种人打过交道，根本不知道这世界上居然还有如此无耻的人。

　　就在陈兰不知该说什么的时候，三条犬从菜地方向跑了过来。之前所有的破坏活动都是菜田那边，所以灵犬们平时也多在那里活动。没想到东哥等人这次直接到工地来捣乱，所以灵犬出现的时间就稍稍晚了一些。

　　东哥今天也是有备而来的，看到灵犬不但没有慌张，脸上的狞笑中反而多了几分残忍的意味。他根本没有多想，随手撩开一直挂在手臂上的外套，亮出了已经上弦的弓弩。

　　这把弓弩是东哥特意向他一个偷狗的手下借的，专门用来对付这三条灵犬。据说弩箭上抹了剧毒，不管多凶的狗被射中了，最多十分钟就会口吐白沫死掉。这可是东哥的大杀器，要是没有这把弓弩，他也不敢踏进种地基地的范围之内。

　　“看我的！”只想报仇的东哥大喝一声，抬起弩箭就要瞄准跑在最前面的那条灵犬。

　　萧平一看到东哥亮出弩箭，就知道这家伙今天是有备而来的。他哪里会让灵犬折在这种痞子手上，在东哥大喝的同时就已经向他冲了过去。

　　既然刘云亭就在附近，萧平也没打算放过这么好的机会。虽然明知道东哥拿弩箭是为了对付灵犬，但他还是故意大喝道：“你想对刘书记干什么？！”

　　这一声大喝可真是振聋发聩，把不远处的刘云亭和秘书小祝都吓了一跳。两人的目光全都落在东哥身上，这才发现这家伙手里赫然多出一把弓弩来！

　　萧平的速度之快远超常人，东哥还没反应过来呢，他已经冲到对方面前。萧平紧紧地抓住了弓弩的前端，试图从东哥手里把弓弩夺下来。

　　东哥根本不知道市里的刘书记就在附近，当然也不会明白萧平那声大喝的意思。他只是本能地想要重新夺回对弓弩的控制权，好把越跑越近的灵犬给干掉。

　　看着萧平和东哥相互角力，刘云亭和小祝才明白是怎么回事。小祝年轻，反应也比刘云亭快些，立刻一闪身挡在刘书记的面前，把领导挡在身后。

　　弓弩这东西是国家明令禁止的，在短距离内足以致人死地。而眼下东哥离刘云亭也只有二十来米的距离而已，要是他真的心怀不轨，刘云亭肯定无法躲得过去。

　　看到秘书对自己如此忠心耿耿，刘云亭也不禁流露出一丝感激之色。而当他的目光落到东哥身上时，眼神立刻出多几分森冷之意。无论东哥究竟是不是真的冲着刘云亭来的，敢在自己面前亮出这种凶器，就已经超出了刘云亭的底线。

　　面沉似水的刘云亭只考虑了半秒钟，立刻决定就照着萧平刚才的意思顺水推舟，把东哥等人的罪名定下来。有人居然当着堂堂市委书记的面亮出弓弩这样的大杀器，要是这样不受到严厉惩罚的话，刘云亭的威信肯定会大受影响，今后就没人把他当一回事了。

　　于是刘云亭轻轻拨开挡在自己面前的秘书，先对他温和地笑了笑，然后沉声道：“看看这大场镇的治安，居然有人试图对市领导行凶！这是什么行为？你把这里的事告诉贺晓刚，反正他已经在路上了，就让他一并处理了吧！”

　　既然领导都这么想了，小祝才不会傻到提出反对意见，点了点头后立刻去打电话。

　　与此同时萧平和东哥的争夺也到了尾声。在萧平面前东哥完全没有反抗之力，弓弩毫无悬念地落到了萧平手里。

　　东哥带来的那些人见状还想上来帮忙，但冲得最快的几人却被崔大海干净利落地撂倒在地。另外几人被赶到的灵犬撵得到处乱跑，这伙刚才还气势汹汹的痞子，刹那间就失去了斗志。他们转眼就四散逃开去，只留下十来个伤员。这些人不是被崔大海打倒就是被灵犬制服，这次注定是要倒大霉了。

　　混混中唯一一个没受伤但还留在种子基地的就是东哥了，他不是不想跑而是不敢跑——萧平正用弓弩对着他呢。看着漆黑锋利的箭头，东哥怕得狂咽口水，除此之外不敢有任何动作。他怕只要自己流露出丝毫敌对的情绪，萧平就会扣动扳机。

　　“这东西挺精致啊。”萧平看着东哥，眼中满是戏谑的目光：“看样子你今天是有备而来嘛！”

　　“您大人有大量，就再放过我一次吧！”东哥再次服软，信誓旦旦道：“我保证今后绝对不在种子基地里出现！”

　　萧平冷笑道：“还指望我会相信你？老实说，今天又是谁让你来的？”

　　见萧平压在弓弩扳机上的食指蠢蠢欲动，东哥额头上的汗都流下来了，紧张地提醒对方：“你……你当心点，这弩箭上有毒，只要擦破一点皮我就没救了！”

　　萧平用箭头指着东哥道：“刚才拿出来射人的时候很威风嘛，现在知道害怕了？好，只要你说出是谁叫你来的，我就把弩箭拿开。”

　　“还是镇上的金元良金老板啊！”反正已经卖过金元良一回了，这次东哥说起来毫无心理压力。

　　萧平故意道：“听不到，大声点！”

　　东哥立刻大声重复：“是镇上的金元良金老板！”

　　萧平让东哥说得这么大声，就是想让不远处的刘云亭听到。金元良几次三番来找种子基地的麻烦，已经让萧平觉得厌烦。既然这次东哥送上门来创造了这么好的机会，索性就一次性把事情彻底解决了拉倒。

　　事实正如萧平希望的那样，听到了东哥的话后刘云亭的脸色更加阴沉，想了一会后对秘书道：“把这事也告诉贺晓刚，让他自己看着办！”


第896章 警察来了

　　正在往大场镇赶的贺晓刚心急如焚，不停催开车的司机加快速度。就在不久前他接到了刘书记的秘书小祝的第二个电话，电话的内容着实让人心惊肉跳，贺晓刚背上的衣服立刻就被冷汗湿透了。

　　居然有人在大庭广众之下用致命的弓弩对准刘书记，这事的性质可谓极其严重。为此贺晓刚已经调动了特警赶往现场，不但要保证领导的安全，而且还要把那帮犯罪分子一网打尽。

　　然而就在这个时候，祝秘书居然又打了第三个电话过来。这次他提供的线索更是令贺晓刚大跌眼镜，那个携带弩箭的犯罪分子当场承认，是大场镇的政协委员金元良指使他这么干的！

　　祝秘书在电话里说了，刘书记只是让他提供这条线索，至于究竟该怎么办还是让他贺局长自己作决定。

　　在贺晓刚看来这简直就是废话！自己既然知道了这事，怎么可能无动于衷？他稍稍考虑一下，问坐在副驾驶上的刑侦队长：“特警队到哪里了？”

　　刑侦队长周敏一直和特警队保持联系，闻言立刻回答：“他们正在离大场镇二十公里的高速公路上，预计三十分钟内能赶到临港村的那个种子基地。”

　　“叫他们派一队人直接前往大场镇的政协，在政协门口等着。”贺晓刚捏着太阳穴道：“等我们经过大场镇的时候我把你放下去，你去和那队特警汇合，把政协里一个叫金元良的抓起来！”

　　周敏是个老成持重的人，听局长命令自己带领特警队抓捕一个镇政协委员，也不由得大感惊讶。他向来是贺晓刚的铁杆支持者，所以面对局长时也没那么拘束，忍不住皱着眉头问：“贺局，为什么要把事情闹得这么大啊，万一出了什么差错，咱们很难收场啊！”

　　“为什么？”贺晓刚看了得力手下一眼，无奈地往座椅上一靠道：“刚才祝秘书又打电话给我了，说嫌疑犯当着刘书记的面招供了，说他是受那个金元良指使的，你说为什么？”

　　局长的话让周敏不由自主地倒抽一口凉气。政协委员指使痞子用弩箭对刘书记不利！这其中可能涉及到多少不为人知的秘密？这种事可不是一个小小的刑侦队长该知道的，此刻周敏悔得肠子都青了，恨自己为什么要多嘴地问贺局，这种事还是不知道的好啊！

　　不过周敏也知道在此时千万不能表现出丝毫犹豫。虽然心中后悔不已，但还是干脆地点头道：“我明白了，保证完成任务！”

　　“这次的事太麻烦了，千万别出差错！”贺晓刚沉声提醒周敏，然后又焦急地催促司机：“再开快点，一定要尽早赶到目的地！”

　　在贺晓刚心急如焚的同时，种子基地的萧平等人也在等待警察的到来。他们并没有等待太长时间，还真看到一辆警车开进了种子基地。不过众人等来的并不是市局的人，而是大场镇派出所派来帮东哥等人“声张正义”的三个警察。

　　这三人出警前就受到了所长袁明的关照，要他们务必把种子基地的经理陈兰带到所里来。所用的借口当然就是种子基地的狗咬伤多人，需要到派出所协商赔偿事宜。本来这也不是什么明显违规的事，这三个警察还以为这次是摊到了好差事——毕竟这是在给所长做事不是？只是他们根本想不到，眼下这件事已经成了高压线，谁碰谁倒霉。

　　警车慢慢开到工地旁停下，三个警察刚下车就看到萧平用弓弩对着东哥的情形，不由得全都吃了一惊。

　　见镇里的警察来了，东哥觉得自己看到了希望，连忙大声求救：“警察同志，种子基地的人打伤了我的朋友，还想用这东西杀我，你们可要给我做主啊！”

　　为首的警察反应挺快，立刻想到这是个抓人的好机会，连忙指着萧平大喝：“你干什么？弓弩是国家明令禁止的凶器！快点给我放下，跟我们回所里配合调查！”

　　从东哥刚才的话里萧平就知道，金元良肯定搞定了大场镇的派出所。这三人一看就是派出所的警力，萧平当然不会理睬他们。他还是用弓弩顶住东哥，神色自若地向警察道：“警官，你们来得正好。这伙人到工地上来捣乱，造成了很大的破坏。弓弩也是他们带来的，是我从这人手里夺下来的。要去派出所配合调查，也该先带他们去才对吧？”

　　“少废话！”萧平的态度惹怒了警察，带队那人皱着眉头喝道：“少废话，我们办案还要你教？你们种子基地打伤了这么多人，本来就已经是犯罪行为。快点放下凶器，否则罪加一等！”

　　陈兰一直都是个普通老百姓，以前对警察多少有几分敬畏之心，是不敢和他们争论的。不过自从认识了萧平之后，俏寡妇的胆子也大了许多。见警察明显就是偏袒东哥等人，忍不住出声道：“还好意思说自己是人民警察呢，你们明显是在帮这群流氓！”

　　另一个警察立刻认出陈兰就是此行的主要目标，恶狠狠地瞪着她道：“你就是种地基地的经理陈兰吧？我们接到报警，种子基地纵狗咬伤多名群众，我们今天来就是处理这事的，你也要跟我们一起去所里解决赔偿事宜！”

　　萧平用弓弩指着东哥冷笑道：“难怪这痞子在刚才捣乱的时候说，他和你们的所长是好朋友，就算报警也只会抓我们，原来确实如此啊！”

　　带队的警察不想给人留下口实，立刻反驳道：“你们都是种子基地的人，属于冲突的一方，说的话怎么可以作数？”

　　萧平也不甘示弱道：“那这家伙也是冲突的另一方，他的话怎么就能作数？”

　　见种子基地的人居然敢质疑自己的话，为首的警察不耐烦道：“别废话，有什么事都给我去所里说，到时候让你们说个够！”

　　刘云亭一直在观察这几天警察的表现，见他们明显偏袒东哥，脸色也是越来越难看。

　　祝秘书见领导心情明显不好，连忙挺身而出指着东哥道：“我和双方都没关系，我的证词总能作数吧？我可以作证，是这伙人来种子基地捣乱的，种子基地的行为完全是合法自卫！”


第897章 大事不妙

　　那三个警察的本来就很不耐烦了，眼见又冒出来一个多管闲事，心中火气自然变得更大。其中一个警察取出副锃亮的手铐，横眼看着小祝语带威胁地道：“你又是哪里冒出来管闲事的？不要妨碍公务，信不信把你铐回去？！”

　　别看小祝只是刘云亭的秘书，但因为平时有大把机会接触领导，能在领导面前说上话，所以市里不少正局的干部都要和他搞好关系。正属于那种级别不高，但权力很大的人，几时被一个基层民警这样威胁过？

　　向来顺风顺水的小祝气得满脸通红，索性向那个警察伸出双手道：“今天这个证人我还就做定了，有本事你就把我给铐了！”

　　小祝可不象刘云亭那样出名，这种基层警察怎么可能认识他？见这家伙居然还放弃，那警察也冷笑道：“哟嗬，还挺硬起啊。好，等会到了所里看你还这么硬不！”

　　所谓“无知者无畏”，这警察还真的“咔嚓”一声把小祝给铐上了，然后对同伴道：“还愣着干嘛，把这一男一女全都铐起来带回去！”

　　在小祝和警察争论时，萧平一直在旁边笑吟吟地看着，特别是小祝被铐上后，他就笑得更开心了。眼见警察想来铐自己，萧平用弩箭点着东哥的脑袋道：“要铐就先铐他，否则我不服！”

　　“老实点！”为首的警察大喝一声，上前就要给萧平上铐子。耗到现在他也看出来了，萧平是绝对不敢真用弩箭射东哥的，行动之间也大胆了许多。

　　另外一个警察则直奔陈兰而去，脸上全是似笑非笑的表情。他注意这个种子基地的漂亮女经理已经很久了，正好趁此机会占点小便宜。

　　本来笑眯眯地萧平见状立刻沉下脸，就在他正要过去给这家伙一点教训时，又有几辆警车拉着警笛快速开进了种子基地。

　　警笛声吸引了几个警察的注意力，纷纷向声音传来的方向看去。这一看几人的脸色就变了，开在最前面的居然是市局的警车，后面两辆警车上还有“特警”字样，一看就是出了什么大事。

　　没等几人想清楚这是怎么回事，几辆警车已经带着尖利的刹车声挺到他们面前。贺晓刚是第一个冲下车的，刚下车就看到刘云亭的秘书小祝被人铐着双手，虽然神色还算平静，但眼中却满是怒火。

　　这情形让贺晓刚只觉得自己的头脑“轰”地一声炸开了。他知道今天接二连三发生的事，已经让刘云亭对自己很不满意，如今手下居然还把祝大秘给铐了，这下连为自己说几句好话的人都没了。

　　想到这里贺晓刚也是气不打一处来，忍不住指着祝秘书大声喝问：“这是谁干的？”

　　大场镇派出所的民警不认识刘云亭的秘书，但都认识贺晓刚。眼见贺局发问了，其中一人连忙凑上前来汇报：“报告贺局，这人涉嫌妨碍公务，我们正要把他带回所里去……”

　　看着此人居然还是一副表功的神情，贺晓刚恨不得当场就把一枪把这家伙给崩了。好在他还有几分理智，只是大声吼道：“谁让你们乱来的？立刻给我把铐子下了，等候组织调查！混蛋，我看你们这身警服是穿到头了！”

　　贺晓刚的话让这几个警察都大吃一惊，看来刚刚铐起来的人很有来头，否则贺局也不会如此大发雷霆。此时他们早就没了刚才趾高气扬的样子，连忙灰溜溜地去给小祝开了手铐。

　　贺晓刚也跟了上去，忙不迭地向祝秘书打招呼：“不好意思啊，祝大秘，我来晚了，让你受委屈了！”

　　祝秘书当然不会在这种场合让贺晓刚难堪，虽然脸色还是十分难看，但却对他勉强一笑道：“没关系。贺局你还是尽快把这伙歹徒都控制起来的好，刚才就是他们试图对刘书记不利！”

　　“你放心，我们一定保证刘书记的安全！”贺晓刚应了一声，立刻向后面的特警下命令。

　　下车的特警们立刻行动起来，两人负责对付一个，很快就把东哥和另外几个躺在地上的混混都抓了起来。对东哥等人来说刚才的经历真的就象坐过山车那样起伏不定，本以为镇上的警察能把一切都搞定呢，却又来了这么多精锐的特警，重新让他们的心情跌入谷底。

　　东哥被两个特警牢牢控制住，反铐着双手就往警车里塞。他不过是个当地的地痞流氓，什么时候被特警捉过？就算东哥再怎么迟钝，也知道自己是惹上了什么大人物。他早就不像刚才得意洋洋，而是吓得全身都在微微发抖。

　　至于大场镇的三个警察，也被眼前这一幕给吓呆了。直到此时他们才明白，原来自己摊上的并不是什么好事，而是一件倒霉差事。

　　贺晓刚带来的几个刑警可不跟他们客气，上来拿掉了三人的帽子，然后就他们铐在一起推上了车，态度极其粗暴。

　　这些民警居然在毫无理由的情况下，当着刘书记的面把他的秘书给铐了。这警察也算当到头了，不坐牢就算是烧了高香了，完全没必要对他们客气。

　　贺晓刚见手下已经控制住了场面，连忙走向不远处的刘云亭，小心翼翼地向他打招呼：“实在是不好意思，刘书记，我们来晚了，让您受惊了。”

　　“受惊倒是没有，但却非常失望！”刘云亭看着贺晓刚一字一句道：“一群混混到合法企业来打砸捣乱，口口声声说自己和当地派出所所长关系好，就算报警都没人管；当地警察来了，却颠倒黑白反而要抓受害者，就连愿意作证的旁观者也不放过。贺晓刚同志，这说明当地警察队伍里确实有问题，而且问题不小啊！”

　　刘云亭的话然贺晓刚背上的冷汗更多，连忙表态道：“刘书记请放心，我一定彻查此事，一定会给您一个交代。”

　　“不是给我一个交代，而是要给广大人民一个交代。”刘云亭语重心长地提醒贺晓刚，然后看着种子基地的入口喃喃自语：“这些人总算是到了。”

　　在种子基地门口，几辆小汽车正鱼贯驶入，是大场镇的镇领导们到了。

　　今天是星期天，本来大场镇的领导们都在家休息。然而大家却突然接到了市委刘书记祝秘书的电话，说刘书记正在临港村的仙壶种子基地视察，他认为这家企业很有发展前途，所以请大家一起去看看。

　　有几个镇领导对这家种子基地还是有点印象的。当初仙壶公司到镇里办理土地租赁手续时，他们也曾经接触过这个项目，对这个项目还非常支持。

　　毕竟仙壶公司征地到了所有农民的同意，他们还承诺解决征地农民的工作问题，镇里也因此多了一笔收入，这种皆大欢喜的事越多越好。

　　不过在征地工作结束后，领导们也就渐渐淡忘了这件事。毕竟镇上的事可多了，没人会一直关心区区八十多亩土地的运作情况。

　　没想到时隔数月后，居然连刘书记都来种子基地视察，而且还给出了这么高的评价。这让镇里的不少领导有些忐忑，生怕这家种子基地有足够硬的背景，之前自己那么长的时间对其不闻不问，恐怕已经惹得领导不高兴了。

　　还有些和金元良关系不错的镇领导了解得更多，知道老金最近一直在打这家种子基地的主意，想成为基地的独家销售商，听说还使了些见不得光的手段。这些人就更加担心些，生怕金元良惹上不该惹的人，那样的话他可就要糟糕了。

　　两个和金元良关系最密切的领导在路上就打电话给他，想要提醒金元良以后再也别打种子基地的主意了。这可是被刘书记称赞的项目，他一个镇政协委员虽然有些能量，但还是不要招惹对方的好。

　　然而两人都发现金元良的手机根本打不通，光是铃声乱响却没有人接。他们以为这可能是金元良忘带手机了，都决定等刘书记走了之后继续和他联系。

　　本来镇领导都以为这只是陪领导做一次普通的视察而已，然而当他们匆匆赶到种子基地时，才发现情况并象自己想象的那么简单。普通视察可不需要那么多荷枪实弹的特警在场，而且居然还抓了不少人。

　　有熟悉临港村的领导立刻就认出来，被抓的多数都是当地的痞子混混，不由得在心里思忖：这些不开眼的不会是正好在刘书记来视察的时候，到种子基地来捣乱吧？

　　想到这里镇领导们的脸色都不好看，不知道一会该怎么向刘书记解释此事。其实这些人还是把事情想得太简单了，要是他们知道有人在刘云亭面前亮出了淬毒的弓弩的话，恐怕就要比现在更加惊慌了。

　　大场镇的书记方圆和镇长殷泰平走在最前面。两人满脸笑容地向刘云亭伸出双手，异口同声地向他问好：“欢迎刘书记来大场镇视察工作。”

　　和两人热情的态度不同，刘云亭冷淡地只是向他们点了点头，甚至连客气话都没说。他的态度让所有镇领导心里都是“咯噔”一下，知道今天是大事不妙了。


第898章 越闹越大

　　方圆和殷泰平对视一眼，都从对方的眼睛里看到了明显不安。刘书记向来以对属下的态度如春风拂面般和善著称，今天居然摆出了这样的态度，肯定是出了什么大问题。

　　就在两人暗自揣测之际，贺晓刚接到了一个电话，他立刻满脸喜色地过来对刘云亭道：“报告刘书记，金元良抓到了，这次行动大有收获！”

　　贺晓刚的话让大场镇的领导全都大吃一惊。金元良可是镇上的大红人，不少领导都和他过从甚密。眼下他居然都被抓了，而且刘书记还亲自关心此事，足以让这些人惶惶不安。特别是刚才那两个给金元良通风报信的，总算知道他为啥不接电话了。想到自己的来电号码都在警方掌握中，两人的脸色立刻变得煞白。

　　镇长殷泰平和金元良的关系也非常好，生怕自己被他连累，在惊慌之余也想多打听一些消息，于是试探着问刘云亭：“刘书记，金元良他这是犯了什么错误？我们也好举一反三，给镇上的干部敲敲警钟啊。”

　　殷泰平在这个时候跳出来，一看就是做贼心虚，刘云亭根本不愿意搭理他。倒是站在不远处的萧平听了这家伙的话，忍不住“噗”地一声笑了出来。

　　眼下金元良最严重的罪名，就是指使东哥企图对刘云亭不利。殷泰平居然要在这事上举一反三，实在太滑稽了。

　　殷泰平好歹也是一镇之长，平时可没谁敢对他这么放肆。虽然眼下碍着刘书记在不好当场发作，但还是狠狠地剜了萧平几眼，神色间很是不善。

　　“这货居然还敢给我脸色看！”殷泰平的样子让萧平心中非常不爽，不禁暗自思忖道：“那好，哥们就陪你玩玩！”

　　想到这里萧平脸上笑容更盛，笑吟吟地对殷泰平道：“看来这位领导很关心金元良的事嘛，身为当事人之一，我倒是有些了解的。”

　　殷泰平狐疑地看了萧平一眼，见旁边的刘云亭和祝秘书都没说话，忍不住对萧平道：“你倒是说说看，不过可别信口开河哟！”

　　见殷泰平此时还摆出领导的派头，萧平也不禁暗暗好笑。他见过的大领导可多了，就算面对陈老时都镇定自若，当然不会把区区一个镇长放在眼里，殷泰平的警告对萧平来说完全没用。

　　“金元良的罪过可大了。”萧平不动声色道：“他涉嫌企图对刘书记不利，威胁刘书记的人身安全！”

　　其他大场镇的领导虽然都没说话，但其实全在暗暗留意萧平说些什么。萧平看似平淡的话语在众人心中掀起了滔天巨浪，所有人的都是脸色剧变。

　　然而虽然萧平的话乍听起来荒诞不堪，但刘云亭就在旁边，他是在没理由撒谎。再联想到出动特警的大场面和刘书记的态度，不少人倒是把萧平的话信了八成。暗叹金元良实在是胆大妄为，居然敢对刘书记不利，简直就是自己作死了。

　　殷泰平和金元良好得同穿一条裤子的程度，完全不相信他会做出这么疯狂的事来，忍不住大声驳斥萧平：“你别胡说八道！”

　　“胡说八道？”萧平冷笑着举起手里的弓弩道：“看看，这就是那些混混带来的武器，他们居然用这种东西瞄准刘书记。另外那个叫东哥的也亲口承认，是金元良指使他们来的。”

　　见萧平居然拿出了证据，殷泰平有些失控，恶形恶状地威胁他：“你不要胡说，做伪证可是犯罪，是要坐牢的！”

　　见殷泰平居然一心为金元良开脱，旁边的刘云亭终于忍不下去，皱着眉头低喝道：“够了！小萧说的事我也亲眼目睹，难道我也是做伪证，也要去坐牢吗？！”

　　刘云亭的话让殷泰平全身一颤，明显地感觉到刘书记对自己已经非常不满了。他不敢再多说什么，只是恨恨地看了一眼萧平，默不作声地退到一边去了。

　　看着殷泰平狼狈的模样，方圆心里可是乐坏了。长久以来殷泰平仗着自己是土生土长的官员，和金元良等本地人相互勾结，几乎把他这个书记给架空了。如今殷泰平一系的得力干将金元良落马，眼看着很有可能还要牵连到殷泰平，自然让方圆欣喜若狂。

　　和殷泰平相比，事不关己的方圆要冷静得多。他已经看出这家种子基地和刘书记的关系非同一般，暗下决心今后一定要和这家企业搞好关系，说不定还能给自己的仕途带来很大的帮助呢。

　　贺晓刚一直和抓捕金元良的周敏保持联系，后者此时又打电话向他汇报工作进展。听完了属下的汇报后，贺晓刚也是表情凝重，迅速来到刘云亭身边小声道：“刘书记，在金元良的别墅收获很大，不但发现了一把手枪和子弹，另外还有不少他和当地官员有经济往来的证据，您看……”

　　刘云亭想了想后沉声道：“通知纪委来处理这事，让大家都去镇政府。我也过去，这事要得到优先处理！”

　　周围的镇领导听到刘云亭提到了纪委，神色都有些不自然。有些人和金元良没什么关系的，脸上全隐隐显露出兴奋之情来。还有些则是如丧考妣，有几人已经开始擦起了额头的冷汗，不用问都知道他们的和金元良都是一条绳上蚂蚱。

　　不过当着刘书记的面，可没人敢有任何微词，只得听从贺晓刚的安排。

　　刘云亭则来到萧平面前，带着几分歉意道：“小萧啊，本来想让镇里的领导看看种子基地的建设情况，好让大家都明白你们的重要性。不过现在我有要紧的事处理，今天就只能先这样了。”

　　其实对萧平来说，只要刘云亭到过种子基地，今后就不用担心镇里再会为难种子基地和陈兰了。

　　知道刘云亭这是要去镇上处理金元良的事，萧平也客气地点头道：“刘书记您请便，今天真是麻烦您了。”

　　见萧平当着其他人的面对自己的称呼十分正式，刘云亭也满意地点了点头，然后就率领众人离开。

　　刚才还热闹非凡的种子基地很快就冷清下来，没多久附近就只剩下萧平和陈兰两个人了。


第899章 好朋友

　　对陈兰来说，刚刚发生的事情就像是场梦一样。就在短短的半个多小时里，市委书记来了、市警察局长来了、镇里大大小小的领导也来了、最夸张的是居然还来了那么多全副武装的特警，把捣乱的东哥等人全都抓走了。

　　然而在这些人却在转眼间就走了个干干净净，要不是工地上的许多机器上都留下了被砸过的痕迹，陈兰真要怀疑刚才发生的一切都是自己的幻觉了。

　　和陈兰相比萧平就要冷静得多。既然今天刘云亭来了，接下来发生的事也都在他的意料之中。只要有刘云亭的支持，什么金元良和东哥都是渣，根本翻不起什么浪花来。

　　在陈兰一个人发愣的时候，萧平去看了那几个被东哥等人打伤的建筑工人。他掏钱让几人去医院检查，还承诺受伤的人都会得到一定的补助。还有几个工人担心被东哥等人砸坏的设备没人赔偿，萧平告诉他们只要把这事反应到镇上就行。

　　虽然动手砸东西的东哥等人肯定是赔不起的，但指使他们这么做的金元良有钱啊。现在镇里谁不知道刘书记很欣赏临港村的种子基地？只要把这事报上去，赔偿很快就能到位，不会对工期造成太大的影响。

　　安排好建筑工人的事后，萧平回到陈兰身边，见她还在神游天外，于是轻轻拍了拍她的肩膀道：“在想什么呐，那么入神？”

　　“讨厌！”陈兰拍了拍丰满的胸膛，用有些夸张的语气道：“差点被你吓死！”

　　萧平笑道：“你刚才面对那几个警察据理力争，看上去胆子挺大呀，怎么一转眼就变这么胆小了？”

　　陈兰只是娇嗔地横了萧平一眼，并没有和他争论这个问题，而是转而问道：“经过今天这么一闹，金元良和东哥那伙人都不会再来捣乱了吧？”

　　“你就放心吧，这两个家伙不坐上十年八年牢是出不来了。”萧平笑吟吟地安慰陈兰：“其实只要再过几个月，等保安们正式进驻种子基地，你就不用为安全问题操心了。”

　　知道萧平为了种子基地的安全问题可是花了大力气的，连市委刘书记都请来了，这也让陈兰心里感动，低下头小声道：“谢谢你帮忙。”

　　“这么说就见外啦。”萧平笑眯眯地道：“你是我的员工啊，我这么做也是应该的嘛！”

　　听着萧平开朗的声音，陈兰也不知道哪来的勇气，突然抬起头用既长且媚的双眸看着他一字一句问：“难道……我就只是你的员工吗？”

　　没料到俏寡妇突然变得这么大胆，萧平也是深感意外。不过他对美女向来硬不心肠来，眼见陈兰俏脸上的表情从期待渐渐变成失望，萧平连忙摇头道：“当然不是，我们是朋友啊！”

　　不过陈兰对“朋友”这个定义似乎并不满意，还是执拗地用她漂亮的丹凤眼盯着萧平。在俏寡妇的目光下萧平的心渐渐软了下来，不由得轻轻地拥抱了她一下道：“其实我们是好朋友，很好的好朋友。”

　　这个回答终于让陈兰满意了，她风情万种地横了萧平一眼道：“这还差不多，算你有点良心！”

　　说真的俏寡妇这话怎么听怎么有问题，好像她和萧平真的已经发生过什么似的。萧平正想辩解两句，不过想想连人家洗澡自己都看过两次了，实在是没什么立场将自己和陈兰的关系撇得清清楚楚，也只能笑着默认了。

　　心情大好的陈兰看着微笑不语的萧平，忍不住试探着问：“这里的事情解决了，你……你是不是要走了？”

　　“是啊。”萧平道，“种子基地暂时没什么事了，但公司其他的事还是要我去处理，不走不行啊。”

　　陈兰沉默了一会，然后看着萧平问：“那……你以后会经常来吗？”

　　看着俏寡妇满脸期待的样子，萧平笑着点头道：“当然，种子基地可是公司发展战略中非常重要的一环，我当然会经常来。”

　　也许因为刚才受了些刺激的缘故，陈兰显得特别大胆，盯着萧平追问：“就只为了公事？”

　　反正刚才该说和不该说的话都已经说了，萧平也没有吞吞吐吐，立刻干脆地补充道：“当然不是，还要经常回来看看好朋友不是？”

　　陈兰低下头轻声道：“好，我等你。”

　　觉得眼下的俏寡妇特别热情，萧平也觉得有些吃不消。他抬头看了眼天色，打着哈哈道：“哈哈，放心吧，我一定会经常回来的。那个……现在时间还早，我来得及赶回苏市去，种子基地这边的事就交给你了，有问题和我联系。”

　　“嗯！”陈兰轻轻点了点头，默不作声地把萧平送到车边。

　　“有问题联系我就行，再见！”萧平也不知道说什么好，告别之后就开车离开了。

　　陈兰站在种子基地门口，看着皮卡慢慢开远，俏脸上慢慢绽放出一丝甜蜜的笑容，小声地自言自语：“这次又没成功，哼，下次绝不放过你！”

　　在刘云亭来过种子基地后，这里的情况就发生了巨大的改变。不但镇领导经常上门关心建设情况，就连县委书记和县长也来过好几次。两级领导都在最大的权限范围内给了许多优惠政策，一改之前种子基地被上头忽视的情况。

　　至于敢找种子基地麻烦的人都已经全部消失了。种子基地已经成了当地重点治安单位，基地门口多了个治安岗亭，二十四小时有人值班，震慑那些敢来捣乱的家伙。

　　事实上就算没这个岗亭，也没有再敢来这里捣乱了，金元良的例子可是摆在眼前呢！金老板在镇上够吃得开了吧，还不就因为打种子基地的坏主意，结果被大批特警上门给抓了。

　　听说金老板这次麻烦大了，至少要坐个十几年牢，而且他还牵连了一批镇上的干部，就连殷泰平殷镇长都被纪委带走调查了。

　　说起来金元良也够倒霉的。各种巧合碰到一起，让他末敏其妙地背上了试图谋杀刘书记的罪名。惹得特警突然上门抓捕，事先一点风声都不知道。

　　坏就坏在没有准备上，结果特警在抓捕金元良时，意外地在他的别墅发现了枪支弹药。刑警队的周敏当机立断，命令加大搜查范围，结果又陆续搜出了金元良行贿镇领导和其他犯罪行为的证据。

　　事情的结果就是不但金元良自己倒霉，还牵连了一批镇里的干部。而这些保护伞一倒，立刻就引发了一连串的连锁反应，导致金元良更多的犯罪行为被曝光。按照目前掌握的证据，金元良犯下的罪行就要让他至少坐十二年的牢，随着更多的新证据被发掘出来，他的刑期还有加长的可能。

　　这些事都让陈兰感到欢欣鼓舞。如今她终于不用再为种子基地的安全问题而担忧，可以把所有的经历都投入到基地的建设上去。

　　俏寡妇偶尔也会和萧平联系，向他汇报种子基地的变化。没有什么麻烦的陈兰可以说全身轻松，萧平就算是隔着电话也能听出她欢快的心情。

　　不过萧平自己却遇到了麻烦。就在今天早上，有封信被人送到了农庄。当时萧平刚好不在，是王大炮替他收的信。如今这封信就放在萧平面前的桌上，萧平一面饶有兴趣地打量这封信，一面问给他送信的王大炮：“老王，送信的人长得什么样，你真记不起来了？”

　　“只是一封信而已，谁会注意那么多啊。”王大炮不以为意地摇头道：“我只记得是个挺精神的小伙子，个子不高但很壮实，穿着件对襟的褂子。说起这褂子的式样可是够老的，我年轻的时候见村里的老人穿过，已经很久没人穿啦。”

　　萧平若有所思地点头道：“我知道了，谢谢啊，老王。”

　　“别客气，小事一桩。”王大炮随意地应了一句，然后就离开了，留下萧平一人面对着这封信。

　　在如今这个世界，人们的生活节奏越来越快，联系方式也多种多样。什么电话、电子邮件、传真等等全都非常方便快捷，已经很少有人用寄信的方式联系了。

　　更为夸张的是，这封信用的还是那种老实信封，信封竖着书写着一行漂亮的毛笔字：萧平先生敬启。不过信封上却没有注名，只是些了行小字：知名不具。

　　无论从哪方面看，这封信出现在七、八十年前更加合适。现在居然还有人写这样的信，只能说明写信人是个很老派的家伙。

　　“还知名不具……”看着这封处处透着古怪的信，萧平皱起眉头喃喃自语：“我知道你是谁啊，装神弄鬼！”

　　虽然说是这么说，但萧平还是忍不住拆开信封想看看内容究竟是什么。信纸上也是一笔漂亮的毛笔字，不过这笔好字可没让萧平感到丝毫享受。他越往下看眉头皱得越紧，在看完最后一个字后，终于忍不住把信纸丢在地上低声叹道：“这又是一桩麻烦事啊！”


第900章 挑战信

　　这封信居然是八极门掌门邓鹤鸣写来的。

　　当初邓鹤鸣的儿子邓力为了攀附权贵，在申城的韵月会所故意打伤了雷潜龙。是萧平赶过去为好友出头，在公平的擂台赛上战胜了邓力，还给了这家伙严厉的惩戒——把邓力的手脚全都打断，等于废了他的一身武功。

　　在动手前双方就说好死活不论的，当时明明已经输了的邓力还想偷袭萧平，遭此下场谁都不能说萧平不好。

　　不过邓鹤鸣可是邓力的父亲，他写信给萧平当然不会是感谢他替自己管教儿子，而是想来为儿子报仇的。邓鹤鸣在信里写得清清楚楚，三天后会到苏市，为儿子的遭遇讨个说法。他说自己是武林人士，有什么纠纷就讲究个手底下的功夫见真章，还请萧平不吝赐教。

　　邓鹤鸣还特意在信中写明，要是自己落败了，这件事就此揭过，以后八极门上上下下再也不提此事。不过要是侥幸赢了一招半式的，那萧平可就要倒霉了——武林人士讲究是的以眼还眼、以牙还牙，他的四肢恐怕也保不住了。

　　“说得好听，不就是要来找我算老账嘛！”萧平往沙发上一躺，喃喃自语道：“他们是武林人士，哥们我又不是，这不是赶鸭子上架嘛？这都什么年代的还来这套，真是麻烦！”

　　虽然萧平对邓鹤鸣的做法完全不能赞同，但却也不能不把他当回事。在教训了邓力之后，雷云龙也曾经向萧平介绍过八极门的一些情况。

　　八极门虽然名声不如少林武当那么为人熟知，但也是个历史悠久、人才辈出的门派。而且八极门的武术更注重实战，在制敌对战上是很有一套的。也正因为如此，最近几十年有不少高层人士，特别是军队系统和八极门关系密切，许多军官都学过几手八极门的招式，有些甚至直接拜入八极门，比如和王震关系很好的董山就是这样的情况。

　　八极门的掌门邓鹤鸣虽然为人低调，平时几乎不会离开山门半步。但他和不少高层的关系都很不错，不少军方大佬甚至直接拜这老头为师。也正因为如此，八极门的势力不容小觑。要是人家铁了心找麻烦，萧平还真的会觉得很头痛。

　　当初萧平知道这些后，着实为这件事头疼了好一阵子。毕竟他废掉的可是人家掌门的儿子，这几乎等于向整个八极门宣战了。要是对方动用各种资源来对付萧平，肯定会给他造成许多麻烦。

　　不过后来八极门在很长一段时间里都没有任何动静，所以萧平也渐渐把这事给忘了。没想到今天居然收到了邓鹤鸣的来信，而且他本人也会在三天后亲自出面。

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过，想那么多也没用。”萧平向来不是个优柔寡断的人，很快就重新振作起来道：“要是这个邓鹤鸣真按信里说的做，我就不信自己会败在他的手下。要是这家伙敢乱来……哼哼，哥们我也不是吃素的！”

　　要是放在两年前，萧平可没这么足的底气。不过经过这几年的经营，他无论是在自身的实力还是人脉上都有了长足的提高，已经有和八极门这样的门派一较高下的能力了。

　　所以在接下来的两天里，萧平是该吃的吃、该睡的睡，丝毫没有被这封信吓到，养足精神迎接邓鹤鸣的到来。

　　终于到了邓鹤鸣提到的日子，萧平在这天起了个大早，不慌不忙地做好了准备，开车前往邓鹤鸣在信里所说的见面地点——苏市北郊的乌塘古镇。

　　古镇里有座不大的湖泊，四条河流从四个方向流进此湖，就好像四条蜿蜒的巨龙都聚到湖里来喝水一样，所以这湖也得名“汇龙潭”。

　　汇龙潭旁边是个公园，据说以前是某个回乡的大官的花园，现在已经改成了公园。邓鹤鸣和萧平越好的见面地点就在此处。

　　萧平把皮卡停在公园旁边，信步向大门走去。让他感到有些意外的是，汇龙潭公园大门紧闭，门上还挂着一面大牌子上面写着“公园内部设施维护，今日闭园一天”几个大字。

　　“开玩笑的吧？”没想到会出这种事，萧平也不禁在心中暗叹：“现在该怎么办？我又没对方的电话号码，想要联系一下都不行。”

　　萧平在公园门口喃喃自语的，很快就引起了两个年轻人的注意。其中一人从门内出来，上下打量了他一番后问：“你就是萧平？”

　　这家伙的语气绝对称不上友好，神色之中更是深怀敌意，好像和萧平有什么深仇大恨似的。

　　萧平也是见过大世面的，根本没把这小年轻的敌意放在心上，而是大大咧咧地点头道：“没错，我就是！”

　　没想到萧平答应得这么干脆，那年轻人也不禁愣了一下。不过他很快就回过神来，冷冷地对萧平道：“跟我来！”

　　撂下这句话后，年轻人转身就往汇龙潭公园里中走。萧平见状急忙跟上，公园的门卫对两人视若无睹，居然就这样放他们进去了。

　　直到此时萧平才明白，原来公园说的设施维护是假，腾出地方来让邓鹤鸣和自己切磋才是真。这让萧平对八极门的实力有了更深的认识，普通人可是绝对做不到这点的。眼下这公园等于成了八极门的主场，也不知道对方会不会安排什么埋伏。想到这里萧平不禁暗暗警惕，以免着了邓鹤鸣的道。

　　这公园的规模并不算大，萧平跟着那年轻人走了没多久，就到了公园的中心地带——汇龙潭旁边的大草坪上。

　　草坪上居然已经聚集了不少人，虽然高矮老小各不相同，但个个精神头十足，一看就全都是练家子。

　　这让萧平的眉头皱了起来，忍不住在心中暗道：“怎么有这么多人，难道邓鹤鸣打算来个一拥而上？这情形可不太妙哇！”

　　就在萧平在心里暗叫不好的同时，一个面容清瘦，但一双眼睛中精光十足的老头已经大声喝问：“来者何人？”


第901章 武林中人

　　这老者一开口，带萧平进来的年轻人就大声回答：“师傅，他就是萧平！”

　　这声回答把草坪上所有人的注意力都吸引过来，大家的目光一下子就集中到萧平的身上。

　　有一人打量萧平时满脸都是好奇之色；还有两个则面露沉思的表情；当然，更多的人都是副苦大仇深的样子，丝毫不掩饰他们对萧平的痛恨。

　　倒是清瘦老者一副古井不波的模样，听了徒弟的话后只是微微点头，然后就径直向萧平走了过来。

　　“看来他就是邓鹤鸣。”萧平在心中暗道：“带我来的家伙是他的徒弟，难怪刚才一副想要吃了我的样子呢！”

　　就在这短短的片刻间，那老头已经来到离萧平几步开外的地方，对着萧平点头道：“你就是萧平萧先生吧？老朽邓鹤鸣！”

　　“邓掌门好。”萧平思索片刻才想到这个称呼，笑眯眯地答道：“我就是萧平。”

　　萧平镇定的样子让邓鹤鸣暗暗点头，指着另外几个年纪和他差不多的老者道：“我来给你介绍一下，这位是唐庆唐老爷子、这位是温瑞平温掌门、这位是王德王老爷子。他们都是江南武林中德高望重的名宿，今天请三位来就是为你和我接下来的切磋做个见证！”

　　“三位老爷子好。”既然这三老是邓鹤鸣请来的见证，萧平也客客气气地向他们问好。

　　唐庆等三人也纷纷回礼，显得十分随和。毕竟他们只是来做见证的，和双方都是无怨无仇，用不着给萧平脸色看。

　　而其他人可就不同了，纷纷对萧平怒目而视，好像恨不得立刻一拥而上把他做掉似的。

　　萧平对这些恶行恶状的家伙很是不满，故意笑眯眯地问邓鹤鸣：“邓掌门，这三是见证人我知道了，那其他这几位是……？”

　　“他们都是我八极门的弟子。”邓鹤鸣也不瞒着萧平，淡淡地对他说：“他们知道我下山来为犬子讨个说法，所以就跟着来了。我很多年没有下山了，要是没有这些好徒儿跟在身边，恐怕没出省就走丢了。”

　　邓鹤鸣的坦诚让萧平有些意外，不过他还是继续试探：“我看这几位的表情是恨不得生吞活剥了我啊，真是让人有些担心呢！”

　　邓鹤鸣明白萧平话里的意思，立刻板着脸对八极门的众人喝到：“今天是为师和萧先生之间的单独切磋，无论输赢生死各安天命。一会在切磋时，谁都不许出手和做出任何影响萧先生的事，否则就别再认我这个师傅了，明白吗？”

　　“是，师傅！”邓鹤鸣的徒弟们齐声答应，看得出来他在弟子们中的威信非常高。

　　邓鹤鸣满意地点了点头，然后接着道：“要是为师不幸输了一招半式，你们大师兄的事以后再也不要提起，谁都不许再来找萧先生的麻烦。咱们八极门可以技不如人，但人品必须过硬，知道吗？”

　　“知道，师傅！”邓鹤鸣的徒弟们毫无意外地答应下来。

　　旁边的萧平见此情形不由得轻轻点头，在心中暗道：“先不说邓老头平时是怎么教儿子的，从这几句话倒是看得出来他自己的为人还算不错。”

　　教训完自己的徒弟，邓鹤鸣转而问萧平：“萧先生，我这样说你可满意？”

　　萧平正色道：“邓掌门为人正直，在下佩服！”

　　萧平的态度也让邓鹤鸣比较满意，他轻轻点头道：“我请的三位见证人已经到了，不知道萧先生对此有什么看法。要是你还想请其他见证人的话，我也完全可以接受。”

　　看了唐庆等人一眼，萧平微笑道：“既然邓掌门说三位见证人都是德高望重的前辈，那小子就没必要再请别人了，那不是多此一举嘛！”

　　萧平这话不但表明他很信任邓鹤鸣，也带着夸了唐庆等人一把，令这几位见证人心怀大畅。

　　唐庆摸着颏下的山羊胡子，笑吟吟地对另外两人道：“这小娃儿身手如何还不知道，但为人倒还不错。”

　　温瑞平也点头道：“不错，年轻人敢来和邓掌门切磋就属不易，还有这样的眼光和胸襟就更难了。”

　　萧平这话也引得邓鹤鸣不住点头，然后有些惋惜道：“萧先生，你这人确实不错。要是我们在另一种情形下认识，说不定还能成为忘年交。可惜你把我儿子伤得太重，身为一个父亲，我必须要为儿子报仇，希望你能理解一个父亲的心。”

　　说心里话萧平也和邓鹤鸣有一样的想法。虽然和这位掌门接触没多久，但萧平已经看出他是个正人君子，也许邓鹤鸣确实有些护短，但毕竟是儿子被人打成了残废，有这样的反应也是情理之中。萧平觉得要是自己和邓鹤鸣换一个位置，所用的手段肯定会激烈很多。

　　所以萧平对邓鹤鸣的话也表示理解，点了点头道：“邓掌门，我能理解，无论这场结局如何，咱们各安天命，动手吧！”

　　“好！”邓鹤鸣断然应了一声，缓缓脱下外面的对襟罩衫递给身边的徒弟，然后又用两根短绳扎起裤管，开始做一些热身的姿势。

　　唐庆等人看着邓鹤鸣的举动，脸上全都出现了惊讶之色。至于邓鹤鸣的徒弟们更是流露出不可置信的表情，他们还从没见过师傅在动手前如此郑重其事地做准备呢。

　　唐庆小声对另外两人道：“看邓掌门这架势显然是不敢轻敌的意思，难道那小伙子真有这么厉害？”

　　“拳怕少壮啊。”温瑞平摇头道：“以邓掌门地位，输了可就是把整个八极门的面子给输出去了，他当然不敢大意了。”

　　最后一个见证人王德比较沉默寡言，只是简短地提醒另外两人：“他赢了邓力！”

　　唐庆和温瑞平对王德的话深表赞同。既然萧平能打赢邓力，说明他的身手确实不错，邓鹤鸣这么谨慎也不是没有道理。

　　和邓鹤鸣形成鲜明对比的是，萧平并没有做什么准备动作。他只是脱掉了有些妨碍活动的外衣，随手扔到了旁边的公园长椅上，然后又紧了紧鞋带，接着就满意地点了点头，就算是做好了准备。

　　唐庆等人把萧平的表现尽收眼底，纷纷在心中摇头暗叹：这个年轻人毕竟还是太轻敌了，对付邓鹤鸣这样的强敌，轻敌往往就代表着失败。

　　与此同时邓鹤鸣已经做好了准备，摆出一个架势沉声对萧平道：“来吧！”

　　邓鹤鸣架子一摆出来，立刻就象是换了个人似的。刚才还挺和善一老头瞬间变得犹如出鞘的利剑，全身都透出一股隐隐的杀意。

　　真到动手的时候，萧平的神情也变得严肃起来，做好了战斗的准备。他的格斗术都是跟雷云龙学的，摆出的架势和普通散打运动员的非常像。双拳护住头脸部位，以近乎跳跃的步伐做小范围的移动，做好了随时应付对方攻击的准备。

　　和邓鹤鸣来的都是武林人士，多少有些看不起这种散打格斗。见萧平用散打来和邓鹤鸣对阵，唐庆等人都有些失望之色。至于邓鹤鸣的弟子们更是心怀不满，有几个脾气急的甚至已经忍不住骂出声来。

　　萧平对这些声音充耳不闻，倒是邓鹤鸣不满地看着徒弟们低喝：“忘了我刚才的话？八极门的人什么时候变成这么不守规矩了？”

　　见掌门发怒，八极门的弟子们纷纷噤若寒蝉地闭上了嘴。刚才出声的几个弟子连忙往师兄弟身后躲，生怕被师傅发现了责罚。

　　“萧先生，惭愧了。”邓鹤鸣这才向萧平打招呼：“我没有约束好门徒，实在抱歉。”

　　萧平对邓鹤鸣微微一笑道：“邓掌门客气。”

　　邓鹤鸣微微点头，再也不说什么。他看出萧平是不会率先出手的，于是低喝一声抢先发起攻击。

　　别看邓鹤鸣年纪不小，但动起来却犹如脱兔一般，速度比绝大多数年轻人都快。不过眨眼功夫，邓鹤鸣已经来到萧平面前，随即向他发起狂风暴雨般的攻击。

　　邓鹤鸣知道自己年纪大了，要是打持久战的话，耗到最后肯定是要吃亏的。所以一上来就使出全力，争取在最短时间内把萧平打倒。

　　八极门的功夫讲究个“无处不能克敌”，在邓鹤鸣的全力施为下，他整个人都成了攻敌的利器。拳、掌、肘、膝、脚等部位轮番攻向萧平，每一次攻击都指向他的要害。邓鹤鸣在武功一道浸淫多年，只要萧平被打到一下，就会立刻失去战斗力。

　　在场的其他人也都是练武的，自然能看出其中的门道，这一连串的攻击让他们看得心旷神怡。

　　三位见证人连连点头，满脸都是佩服之色。他们自问打不出这样的拳法，不得不承认自己在武道上的修为要比邓鹤鸣差了不少。

　　至于邓鹤鸣的徒弟们更是看得眉飞色舞，在他们看来师傅已经稳操胜券，用不了多久就能打倒萧平为大师兄报仇了。

　　只是所有人都不知道，承受着邓鹤鸣攻击的萧平其实并没有使出全力。


第902章 化敌为友

　　即便是在唐庆这样的高手眼中，萧平也已经被邓鹤鸣压制得只能勉强防守，已经完全没有还手之力，落败也只是时间问题而已。

　　然而和萧平对战的邓鹤鸣心里却很清楚，这个年轻人的防守密不透风，无论自己从哪个刁钻的角度攻过去，他却总能抢先一步展开防御，这明明是还未尽全力的表现。这让邓鹤鸣越打越是暗自惊心，终于明白为什么已得自己七分真传的儿子都惨败在萧平手下。

　　邓鹤鸣的感觉是对的。

　　仗着自己远比常人更快的反应和巨大的力量，萧平要防住他的进攻并不困难。事实上萧平还保留着很大一部分余力，只要他愿意的话，随时都能对邓鹤鸣发起决胜的反击。

　　不过萧知道要是自己发力战胜了对方，就等于让邓鹤鸣和八极门全都颜面扫地。这老头儿子已经残废了，要是再把门派和自己的颜面都搭上，还指不定会气出个什么好歹来呢。萧平对邓鹤鸣印象不错，倒也不希望他落到这步田地。

　　更何况萧平心里清楚，虽然邓鹤鸣是个说话算话的人，落败后不会再找自己的麻烦，但不能保证八极门里个个都和他一样。要是还有几个不甘心的再出什么幺蛾子，那也是件麻烦的事。而且和八极门关系密切的军方人士不少，这些人要是找上门来麻烦更大。

　　所以萧平觉得无论从哪方面来讲，今天都不能把事情做绝了，最好是能和八极门化敌为友，这才是个皆大欢喜的结局。

　　想到这里萧平已经有了计较，不动声色地在拳脚上增加力量，慢慢地给邓鹤鸣施加更大的压力。

　　其实在这么一阵猛攻下，邓鹤鸣的力气已经渐渐开始难以为继。然而就在这个时候，他却发现萧平的力量明显变大！此时邓鹤鸣也明白了，萧平之前都是有所保留了，眼下才刚刚要使出真正的实力，不由得暗自心惊。

　　要知道邓鹤鸣已经使出了全力，但对手却还如此从容不迫，双方的实力高下自然也不用多说。这让邓鹤鸣第一次对胜负有了怀疑，不由自主地想到了要是自己落败，将会是一副怎样的情形。

　　不过邓鹤鸣一生经历大大小小的数百战，用“姜还是老的辣”来形容他再合适不过。虽然明知自己很有可能落败，但邓鹤鸣在气势上却丝毫不落下风，攻势反而比刚才更快几分。

　　“邓掌门这是要决出胜负了！”发现战局变化的唐庆轻叹一声，对萧平接下来的遭遇很是有些担心。

　　另两位见证人也纷纷点头，他们没和萧平交手，都不知道此时的邓鹤鸣承受着多大压力。

　　然而无论邓鹤鸣的速度多快，萧平总是有办法封住他的攻击。而随着萧平拳脚的力道越来越强，邓鹤鸣渐渐有了强弩之末的感觉。他只觉得胸内一口浊气越憋越厉害，自己的速度和力量正在迅速变弱，用不了多久就无法与萧平抗衡了。

　　但此战不但决定着能否为儿子报仇，还关系到整个八极门的荣辱，所以邓鹤鸣也只能咬牙苦撑，希望能够发生奇迹。

　　然而奇迹若是经常发生，那就不能被称为奇迹了。就在此时萧平发起了反击，在邓鹤鸣如瓢泼大雨般的攻势下，他却如闪电般探出手去，轻轻地按住了对方的肩膀。

　　萧平只是轻轻按了一下，然后就迅速缩回了手。在唐庆等人来看，萧平显然是被邓鹤鸣的攻势逼退。然而邓鹤鸣心里清楚，自己对萧平刚才那次攻击毫无还手之力，要是对方真的趁此机会痛下杀手，自己只能坐以待毙。

　　这一刻邓鹤鸣心若死灰，知道原来自己的实力比萧平差得远，其实对方一直都手下留情的。

　　邓鹤鸣向来是个光明磊落的人，虽然心中万般不愿，但还是打算就此认输。至于儿子的仇和八极门的颜面，都只能暂时抛到一边了。

　　然而邓鹤鸣还没来得及开口，萧平却已经抢先苦笑着道：“邓掌门的实力果然非同一般，我知道是无法打赢了。不如你老人家让我这个年轻人一点便宜，就当我们打和平手，如何？”

　　萧平话音刚落，邓鹤鸣的徒弟们就忍不住鼓噪起来，纷纷喝骂萧平不要脸，明明是师傅大占上风，居然提出双方打个平手，实在是无耻至极。

　　倒是唐庆等三人对萧平印象不错，都起了爱才之心，觉得这样的提议倒也可以接受。不过他们只是见证人而非裁判，究竟结果如何还要等邓鹤鸣自己决定。

　　除了萧平之外，就只有邓鹤鸣心里清楚，对方这是给自己留面子呢。其实只要萧平愿意，完全可以干净利索地战胜自己，根本用不着如此大费周章。

　　这让邓鹤鸣既感激又惭愧，迟疑了一会后诚恳地对萧平道：“萧小友的建议非常好，只是……你在此时提出这样的提议，实在是让邓某人汗颜啊。”

　　邓鹤鸣这句话让旁观者都有些摸不着头脑，只有萧平知道他这是在向自己打招呼呢，立刻爽朗地笑道：“邓掌门客气了，能否和您单独谈两句？”

　　邓鹤鸣当然不会拒绝，跟着萧平向远处走出一段距离。

　　萧平向远处的人群看了一眼，诚恳地对邓鹤鸣道：“邓掌门，其实我和您儿子之间产生这么大的误会是有原因的，那天在韵月会所……”

　　萧平把那天在韵月会所发生的事都说了一遍，从邓力殴打雷潜龙起，一直到自己为朋友出气重创邓力都没隐瞒。当然，萧平也没忘记把自己的推测告诉邓鹤鸣，明确指出邓力这么做是受了董山的指使，而董山和王震又是一丘之貉的事实。

　　听萧平讲完这些邓鹤鸣勃然大怒，瞪着他愤怒地问：“你是说邓力为了攀附权贵，主动对一个不会武功的人下手，还把对方打伤了？”

　　“没错。”萧平老实回答：“而且那人还是中纪委副书记的儿子，我的好友雷潜龙，我就是为了帮他出头，这才打伤了您的儿子。”


第903章 萧师叔

　　“逆子，逆子啊！”邓鹤鸣重重一拳打在旁边的树上恨恨道：“办事竟然这么不知轻重，真是活该被打。萧小友，要是我早知道事情的经过是这样，还要谢谢你才是呢！”

　　萧平连忙摆手道：“邓掌门您可别开玩笑，这话怎么听都象是反话呢，呵呵！”

　　邓鹤鸣可没心情和萧平开玩笑，而是神色凝重道：“阿力是董山和另外两个弟子送回来的，他们只说在外面和你发生冲突，双方一言不合你就痛下杀手，把阿力打成重伤。而其他的事情他们连提都没提，真没想到这几个小畜生竟然敢联手骗我！”

　　邓鹤鸣骂自己的儿子徒弟，萧平当然不好发表意见，只好尴尬地干笑几声以示应和。

　　邓鹤鸣也觉得自己的话有些过分，略带歉意地对萧平笑道：“我是被他们气糊涂了，萧小友你不要放在心上。要是知道事情的经过是这样，我肯定不会来找你切磋，丢人现眼，唉，丢人现眼啊！”

　　“邓掌门言重了。”事到如今萧平也只能劝慰邓鹤鸣：“你只是被董山他们蒙蔽了而已，也没什么大不了的。不过我觉得这个董山真是有点问题，他明知道雷潜龙的身份，还撺掇你儿子动手，这分明是在坑人啊。”

　　王震和董山三番两次地找萧平麻烦，萧平早就烦透他们了。不过这两人都有挺深的背景，所以萧平也不好真的下手对付他们，否则牵连就实在是太大了。然而象这样给两人拉点仇恨的机会，萧平也是绝对不会放过的。八极门不是和军方的关系很深么，这下邓鹤鸣知道了谁才是导致儿子重伤的罪魁祸首，看来身为军人的董山今后没好日子过了。

　　别看邓鹤鸣是个武林人士，但也不是完全不问世事的人，否则八极门也不会和军方有那么深的关系了。他当然知道国家机关有多么强力，听了萧平的话也是连连点头表示同意，紧皱双眉恨恨地道：“董山这个逆徒，我让他帮忙照看邓力，他却找个圈套让邓力跳，实在是……气死我了！”

　　邓鹤鸣之所以这么相信萧平，是因为他知道这个年轻人可以轻易击败自己。只要萧平光明正大地击败了邓鹤鸣，八极门也不会再来找他的麻烦，萧平根本没必要费心编这些谎话。

　　倒是董山送邓力回来时，说话吞吞吐吐、迟疑不决。当时邓鹤鸣还以为他是因为没照顾好邓力而觉得内疚，现在回过头想想自然全都明白了。这两下有了比较，邓鹤鸣当然知道应该相信谁。

　　“为了讨那个王震的欢心，居然陷害自己的师兄，实在是不象话！”见邓鹤鸣相信了自己，萧平不失时机道：“我最恨这种吃里扒外的家伙！”

　　萧平这话让邓鹤鸣的神色更见缓和，站了好一会后才长叹道：“萧小友，多谢你把事实真相告诉我，否则我到现在还被蒙在鼓里呢。今天的事多有得罪，告辞了！”

　　说完这番话后，邓鹤鸣就像是突然老了几十岁，原本挺拔的身姿也佝偻下来，转过身慢慢向其他人走去。

　　眼下儿子的仇是不可能报了，还知道了信任的徒弟背叛自己的事实，更要命的是苦练了几十年居然不是一个年轻人的对手，接二连三的打击让邓鹤鸣有英雄迟暮之感，觉得自己真是老了。也许回八极门后，就该把掌门之位卸了，好好照顾残疾的儿子才是正理。

　　看着邓鹤鸣意兴阑珊的样子，萧平也不禁感到几分不忍，连忙开口叫住他道：“邓掌门，你儿子的情况怎么样？”

　　邓鹤鸣摇摇头道：“骨骼受到了重创，走路是别想了，连做些稍微需要力气的事都不行。这辈子算是废喽！”

　　“那也不见得。”萧平笑道：“要是您相信我的话，我有七成把握治好邓力。”

　　“真的？”邓鹤鸣豁然转身热切地问萧平：“你真有这么大把握？！”

　　萧平点点头道：“至少七成。在治疗之后，就算不能恢复到当初的情况，但和普通人无异应该没什么大问题！”

　　萧平的话让邓鹤鸣不由得喜笑颜开。说心里话他并没有指望儿子能恢复到受伤前的情况，只要生活能够自理就已经是意外之喜了。见萧平说得这么有把握，邓鹤鸣的信心也足了，忙不迭地笑着向他表示感谢。

　　虽然邓鹤鸣恨儿子不争气被人利用，但邓力毕竟是他的亲生儿子。这世上哪有父母不疼儿女的，最近几个月邓鹤鸣为儿子的情况伤透了脑筋，如今总算看到了一丝希望，自然让他喜出望外。

　　“谢谢，谢谢啊，萧小友！”邓鹤鸣笑得满脸都是皱纹，一个劲地对萧平道：“这……我真不知道该说什么好了。”

　　萧平谦虚道：“邓掌门，您也别这么客气了。邓力本来就是我弄伤的，既然现在误会揭开了，我治好他也是应该的，您再说谢谢就让我羞愧了。”

　　“好，好，大恩不言谢。”邓鹤鸣从善如流道：“那要不要我帮忙准备什么药材？我八极门也是传承了数百年的门派，还是有些市面上难得一见的好东西的。”

　　萧平笑道：“这些就不麻烦您了，我全都有准备。你只要把病人带到我的农庄来，最多一个礼拜的功夫，我还你一个健康的儿子。”

　　“好，好啊！”邓鹤鸣激动得不知道说什么好，过了一会才对萧平道：“萧小友，你这么仗义的朋友我邓鹤鸣交定了，以后有什么需要吩咐一声就行，八极门上上下下一定全力以赴！”

　　两人在这里说得开心，可是急坏了不远处的唐庆等人。唐庆看着另外两个见证人，满脸迷惑地道：“一会凶一会笑的，这是在搞什么鬼？”

　　温瑞平看了唐庆一眼道：“萧先生既然请邓掌门单独说话，肯定是私事，我们就不要管那么多了。”

　　沉默寡言的王德点头同意：“正是！”

　　三人正说着话呢，萧平和邓鹤鸣已经回来了。

　　在所有人的关注下，邓鹤鸣先向三位见证人作揖道：“感谢三位来见证我和萧小友的这场切磋，大家也都看到了，我们不分胜负，这事就到此为止了。我决定和萧小友化敌为友，今后他是我的好友，也是八极门的座上宾，请各位做个见证。”

　　唐庆等人本来就对萧平很有好感，见他能和邓鹤鸣化干戈为玉帛也很高兴，纷纷笑着向两位表示祝贺。

　　萧平也笑着对三位见证人道：“感谢各位前辈的关照，小子今晚在苏市花园饭店做东，还请各位赏脸啊。”

　　唐庆等人欣然应允，然后结伴离去。等这三人离开，邓鹤鸣的那些弟子就开始有些不安起来。大家都想知道，为什么来找萧平讨公道的师傅前后态度变化这么大，只是和他打了一架而已，居然就变成好友了。

　　不过邓鹤鸣是老派人士，才不会对徒弟们讲什么民主，更不会向他们解释自己为什么改变主意。他只是冷冷地看着有些激动的徒弟，很快就然众人安静下来，然后大声道：“从此刻起，萧平就是八极门的座上宾，也是我的朋友，你们见到他要执晚辈礼，得叫师叔，知道吗？”

　　邓鹤鸣这番话一出口，他的徒弟们更是大惊失色。这次本来是跟师傅来为大师兄报仇的，没想到一转眼就多出个师叔来。而且这师叔也太年轻了，在场有很多人的年纪都比他大许多，这让邓鹤鸣的徒弟们情何以堪啊。

　　一个和邓力关系特别好的弟子忍不住大声问：“师傅，那大师兄的仇……”

　　邓鹤鸣大怒道：“别提那个逆子！八极门的脸差点都被他丢光了！幸好你们萧师叔大人大量，答应出手给邓力疗伤，否则活该他一辈子躺在床上！”

　　旁边的萧平听了邓鹤鸣这话，也不禁暗中抹了把汗。这老头居然这么诅咒自己的儿子，说明确实是生气了。

　　不过邓鹤鸣那些徒弟的反应更大，先前说话那人怀疑道：“可是大师兄的伤那么重，连您都治不好，交给他……”

　　“混帐东西，叫萧师叔！”邓鹤鸣怒道：“治不治得好用你在这里说么？把那个逆子带来试试不就知道了！今晚萧师叔请我们大家吃饭，算是给你们这些后辈一个见面礼。明天一早我带几个人回去，那邓力带到你们师叔的农庄接受治疗，知道了么？”

　　见师傅已经决定了，八极门的众人也不敢多说什么。虽然还是有不少人对萧平并不服气，但也都算是默认了这个突然多出来的师叔。

　　当晚萧平在花园饭店大摆宴席，请三位见证人和八极门所有人吃饭。大家见萧平出手阔绰、为人豪爽，对他的印象自然又好了几分。就连邓鹤鸣的徒弟对萧平都不象之前那么抗拒，几个年轻的开口闭口间已经连“萧师叔”都叫上了。

　　就在杯觥交错之际，邓鹤鸣的一个徒弟借口上厕所离开了众人，找了个僻静的地方拨通了董山的电话道：“董哥，这次出大麻烦了！”


第904章 董山的决断

　　董山接到电话的时候，正和王震在水云间消遣。自从雷家的老二雷潜龙订婚后还真的洗心革面，已经不到这种地方鬼混了。也正因为如此，王震和董山才会来水云间。毕竟当初的赌约还是有效的，要他们见到雷潜龙转身就走，实在是丢不起这样的人。

　　这次董山来水云间，就是冲着这里的新头牌小燕来的。虽然她没有以前的小雅那样有神秘感，但也是个难得的大美人。更妙的是只要你舍得花钱，而且有一定的身份地位，小燕很乐意陪你共渡良宵。董山已经和这里的妈妈桑说好了，今晚就要和小燕共度良宵。

　　在听到对方说有大麻烦的时候，正在和小燕调笑的董山很不耐烦地道：“我现在正忙着，有什么事明天再说！”

　　“董哥你听我说啊。”电话那头的人连忙道：“这次真是大麻烦！”

　　听对方语气紧张，董山想了想之后催促道：“那就快说，我真的忙着呢。”

　　那人连忙道：“今天师傅和那个姓萧的动手了。”

　　“这是好事啊！”董山笑道：“怎么样，师傅有没有把那家伙的手脚全打断？”

　　让师傅上门去找萧平的晦气，本来就是董山计划好的事。在他看来虽然萧平身手很好，但肯定不是师傅的对手。只要老头子亲自出马，肯定能打败萧平。到时候江湖习气很重的师傅会把儿子所受的伤全都加诸于萧平身上。这样不用董山自己出手，就能好好地出一口恶气，还能把八极门也拉到和雷家以及萧平作对的阵营中，正是一举多得的好事。

　　然而现实却让董山大失所望，邓鹤鸣的徒弟在电话那头苦笑道：“哪有啊，师傅和那个姓萧的打了个平手。也不知道那姓萧的对师傅说了些什么，现在两人好得称兄道弟的，师傅让大家叫那个姓萧的‘师叔’，真是让人觉得丢脸！”

　　“师叔？！”一听这个称呼董山就心里发毛。要知道他也是邓鹤鸣的徒弟，遇到萧平也得叫他一声“师叔”的。以萧平的德行，肯定会在大庭广众之下逼自己叫他师叔，董山可是无论如何丢不起这个脸。

　　然而更大的打击还在后面，董山的师弟继续通过电话道：“还有，那个姓萧的说他有办法治好大师兄的伤，师傅明天就会回去把大师兄带到姓萧的农庄里接受治疗。董哥，要是那个姓萧的真的治好了大师兄，咱们的事肯定会被师傅知道，到时候可就糟啦！”

　　听了这番话后，董山也是愁眉不展，之前寻花问柳的心情已经消失得无影无踪。他一时之间也想不出什么对策，只能闷闷地跟对方说：“这事我知道了，会想办法解决的。你给我好好盯着那边的情况，有什么变化及时联系！”

　　董山的师弟连忙道：“一有消息我会立刻告诉你，但是董哥，这事可不能拖延，否则我们都得倒霉，您一定要抓紧处理啊……”

　　“知道了，真罗嗦！”董山不满地骂了一句，然后就挂断了电话。

　　小燕能做到水云间的头牌，自然是非常有眼力劲的。眼见客人心情烦躁，显然遇到了什么大麻烦。她也不象刚才那样痴缠着董山，反而站起身笑道：“董先生，我和小玉出去看看宵夜准备好了没有，请您稍等片刻。”

　　董山也正想清净一下，点头对小燕的说法表示赞同。小燕向包厢里的另外几个姑娘使了个眼色，把她们全都带出去了。

　　其实王震一直在留意董山的表现，等包房里只剩他和董山两个人后，端起酒杯喝了一口问：“怎么，遇上麻烦事了？”

　　“还不是那个萧平惹的事！”董山怒气冲冲道：“本来想借着他重伤邓力的机会，让我师傅出手教训他一顿。也不知道这混蛋给那老头子灌了什么迷汤，两人居然称兄道弟起来……”

　　董山把刚才从电话里听到的事情说了一遍，然后苦恼地道：“要是那个姓萧的真治好了邓力，师傅肯定会知道我之前做的那些小动作，以后我的日子可就难过了，你说说我该怎么办才好？”

　　董山这么说倒不是杞人忧天。毕竟八极门在军方的影响不小，要是他陷害掌门儿子、挑拨掌门跟人切磋的事传出去，同样身为军人的董山在军中也就没什么前途可言了。他要么就不死不活的在军中混到退役，要么现在就离开军队从头开始奋斗。对心高气傲的董山来说，这两种可能性都是他无法接受的。

　　当初在韵月会馆发生的事，王震也是十分清楚的，其实他才是这事真正的主谋。要不是王震在后面煽风点火，董山也想不出这个把邓力拖下水的主意。现在这事闹出这么大的纰漏，董山虽然嘴上不说，但心里还是有些怨恨王震的，所以才会有此一问。

　　王震也察觉到董山的不满，但却丝毫没有表现出任何不快。他还是不动声色地端着酒杯，沉吟了一小会后就微笑着对董山道：“其实这次萧平要给邓力疗伤，对你来说是个最好的机会。只要你能抓住这次机会，不但邓鹤鸣之前对你的怀疑会一点不剩，而且还能让他和萧平势同水火，以后再也没有和解的机会。关键就是……看你敢不敢去做了。”

　　王震的话让董山精神一振，连忙问道：“什么办法？”

　　“你那个师弟不是说，萧平会把邓力接到他的农庄去治疗么？”王震不紧不慢道：“你想想看，要是邓力在治疗期间不明不白的死了，邓鹤鸣会怎么想？邓力死在萧平的农庄，他肯定脱不了干系。要是邓鹤鸣还能和萧平化敌为友……嘿嘿，我才真的佩服他！”

　　董山大吃一惊道：“你是说……”

　　“我刚才就说了，想要化解这个危机，就看你敢不敢去做了！”王震笑容一敛道：“要是抓不住这个机会，等邓鹤鸣明白了事情的真相的话，你在军队里也没什么前途可言了！”

　　王震最后这句话犹如大锤重重敲在董山的胸口，令他脸色瞬间剧变。董山默默地考虑了一会，最后一口干掉杯中的美酒恨恨道：“也只有这么办了！”


第905章 无毒不丈夫

　　“有胆量！”王震阴笑着对董山道：“俗话说得好‘无毒不丈夫’，反正邓力手脚都断了，活着也没什么乐趣，不如让他把最后一点价值贡献出来，成全你这个师弟，也算是尽了一份同门之谊了，哈哈！”

　　董山跟王震混了这么久，对这些阴毒的事情已经司空见惯，性子也发生了明显的变化。眼下既然已经决定要把邓力做掉，立刻就开始考虑其中的细节问题，很快就皱眉道：“这事难就难在不能留下把柄，不能让人查出邓力的死因，这样才能把责任推到萧平头上。”

　　“你能想到这点，我很欣慰啊。”王震往沙发上一靠道：“这事我替你搞定。我有个朋友是国安局的，听说他们最近开发出一种新型毒剂，只要注射进人的身体，三十分钟内就能导致死亡，而且没有解药！更妙的是……这种毒剂在致死后就会完全分解，根本查不出致死的原因。”

　　听王震说到这里，董山脸上终于流露出一丝笑容道：“这东西好，震哥你一定要帮我弄到手啊。”

　　王震拍了拍董山的肩膀道：“放心吧，你是我的好兄弟，这事我绝对要帮你。我现在就联系那个朋友，最晚明天东西就能到你手上。”

　　董山喜道：“那真是太好了，谢谢啊，董哥！”

　　“咱们是好兄弟，说谢可就见外了！”王震表面一副对董山很有义气的样子，但同时却在心里暗自思忖道：“去做吧，这种事做得越多，你落在我手里的把柄也越多，到时候就不得不乖乖听话。”

　　“那我就不客气了，震哥！”董山一脸感激的表情，但同时也在心里暗道：“想控制我？没那么容易！先解决眼前的危机，以后再慢慢想办法把所有的证据都毁掉！”

　　各怀心思的两人对视一眼，然后同时大笑起来。

　　然而这个世界上有很多事是人力无法控制的。就在董山还没解决自己的危机之时，给他通风报信的肖福胜也已经遇上了他此生最大的危机——就在肖福胜给董山打完电话，推开厕所隔间门的时候，却惊恐地发现萧平和邓鹤鸣都在外面等着自己。

　　肖福胜被这突然起来的意外吓得脸色剧变，差点两腿一软跪倒在地。不过这家伙还算有几分急智，立刻笑着向两人问好：“师傅，萧师叔，你们也来上厕所啊？”

　　萧平似笑非笑地看着肖福胜，目光仿佛能洞彻人心一般，在他身上打了个转，让这家伙内心更显得不安。

　　而邓鹤鸣则已经无法抑制心中的怒火，上来就给了肖福胜一个耳光喝骂：“你这个忘恩负义的畜生，我从小供你吃供你穿，还教了你一身的本领，把你当亲生儿子一眼看待。如今你居然吃里扒外，给外人通风报信，你还算是个人吗？”

　　邓鹤鸣的话让肖福胜暗暗胆战心惊，但他兀自嘴硬道：“师傅，我究竟犯了什么错？您可别听外人的闲话，就草率地说徒儿不孝啊！”

　　肖福胜边说话还边故意看了萧平一眼，他口中的“外人”显然就是指萧平了。

　　见事到如今这个徒弟居然还不认错，全身发抖的邓鹤鸣指着他的鼻子，一时之间却气得说不出话来。

　　倒是萧平还很平静，他默不作声地拿出手机按下播放按钮，肖福胜的声音很快就手机里传了出来：董哥，这次出大麻烦了……

　　听到了自己的声音，肖福胜终于脸色大变。他怎么也没想到，自己打电话的声音居然被萧平录下来了。这下子证据确凿，无论怎么抵赖都没用了。

　　萧平关掉录音，笑眯眯地问肖福胜：“还要听下去吗？”

　　肖福胜脸色惨白地摇摇头，知道再怎么辩解都没用了。他唯一不明白的是，自己已经非常小心了，怎么还会被发现的呢？

　　其实肖福胜不知道的，萧平和邓鹤鸣在和解后就商量好了，要暗中监视他那几个当初陪邓力出来见世面的徒弟。身为和董山关系最好的人，肖福胜自然出现在重点监控名单上。

　　虽然肖福胜声称要去厕所时似乎没人注意，但其实萧平和邓鹤鸣立刻就知道了。两人跟着肖福胜进了厕所，没多久就听到他给董山打电话了。

　　说起来肖福胜还是经验不足，就算要打电话也该选在视线不受限制的酒店大堂等地方。这样别人根本无法靠近偷听电话内容，就算被抓住也有接口好找。不象眼下在厕所里打电话，结果就是被外面的萧平录了音，这下满身是嘴都抵赖不了了。

　　看着肖福胜垂头丧气的模样，就知道他是默认了和董山有勾结，勃然大怒的邓鹤鸣忍不住大喝：“我打死你这个吃里扒外的畜生……”

　　“别啊，邓大哥。”萧平连忙拦住邓鹤鸣，笑眯眯地对他道：“虽然这种欺师灭祖的家伙是挺可恨的，但他毕竟是你从小带大的徒弟，咱们总该给人家一个改过自新的机会啊，对不？”

　　邓鹤鸣不解地看着萧平问：“还要给这种畜生机会？”

　　“要的要的。”萧平连连点头，然后笑着肖福胜：“你想不想要这个机会？”

　　虽然觉得萧平的笑容让自己有种不寒而栗的感觉，但肖福胜更怕暴怒的师傅，不由自主地点了点头。

　　“这样才是我的好师侄嘛！”萧平满意地笑道，虽然他的年纪比肖福胜大不了几岁，但一副和善的长辈模样。

　　在酒席结束后有几个邓鹤鸣的弟子发现，肖福胜和另外几位是兄弟不见了。他们连忙把这事告诉了师傅，邓鹤鸣平静地告诉大家，肖福胜喝醉了，所以让另外几个弟子先送他去休息了。

　　既然师傅都这么说了，其他人自然不会有什么怀疑。大家跟着邓鹤鸣回去休息，准备第二天一起回八极门带大师兄出来疗伤。

　　邓鹤鸣一心想让儿子早日康复，第二天一早就带着徒弟们回去了。只是肖福胜和昨晚一起消失的几个弟子没回去，邓鹤鸣的解释是让他们留下来做一些迎接邓力的准备工作，其他人也没起什么疑心。

　　当天下午神色憔悴、顶着两个黑眼圈的霍山和王震在事先约好的地方见了面。虽然已经下决定要对邓力痛下杀手，但霍山承受的压力也非常大，心事重重的他昨晚一夜都没睡。虽然照着约定带了小燕出台，但整个晚上都没心思碰那个女人。让小燕以为这个看着强壮的男人在那方面不行，只是为了要面子才点了自己呢。

　　看着心事重重的霍山，神色自若的王震微笑着劝他：“小山，放轻松一点，别让人一眼就看出来你心事重重的。只要你做事的时候手脚干净一点，肯定不会有人查得出来，放心吧！”

　　“要去杀的是我又不是你，就会说风凉话。”看着王震无所谓的神情，董山忍不住腹诽一句。

　　不过眼下董山还要靠王震帮忙，自然不会和他翻脸，作出一副虚心受教的样子道：“震哥你说得对，是我太大意了。”

　　“万事小心点没错。”王震用戴着手套的手从怀里取出一只小小的金属盒子，放在桌上推到董山面前道：“东西在这里，三毫升是最低剂量，你自己看着办。我那个朋友建议，虽然针头很细，但最好选择不容易被发现的部位进行注射，比如腋下、头皮等最好。还有，自动注射器一定要小心处理，这东西外面是没有的，最容易被查出来源。”

　　董山一面点头一面打开盒子，立刻看到里面装着支犹如钢笔的自动注射器。注射器的针尖细如牛毛，一看就是高科技的产品，一般针头做到这么细的话，就根本无法使用了。

　　在注射器的旁边，还有一小瓶密封的药水。看瓶上的容量总共有十毫升，也就是说这么一点东西已经足够毒死三个成年人了。

　　董山对这套东西十分满意，小心翼翼地盖上盒子放进口袋，点了点头对王震道：“震哥，那我就先走了，等我的好消息。”

　　“一路顺风。”王震和董山拥抱了一下道：“我要去国外处理点事情，最近没特别要紧的事就别联系我了。”

　　王震的话让董山的身体一僵，忍不住在心中暗骂：“居然躲到国外去，这是怕万一我失手被连累啊，真是个混蛋！”

　　虽然心里大骂王震，但董山却尽力不让自己的情绪表露出来，还是一脸感激地道：“我知道了，谢谢震哥。”

　　“去吧。”王震笑着和董山告别。当董山转身离开后，他脸上的微笑立刻就变成了冷笑。

　　董山尽量不去想自己其实是被王震利用了，因为这样只会让人心理失衡，对他接下来要做的事可没有任何好处。离开和王震见面的地点后，董山立刻拨打肖福胜的电话。

　　电话铃响了好几声肖福胜才接通电话，董山有些不满地问：“为什么这么久？”

　　“哦，我刚才和其他人在一起，不方便接电话。”肖福胜的声音有些嘶哑：“现在我到外面来接了，说话方便些。”

　　董山本来也不怎么在意肖福胜，他忽略了对方嘶哑的声音，沉声问道：“情况怎么样？”


第906章 将计就计

　　“一切正常。”肖福胜毫不迟疑地回答：“师傅带着几个是兄弟回八极门接大师兄去了，我们就留在苏市接应。听说他们后天就能到，大师兄和师傅会直接住到萧平的农庄去，我主动和另外几个师兄弟留在苏市帮忙。不过姓萧的说大师兄在接受治疗期间不能有人打搅，所以我们都住在市区的酒店里。”

　　肖福胜的回答让董山比较满意，住在农庄的人越少，就越方便他下手。不过他也很清楚自己的师傅有多强，只要有这个老家伙在农庄，要下手还真的不是那么方便。

　　当然，这种事董山可不会对肖福胜说。要是让肖福胜知道自己想要邓力死，说不定立刻就吓得他向邓鹤鸣坦白了。所以董山对肖福胜的话不置可否，只是淡淡地对他说：“很好，有什么变化立刻通知我。另外我明天会去苏市，要是有机会的话……想和大师兄见一面。”

　　肖福胜有些惊讶地问：“和大师兄见面？董哥您这事打算干嘛呀？”

　　董山就是想利用肖福胜接近邓力，自然早就想好了借口，立刻用轻松的语气道：“我就是想提醒大师兄一下，别因为那个姓萧的答应替他疗伤就把这家伙当好人，可千万不要忘了当初是谁打伤他的。还有就是要大师兄千万别把在韵月会所的事全都告诉师傅，他老人家的脾气我们都清楚，要是真说了大家都没好日子过。”

　　“董哥你说得对。”肖福胜也表示同意：“这事可千万不能让师傅知道了，只要我有这样的机会，一定安排你和大师兄见个面。”

　　“好，那就先这样吧。”董山语气轻松地挂了电话，脸色立刻变得阴沉起来。

　　“萧平！”董山咬牙切齿地自言自语：“这次可不能让你轻易蒙混过关，嘿嘿……八极门掌门的儿子死在你手上，就算你不死也得脱层皮！”

　　就在董山诅咒萧平的时候，萧平正笑眯眯地拍着肖福胜的肩膀道：“不错不错，肖师侄，你应对得很不错嘛。要是你一直这么配合，我可以在你师傅面前说几句好话，让他原谅你之前的过错。”

　　“萧师叔，都怪我鬼迷心窍，才做出那样的事来。”肖福胜声泪俱下地表决心：“我一定将功赎罪，配合您弄明白董山究竟想干什么。”

　　“嗯，你这样的态度就非常好。”萧平随口表扬了肖福胜一句，然后皱起眉头沉吟道：“董山居然想见邓力，难道真就为了劝他不要说出事实真相？这事情不会这么简单吧……”

　　在萧平的各种猜测中，邓鹤鸣和几个徒弟护送着邓力来到了农庄。

　　萧平第一眼看到躺在床上的邓力，也不由得有些惊讶。他的情况确实有些惨，原来一条精壮的大汉现在已经瘦得不成样子，连眼窝都凹陷下去。因为长时间不能活动的关系，四肢的肌肉也有明显的萎缩。最令人触目惊心的是邓力四肢被折断的地方，有非常明显的凹凸不平，这说明断骨并没有非常好的长在一起，难怪他无法行走和运动了。

　　看到萧平之后，邓力的表情也有些不自然。毕竟邓力会变成这样完全拜萧平所赐，虽然邓鹤鸣一路上再三开导儿子，但要说完全心无芥蒂总是不可能的。

　　倒是萧平神色自若，笑吟吟地看着邓力道：“邓贤侄，路上辛苦了，今晚好好休息，明天开始我就着手为你疗伤。”

　　眼见萧平先开口了，邓力对他也不能不理不睬。在父亲的怒目而视下，他只能结结巴巴地对萧平道：“多谢萧师叔关心。”

　　“应该的应该的，谁叫我是长辈呢。”萧平倒是不客气，笑眯眯地道：“到了这里就别客气，有什么要求尽管提，安心地吃好住好，等回去的时候又能象以前一样蹦蹦跳跳了。”

　　萧平开口闭口都自称长辈，闹得邓力心中好不自在。不过父亲就在身边盯着，他也不敢放肆，只能闷闷地道：“麻烦萧师叔了。”

　　“说了别客气嘛。”萧平笑眯眯地指使邓鹤鸣的另外几个徒弟：“你们几个，快把小山抬上去。走廊最左边的房间就是他的，所有的东西都准备好了。”

　　邓鹤鸣是老派人士，对萧平这不见外的举动不但没有丝毫不快反而还很高兴，觉得他确实没把自己当外人。见徒弟们听了萧平的话后都看着自己，立刻皱眉喝道：“还愣着干嘛，没听到萧师叔的话吗？”

　　“是，师傅！”得到了师傅的首肯，邓鹤鸣的几个弟子连忙应了一声，小心翼翼地抬着邓力上楼去了。

　　“你这里挺不错啊。”邓鹤鸣没有立刻跟上楼，而是站在别墅院子里对萧平道：“山清水秀，确实是个修生养性的好地方。”

　　“你要是喜欢，可以经常来住。”萧平笑眯眯地道。

　　邓鹤鸣摇头道：“不行啊，身为八极门的掌门，我很多时候也是身不由己的，哪有那么多闲暇寄情于山水之间啊。”

　　萧平同意地点点头，向周围看了一眼，确定附近没人后才小声对邓鹤鸣道：“董山又和肖福胜联系了，肖福胜在我的监视下和他通了电话。”

　　听到董山这个名字邓鹤鸣就恨得牙痒痒的，立刻沉声问萧平：“他们说什么呢？”

　　“董山要肖福胜找机会让他和邓力见上一面。”萧平小声道：“董山对肖福胜说他只是想劝劝邓力，让他别把那天的事全都告诉你，不过……我总觉得事情没这么简单。”

　　邓鹤鸣勃然大怒道：“这个欺师灭祖的畜生还敢来？看我不打断他的腿！”

　　萧平神色平静地劝邓鹤鸣：“他要来就让他来嘛，这是个好机会啊。”

　　邓鹤鸣也回过神来，看着萧平问：“你的意思是，我们将计就计？”

　　见邓鹤鸣明白了自己的意思，萧平愉快地点头道：“我先抓紧时间给邓力治疗，然后我们联手安排一下，看看董山究竟想干嘛。”

　　就在邓力到了农庄后的第三天，董山也来到了苏市。一心想要杀掉邓力嫁祸给萧平的他完全不知道，从此刻起就走上了一条不归路。


第907章 谨慎的霍山

　　身为邓鹤鸣的得意弟子和军方的人，董山很清楚看似普通门派的八极门拥有多么可怕的潜力。这次他来苏市可是要将掌门独子置于死地的，所以一切行动都非常小心。

　　为了避免被人查到自己来到苏市，董山既没坐飞机也不乘高铁，而是选择自己开车从京城过来。就算是这辆车也是他刚从二手市场买的，连车牌都是假的，别人根本不可能从这方面查出任何线索。

　　当然，高档酒店和餐馆也是不能去的。在哪种地方到处都是摄像头，董山绝不像被人拍到自己最近曾在苏市出现过。他甚至都没告诉王震自己来了苏市，完全是独自行动的。

　　董山开车慢慢地在苏市的街道上行驶，找了家不引人注目的小饮食店，要了一碗大排面安慰一下饥肠辘辘的肠胃。

　　饮食店老板很快就把面送上来了，看到老板端着面的时候大拇指都浸在面汤里，董山不由自主地皱起了眉头。不过董山知道，在这种地方是没法太讲究的。他强迫自己忘掉刚才看到的画面，拆开一次性筷子的包装，夹起面条吹了吹就往嘴里送。

　　面条那明显加多了味精恶劣滋味让董山停止了动作，下意识地就想把嘴里的东西吐掉。对混迹于高档宾馆酒店、吃惯了山珍海味的董山来说，这面的味道实在太恶劣了，简直比猪食还不如。

　　然而考虑到接下来要做的事，董山只能勉强自己将这碗面吃得干干净净——他需要补充能量。董山随手把一张十元的钞票塞进老板油腻的手里，然后头也不回地离开了这家饮食店。他生怕自己多待一会，就会压制不住翻涌的胃部，将刚吃下去的那碗面全都吐出来。

　　快步回到车上，董山在后座上拿起一罐红牛，“咕嘟咕嘟”地一口气灌进肚子里，总算把呕吐的冲动给压下去了。

　　随手把空饮料罐扔到车外，董山有些出神地看着反光镜里自己已经有些发福的面孔。当初董山可也是军队里的一把好手，参加过好几次野外生存训练的。什么生吃毒蛇青蛙的完全不在话下，如今居然被一碗难吃的汤面弄得像个孕妇似的向要呕吐，实在让他感到有些失落。

　　当然，这全要怪董山自己。自从和王震搭上关系后，他每天都过着纸醉金迷的生活，之前艰苦训练的生活已经渐渐远去。其实董山心里清楚，虽然自己的身材看上去还象之前一样雄壮，但其实肌肉已经开始松弛，动作也远没有以前那么灵活了。

　　不过董山并没有后悔，毕竟这条路是他自己选的。再说了，之前的艰苦训练为的是什么？不就是想出人头地，尽情地享受人生么？现在这个目的已经达到了，董山还有什么不满意的呢？

　　回想自己一年多来花天酒地的日子，董山失落的表情渐渐变得狰狞起来。他非常享受眼前的生活，绝对不允许任何人来破坏。所以邓力必须死，萧平和八极门必须成为死敌，只有这样他董山才能继续现在这样的生活。

　　想到这里董山不由得把手伸进上衣口袋，紧紧地捏住了装有毒剂的小盒子。他深吸一口气，拿出手机拨通了肖福胜的电话。

　　董山这次来苏市极其谨慎，就连电话号码也换了新的。接到陌生来电的肖福胜可不知道这是董山打来的，有些不耐烦地在电话那头问：“找谁？”

　　“是我！”董山沉声问道：“邓师兄最近怎么样？”

　　肖福胜立刻换上谄媚的语气道：“原来是董哥啊。萧平已经开始给师兄疗伤了，他说师兄不少骨头都长歪了，全都敲断重新接。而且姓萧的说他的药膏必须敷满全身才有效，现在邓师兄被包得跟木乃伊似的，躺在床上一动都不能动。”

　　肖福胜的话让霍山暗暗高兴。毕竟邓力的情况越糟糕，他死后萧平的嫌疑也就越大。萧平居然打断了邓力的多根骨头，还用来历不明的药膏敷满他的全身，这样无疑给霍山下手提供了很好的机会。试想在这种情况下，邓力突然莫名其妙地死了，谁还会在他身上仔细地寻找可疑的伤口？肯定都想当然地把责任都推到萧平头上了。

　　想到这里霍山按奈住得意的心情，用关切的语气问道：“师傅看到邓师兄这样一定心疼坏了吧，毕竟是亲父子啊。”

　　肖福胜道：“师傅可没时间心疼，他今天一早就赶去京城了。姓萧的说要进行下一步的治疗，还少几味关键的药物，师傅赶到京城去找他的老朋友求药去了。”

　　没想到这么好的机会就放在眼前，董山不由得心头狂跳。不过他好歹还能控制住自己的情绪，装着毫不在意地对肖福胜道：“萧平也真够大意的，药都没找齐就敢给邓师兄疗伤，害得师傅他老人家跑那么远，他自己怎么不去找药？”

　　“他也去了。”肖福胜絮絮叨叨地回答：“不过姓萧的去了申城，他刚才还打电话给我们，明天清早就能回来。”

　　“真是天助我也！”听到这里董山忍不住在心里暗叹：“老头子和姓萧的都不在，我要下手就方便多了！”

　　不过暗杀邓力可不是小事，出于谨慎董山还是多问了一句：“那现在谁在照顾邓师兄？”

　　“李彬和余程。”肖福胜没有隐瞒的意思，还诚实地向董山解释：“师傅说他们俩个比较细心，照顾邓师兄最好。”

　　董山知道李彬和余程是最近几年才拜入邓鹤鸣门下，功夫最是稀松平常，要瞒过他们对邓力下手简直易如反掌。心情大好的他非常赞同邓鹤鸣的安排，连连点头道：“没错，这两人确实心细，照顾邓师兄准没错。”

　　肖福胜似乎没有心情和董山讨论谁照顾邓力更合适，很快就小声地问他：“董哥，眼下师傅不在农庄，正是劝说邓师兄的好机会，您不过来吗？”

　　董山一开始就打定主意，自己对邓力痛下杀手的事绝不能让肖福胜知道。所以他想都没想，就直接摇头道：“不行啊，我还在京城呢，最近两天有事走不开，最早也要等到后天才能去苏市，希望那时候师傅还没回去。”

　　肖福胜失望道：“师傅赶得很急，恐怕后天已经回来了。”

　　董山沉声道：“那也没有办法，只能再找机会了。我还有事，先挂了，保持联系吧。”

　　“董哥再见！”肖福胜客气地和董山道别，然后挂断了电话。

　　“萧师叔，您要我说的我都说了。”挂上电话的肖福胜愁眉苦脸地对就守在旁边的萧平道：“不过董山不上当啊，我也没有办法。”

　　萧平笑眯眯地对肖福胜道：“你做得很好，有什么情况立刻向师叔报告，知道不？至于董山上不上当那是我的事，就不用你操心了。”

　　“您放心，一有什么风吹草动我一定立刻报告。”肖福胜一心想保住自己，至于出卖董山什么的已经完全没有压力了。

　　“很不错，师叔看好你哟！”萧平满意地拍拍肖福胜的肩膀，离开了他的房间。

　　萧平很快就找到了邓鹤鸣，把董山打电话给肖福胜的事告诉了他，然后沉吟着道：“我觉得董山不会无缘无故地和肖福胜联系，他说自己还在京城很可能是骗肖福胜的，说不定已经到苏市了。”

　　邓鹤鸣板着脸道：“这逆徒做事向来沉稳，我也觉得他不会无缘无故地问肖福胜那么多问题。”

　　萧平点头道：“看来我们要早做准备了，看看董山这家伙究竟想干什么！”

　　邓鹤鸣迟疑了一下，最终还是缓缓点了点头。

　　说起来董山本是邓鹤鸣的得意弟子之一，他实在不愿意相信董山真会做出陷害自己儿子的事来，只是因为证据确凿，邓鹤鸣才不得不接受这个事实。其实要不是萧平一再坚持，邓鹤鸣是不会同意这个计划的。不过即便如此，邓鹤鸣还是觉得董山不会做出更过分的事了。

　　当晚九点多的时候，一辆毫不起眼的轿车来到了离仙壶农庄只有几公里远的地方，开车的正是声称自己还在京城的董山。这个时候郊县的公路上车辆已经不多了，董山开车拐进一条小路，然后将车停在路边。

　　董山在车里仔细观察周围，确定附近没有探头后才下了车。他很快就钻进路边的绿化带中，朝仙壶农庄的方向快速前进。

　　如今公路上到处都是摄像头，在仙壶农庄附近的公路上更是不少。董山可不想被这些探头拍到，所以才用这种虽然费时力，但却相对安全的方式接近农庄。

　　半小时之后，董山就看到了农庄外围的铁丝网。他把随身携带的风衣网一人多高的铁丝网上一搭，抓住最高处的那根铁丝用力一跃，轻而易举地翻了进去。

　　当董山轻巧平稳地回到地面时，对自己的身手还颇有些自傲。他向周围看了一眼，很快就找到了萧平住的别墅，快速朝那个方向靠了过去。

　　不过小心翼翼的董山却并不知道，在黑暗中有好几双眼睛都在暗暗注视着他。


第908章 自投罗网

　　这几双眼睛的主人并不是人类，而是看护农庄的几条灵犬。在董山进入农庄范围的同时，灵犬们就已经盯上他了。不过因为萧平用狗哨发出了保持安静、不要进攻的命令，所以它们才没有对入侵者发起攻击。事实上黑豹和元宝都在其中，暗暗监视着自以为神不知鬼不觉的霍山。

　　虽然霍山在部队也进行过潜行训练，但在灵犬的面前他这点本事根本不够看。一路上灵犬都在暗暗跟踪这个入侵者，但霍山却从头到尾都没发现。

　　自以为行动隐秘的霍山很快就摸到别墅旁。他靠墙站了一会，让自己的呼吸略为平静一些，接着后退助跑几步，高高跃起后在墙上用力一撑，借力翻上了二楼的阳台。

　　在之前和肖福胜的通话中，霍山已经打听出来邓力就住在别墅二楼的某个房间里。他隐身在别墅二楼的一片阴影中，思索着怎么才能找出邓力究竟住在哪个房间里。

　　就在这个时候，一个人影匆匆从楼下上来，边走边喃喃自语：“这么晚了居然要喝蔬菜瘦肉粥，大师兄也真是够闹腾的！”

　　霍山认识这个人，他正是肖福胜在电话里说的，被邓鹤鸣派来照顾邓力的余程。他心头一动，悄悄地探出头去窥探余程的行踪。

　　事实并没有让霍山失望，他看到余程进了一个房间，在大约半小时之后，才端着一个空碗出来了。霍山耐心地等着余程下楼，蹑手蹑脚地来到房间外，他轻轻推开房门从门缝里往里看，果然看到房间里放着一张病床。

　　有个人躺在床上，他全身绑着绷带，连面孔都被遮掉大半，门外的霍山根本看不清这人的长相。不过能在这里养伤的，除了邓力之外也没别人了。看着这个完全无法动弹的伤者，霍山阴阴一笑，闪身进了房间。

　　邓力似乎已经睡着了，完全没察觉到有人进来，还是安静地躺在床上休息。霍山回手锁上门，毫不迟疑地从口袋里取出了这几天从不离身的金属小盒。

　　盒子里装的就是自动注射器和装毒剂的小玻璃瓶。霍山拿起自动注射器，开始从玻璃瓶里抽毒剂。

　　虽然王震对霍山说过，只要三毫升这种毒剂就能致人死地，但霍山没有丝毫迟疑，将瓶里的毒剂全都抽了出来。

　　董山拿着几乎被装满的自动注射器，一步步地走向病床上的邓力。

　　此时熟睡的邓力似乎感觉到有人靠近，慢慢地睁开了双眼，他立刻就看到了满脸狞笑的董山。虽然脸上包着绷带，但邓力看着霍山时，眼里满是疑惑和惊愕的目光。

　　面对丝毫动弹不得的邓力，霍山笑得更加狰狞。他慢慢俯下身去，居高临下地看着邓力悄声道：“邓师兄，你可别怪我。要怪就怪那个萧平实在太讨厌，所以小弟别无选择，只能请你帮帮忙，让师傅和他彻底闹翻，省得这家伙老是给我添堵！”

　　霍山把话说到这份上，邓力当然也明白了他的意思。眼见霍山拿出一支小小的注射器，慢慢向自己伸过来，邓力眼中满是愤怒和痛惜，霍山的所作所为让他又失望又难过。

　　“反正你也是个废人了，我这么做也是帮你解脱不是么？”霍山完全没把邓力的眼神放在心上，一面冷笑一面将注射器凑近邓力的脑袋。

　　霍山早就计划好了，把注射毒剂的部位选在邓力的头皮上。这里本来就长着浓密的头发，要找出比毛孔还小的针眼几乎是不可能的。

　　眼看着针尖离邓力越来越近，霍山的狞笑中多出几分疯狂。然而就在针尖即将碰到邓力时，霍山却惊讶地发现自己的手腕被人紧紧扣住，再也无法向前移动半分。而扣住霍山手腕之人，正是之前躺在床上一动不动的邓力！

　　“上当了！”霍山立刻明白这是怎么回事，不由得在心中暗叫糟糕。

　　与此同时霍山觉得被扣住的手腕越来越疼，就像是被烧红的烙铁烫到一般，令人根本无法忍受。很快吃痛的霍山就无法坚持，不得不放开手，任由注射器掉在床上。

　　与此同时全身绑着绷带的人已经站起身来，正冷冷地看着因为疼痛而表情扭曲的霍山。事到如今霍山当然知道，这人肯定不是大师兄邓力，不由得嘶声问道：“你究竟是谁？！”

　　那人一只手紧紧地扣住霍山的手腕，另一只手胡乱解开了脸上的绷带，终于露出了他的真面目。

　　霍山只看了对方一眼，就立刻全身发软，再也没有任何反抗的勇气，只是用颤抖的声音低声叫了声：“师傅……”

　　抓住霍山的正是邓鹤鸣。他睁大双眼瞪着霍山，愤怒地大声喝骂：“你这个逆徒！”

　　要说邓鹤鸣本来还不太相信，霍山真会对儿子痛下杀手的话，眼下的现实已经让他完全推翻了之前的想法。看着这个原来的爱徒居然堕落到如今的样子，此时邓鹤鸣真是既愤怒又痛心。

　　霍山知道自己绝对不是邓鹤鸣的对手，在师傅多年的积威下，他本能地为自己辩解：“师傅，您别误会，我只是不放心那个姓萧的为大师兄疗伤，想来看看他而已。”

　　霍山话音刚落，房间的门就被从外面打开，萧平和邓力并肩站在外面，冷冷地看着他道：“你还不放心我？看看你的大师兄吧，他的伤已经全好了！”

　　没想到萧平居然在这么短的时间里就治好了邓力，霍山的额头立刻流出了冷汗——他知道已经没机会破坏萧平和八极门的关系，自己故意鼓动邓力对付雷潜龙的恶行也将大白于天下。

　　不过此时霍山可没功夫去考虑这事，对他来说目前最重要的是如何将眼前的危机糊弄过去。霍山也是个心思机敏之人，他很快就从震惊中镇定下来，在脸上挤出一副欣慰的表情对邓力道：“大师兄，你的伤好了？这……这可是件大好事啊，我们八极门一定得好好庆祝一下才行！”

　　邓力并没有理睬霍山，只是冷哼一声就转过头去不再看他。

　　倒是目光敏锐的萧平有所发现，笑吟吟地拿起床上的自动注射器对霍山道：“你确实挺关心邓力啊，来看他还给带了药来，这里面装的是什么东西呀？”

　　看到注射器就在自己鼻尖前晃动，霍山的表情立刻变了。


第909章 活罪难逃

　　自从得到炼妖壶后，萧平可没少和董山这样的人打交道。董山只是神色稍变，萧平就立刻猜到自动注射器里的不是什么好东西。

　　董山勉强自己冷静下来，强自笑着回答：“这……这是我花了大力气搞到的营养针，对恢复骨骼肌肉有特效，是专门带来给大师兄用的。”

　　当人到了穷途末路之时就是这样，往往会抓住最后一根救命稻草不放手。事实上就连小孩都能听出董山是在说谎，但他本人偏以为这说法可以帮自己渡过难关。

　　萧平当然不会相信董山的解释，只是冷冷一笑道：“可惜邓力的伤已经好了，不需要什么营养针了，我看这东西还是你自己享用吧！”

　　萧平边说边作势将注射器刺向董山，直把这家伙吓得魂飞魄散。董山有心躲避，但手腕被邓鹤鸣牢牢抓住，半边身体都无力，根本无法动弹分毫。眼看着注射器就要刺进自己的身体，董山的心理防线终于崩溃，凄惨地大声求饶：“师傅……师傅救命！”

　　萧平在最后一刻停下动作，充满玩味地看董山道：“不就是一支营养针么，你叫什么救命啊？”

　　“师傅，师傅是徒儿不孝！”董山知道瞒不过去了，只能哭丧着脸向邓鹤鸣求饶：“徒儿被猪油蒙了心，做下了这么多的错事，求您看在往日的师徒之情上，放过我这一回吧！”

　　邓鹤鸣也猜到了事情的真相，一巴掌将董山打倒在地道：“你这个陷害同门的混帐东西，我没有你这样的徒弟！眼下又萧平和邓力做见证，我将你逐出师门！”

　　事到如今董山对能不能留在八极门毫不关心，听了邓鹤鸣的话后没有丝毫难过的样子，只是连连哀求：“我知道我不配留在八极门，只要留我一条性命就成！”

　　看到当初的得意弟子象滩烂泥般向自己求饶，邓鹤鸣心中也是百味杂陈。他默不作声地对着董山看了一会，然后才缓缓开口道：“好……我饶你一命！”

　　听到这话的董山大喜，当即跪倒向邓鹤鸣连连磕头：“多谢邓先生不杀之恩，徒……在下深表感激！”

　　因为刚才邓鹤鸣已经把董山逐出师门，所以他立刻连称呼都改了。

　　眼看董山对自己被逐出师门毫不在意，邓鹤鸣怒火愈盛，紧接着低喝道：“不过死罪可免活罪难逃！因为你的鼓动，邓力才吃了那么多苦头，现在让你也尝尝同样的滋味！”

　　邓鹤鸣话音刚落就动起手来，他抓住董山的胳膊用力一折。房间里的几人都听到一声清脆的“咔嚓”响，董山立刻杀猪似地惨叫起来——他的右臂已经被生生折断。

　　拗断了董山右臂的邓鹤鸣更不停留，依次将这家伙的四肢全都折断，最后还一掌打断了董山的几根肋骨，这才心满意足地罢手。

　　邓力毕竟是邓鹤鸣的亲生儿子。眼看着儿子吃了这么多的苦头，邓鹤鸣心中的愤懑自然是可想而知。眼下这件事的始作俑者居然还想来要了儿子的性命，邓鹤鸣有多愤怒自然也是可想而知。如今终于让董山这个罪魁祸首得到了应有的惩罚，邓鹤鸣也是心怀大畅，终于出了这口在胸中憋了大半年的怨气。

　　然而邓鹤鸣是出气了，但萧平可就傻了眼。说起来董山家里也是有些势力的，依照萧平的意思，还是把他交给官方处理比较好。反正眼下人赃俱获，不怕这家伙还能翻案。但现在邓鹤鸣居然用私刑来对付董山，恐怕接下来还会有不少麻烦事。

　　不过邓鹤鸣显然没把这事放在心上，指着躺在地上哀嚎的董山冷冷道：“这就是老夫给你的惩罚，不服气的话尽管让你们董家来找八极门好了！”

　　董山疼得不停在地上扭动，也不知道听没听到邓鹤鸣的话。邓鹤鸣也没再对他多说什么，只是叫来两个徒弟，让他们把董山弄到农庄外面去，以免留在这里碍眼。

　　邓鹤鸣的两个徒弟也不知道从哪里弄来一副担架，抬着霍山就去了。

　　担架上的霍山满脸绝望。身为一个练武之人，他很清楚自己伤得有多重。今后的下场如何，只要看看伤愈前的邓力就知道了。而邓力还有萧平帮他疗伤，霍山可不认为萧平也会帮自己治病，他的下半辈子只能瘫在床上度过，彻底告别之前那种纸醉金迷的生活了。

　　“邓老哥，这样做好像不太妥当吧？”等邓鹤鸣的两个徒弟抬着董山出去了，萧平才试探着对他说：“万一董山在外面疼死了或者出了什么意外，那咱们的麻烦可就大了。”

　　邓鹤鸣略一沉吟道：“你说得有理，我这就通知他的家人好了。”

　　这话让萧平大吃一惊，不禁在心中暗叹：“把人家弄残废了，居然还敢亲自通知别人的家人，老邓可真够拽的啊，以前怎么没看出来啊！”

　　就在萧平暗自思忖的同时，邓鹤鸣已经从儿子手里接过电话拨通了一个号码道：“我是邓鹤鸣，你儿子被我打断手脚扔在苏市川蕴公路1250号附近，你自己找人把他弄回去吧！为什么？你自己问他好了，我这是在帮你教育子女，以免他以后死于非命！要是你不服的话，尽管来找我邓鹤鸣报复好了，哼！”

　　邓鹤鸣说完后就怒气冲冲地挂了电话。

　　如果说邓鹤鸣打断霍山的手脚，还敢亲自通知他的家人确实够拽的话，那他刚才的态度简直可以用霸道来形容，萧平对他佩服得五体投地。

　　虽然对邓鹤鸣行为十分佩服，但萧平还是有些担心地问他：“邓老哥，你这么说真的不要紧吗？”

　　“我八极门也不是任人捏的软柿子，他一个霍家还翻不起什么风浪来。”邓鹤鸣信心十足道：“小萧，要是霍家敢来找你的麻烦立刻告诉我，我不信他们还能反了天了！”

　　知道邓鹤鸣不会吹嘘，既然他这么有把握，肯定也是有所自恃的，所以萧平也放下心笑道：“行，万一发生了那样的事，那我就去麻烦你啦。”

　　“哈哈，咱们俩之间不需要客气！”邓鹤鸣豪气干云地大笑，然后摇头叹道：“说起来我还要多谢你。要不是你仗义出手，邓力的伤治无法痊愈不说，我也不知道霍山是这么个狼心狗肺的东西，居然连自己的师兄都敢杀！”

　　一直默不作声的邓力到此时也忍不住了，真心诚意地对萧平说：“萧师叔，这次真的要谢谢您。之前我行事轻浮，冒犯了您和您的朋友，还请您大人不计小人过，不要往心里去。”

　　萧平向来是个人敬他一尺，他敬人一丈的性格。既然邓力主动服软了，萧平也不会给他难堪，只是笑眯眯地道：“咱们也算是不打不相识，过去的事就不要再提了。你能自己行走已经两天了，眼下感觉怎么样？”

　　“感觉好极了。”说到身体情况邓力立刻来了精神，神采飞扬地道：“我觉得四肢都有力了，断骨的地方也不疼了。正打算再休息几天，然后就把丢下的功夫重新练起来。只要我够刻苦，应该能恢复到当初的水平。”

　　听了儿子的这番话，邓鹤鸣也是老怀大慰。之前他只希望儿子能够生活自理就好，如今就连一身功夫都能恢复，完全就是个意外之喜。这让邓鹤鸣在深感安慰的同时，对萧平这个年轻人的医术也有了更深的体会。

　　想到这里邓鹤鸣不禁对萧平说：“萧平啊，你的医术确实高明。我带邓力看过的名医不计其数，人人都说他无法恢复，没想到你只用了短短两天就让他痊愈，实在是令人惊叹啊！有机会我介绍几个人给你认识，只要你能让他们见识到如此神奇的医术，对你一定会有很大帮助，以后根本不用担心霍家之流来找麻烦。”

　　萧平对邓鹤鸣话里的意思心知肚明，知道他是打算介绍几个有权优势的大佬给自己认识了。回想起邓鹤鸣刚才打电话给霍家时的底气，萧平就料到这几位的身份肯定非同寻常。

　　这是扩展人际关系的好机会，萧平当然不会拒绝，立刻笑着对邓鹤鸣道：“那我就先谢谢邓老哥了。”

　　“好说好说！”邓鹤鸣笑着点头道：“我们一行人已经打搅了你好几天，眼下力儿的伤势痊愈，师门叛徒也被除去，我们就不多留了。就趁现在和你告辞，明天一早就启程回八极门去了。”

　　萧平知道这些练武之人多数行事干脆，所以也没多留邓鹤鸣等人，只是笑着点头道：“一路顺风，保持联系！”

　　“一定，一定！”邓鹤鸣按照老派人士的规矩向萧平抱拳行礼，然后就带着邓力离开了房间。

　　眼下房间里只剩下萧平一人，他小心地把之前得到的注射器放在眼前观察，过了好一会才喃喃自语道：“这东西做得这么精致，肯定不是出自普通人之手。霍山这家伙，到底是从哪里弄到这东西的呢？”


第910章 重要情况

　　对萧平来说，这是个非常重要的问题，也许从这个注射器上能追查到霍山同党的下落。当然，要是让萧平自己去查，肯定不会有什么结果。好在他还有个国安局特别成员的身份，在这个时候正好能拿出来用一下。

　　萧平向来是个想到就做的行动派，也不管现在已经是半夜，立刻拨通了罗胖子的电话。

　　罗胖子接电话很有规律，每次铃声响起都不超过四下，他都能接起电话。虽然这次是半夜但也不例外，电话铃刚响了三声，萧平就听到了罗胖子的声音。

　　“我说小萧啊，知道现在几点吗？你这时候打电话来，影响我的休息知不知道？”虽然罗胖子一开口就是抱怨萧平吵醒他的，但他说话时的语气非常清醒，根本不像是刚被吵醒的样子。

　　萧平和老罗也很熟了，知道该怎么对付这个整天笑口常开的胖子，立刻委屈道：“得，罗局，就当我没打这个电话好了。本来还想向你报告一个重要的情况的，不过看样子你对睡觉更感兴趣，那您就继续睡吧，拜拜了您呐！”

　　听萧平说有重要情况向自己报告，罗胖子立刻换了个语气笑嘻嘻道：“小萧，我不过是和你开个玩笑而已，何必那么认真呢？说吧，你发现了什么重要情况？”

　　萧平一本正经道：“我刚阻止了一场谋杀案。”

　　罗胖子哭笑不得道：“这事你该去找当地公安局表功，我们是国安局，一般不管普通的刑事案件。”

　　萧平不满道：“你急什么，我还没说完呢！关键是这起案子的双方身份非同一般，想杀人的是霍家的霍山，他的目标是八极门掌门的儿子邓力。”

　　罗胖子显然知道这两人的身份，立刻在电话按头倒抽一口凉气道：“霍山和邓力？他们不是师兄弟吗，怎么要打打杀杀的？”

　　萧平道：“当然是因为我在其中起了关键性的作用啊。”

　　罗胖子叹道：“你还真是个搅屎棍啊，居然能弄得人家师兄弟反目成仇。”

　　“去去，怎么说话的？”萧平连忙为自己辩解：“这事明显是霍山不好，邓鹤鸣已经打断了他的四肢扔到了马路上，还打电话让霍家找人来把这个废人弄回去。”

　　罗胖子在电话那头沉吟道：“你说的还确实是个重要情况，我得让上面早做准备，以免霍家和八极门起更大的冲突。”

　　萧平得意道：“现在知道我不是在开玩笑吧？不过还有件更重要的事，你肯定会感兴趣。”

　　没想到还有更重要的事，罗胖子连忙在电话那头催促：“你就快说吧，别卖关子了！”

　　“我弄到了霍山谋杀邓力时的工具，是一支自动注射器。”萧平向罗胖子形容注射器的样子：“很小但很精致，里面还有很少的一点药物，虽然不知道药物的成份，但肯定是致命的毒药。我觉得这不是普通人能弄到的东西，你一定会感兴趣的。”

　　萧平的猜测没错。对罗胖子来说，霍家和八极门起冲突，只能说是一次突发事件。然而萧平形容的这支注射器，却让他很是担心。罗胖子毕竟是职业特工，对这种几乎可以杀人于无形的小玩意儿特别敏感，听了萧平的形容后很快就作出了决定。

　　“我现在就动身赶到你那里去，明天中午就能到。”罗胖子在电话里对萧平道：“我要把注射器拿回去做分析，弄清楚里面药物的成份和作用，追查这东西的来历。”

　　这正是萧平想要的结果，闻言立刻答应：“行，我明天就在农庄里等你。”

　　罗胖子也不废话，只是叮嘱萧平千万别让其他人接触这支注射器，然后就匆匆挂上电话出发了。

　　第二天上午，邓鹤鸣就带着八极门的众人向萧平告辞。有了昨晚的事情，八极门的其他弟子对萧平也非常尊敬，无论年纪大小都严肃地叫他一声“师叔”，反倒让萧平觉得有些不好意思了。

　　八极门的人离开后，萧平还特意到农庄外面的公路上去看霍山的情况。却发现他早就被人抬走了，连那具担架都没留下。看来霍家在苏市也是有熟人的，否则动作不可能这么快。不过这事和萧平已经没有什么关系，霍家就算要报仇，首当其冲要找的也是八极门，和他的关系并不大。

　　中午时分罗胖子准时到了。让萧平有些意外的是，居然是徐杰和他一起来的。

　　罗胖子知道两人认识，随便对萧平道：“我就不给你们相互介绍了，我们开车赶过来的，两人个换班开安全些。”

　　有罗胖子在场，徐杰也不好叫萧平妹夫，只是笑眯眯地对他说：“徐佳前几天出任务去了，否则来的一定是她，她最近可是经常在我面前提起你哟。”

　　萧平觉得徐杰人挺不错，就是一心想把妹妹推销给自己的习惯很不好。不过当着罗胖子的面他也不好多说什么，只是有些尴尬地解释：“自从上次见面后，我们一直没联系，你不要想得太多了。”

　　徐杰对此似乎并不在意，只是笑着为徐佳辩解：“我妹妹就是那样，面冷心热，虽然不和你联系，但其实心里是很挂念你的。”

　　萧平小声嘀咕道：“可是我没怎么想她啊。”

　　“没怎么想，也就是说还是有点想的嘛。”徐杰不依不饶道：“想啊想啊就习惯了，想得多了自然就有感情了嘛！”

　　徐杰这么毫不掩饰地推销自己的妹妹，就连旁边的罗胖子也看不下去了，连忙插话道：“小萧，先把你弄到的那个注射器拿出来给我们看看吧。”

　　“在这儿呢。”萧平小心翼翼地把随身携带的注射器递给罗胖子道：“你看看这做工，肯定不是普通人能弄到的。”

　　罗胖子接过注射器看了几眼，神色立刻变得凝重起来，把手里的东西递给徐杰道：“你是装备方面的专家，发表一些专业意见吧？”

　　徐杰就要比罗胖子专业多了，从口袋里掏出一个小放大镜仔细观察了一会，然后表情严肃地道：“罗局，情况很严重！”


第911章 咖啡园的首次收获

　　徐杰也是个老资格的特工了，经历过不少严重的事件。如今他都这么严肃，足见这注射器的来历不同寻常。

　　所以罗胖子也紧张起来，神色凝重地问徐杰：“什么情况？”

　　“上面找不到任何标记，不过做工非常精良，而且不少地方有批量生产的特征，肯定是从哪个大组织里弄出来的。”徐杰沉吟道：“我要回总部查查最近有哪个机构开发过类似的东西，另外要经过分析化验才能确定其中药剂的成份，光靠注射器的外形得不到什么有用的线索。萧平，我需要这支注射器。”

　　听了徐杰的话后，若有所思的罗胖子想到了一些最近才收到的消息。不过在看了一眼旁边的萧平后，罗胖子收起欲言又止的表情，决定暂时不把这事说出去。

　　萧平并没有注意到罗胖子的表情，他无所谓地耸耸肩道：“我只是想把这消息告诉你们，本来就没打算要这注射器，你们愿意把它带走最好不过。”

　　说起来萧平还是不想在这些事里牵扯太深，拿他自己的话来说，就是“不想当职业特务”，所以萧平才会很大方地同意徐杰把这支注射器带走。

　　既然这次是来办公事的，罗胖子和徐杰也没在农庄久留，很快就带着注射器离开了。

　　看着徐杰和罗胖子的车开出农庄，萧平也轻轻地松了一口气。对他来说那支装着不明药剂的注射器绝对是个烫手的山芋，两人越早把这玩意儿带走越好。

　　徐杰开车驶上公路，斜眼看着旁边的罗胖子问：“罗头，你好像有心事？”

　　“是啊。”罗胖子的手指在装着注射器的箱子上轻轻敲打着道：“你刚才不是说，这支注射器是某个大组织批量生产出来的么，这倒是给我提了一个醒。”

　　徐杰连忙问：“你有线索？知道是哪个组织生产的？”

　　“说起来挺好笑的。”罗胖子苦笑一声道：“我上个星期刚刚知道，就是我们自己的组织，刚开发了一种毒剂。”

　　这个答案实在是大出徐杰的意料，他不由得惊讶地问：“罗头，你是说这东西可能是我们自己生产的？”

　　“有可能。”罗胖子神色凝重道：“所以回去后我们要私下调查，千万不能打草惊蛇。能把这东西偷偷弄出去的，在组织里的地位肯定不低，绝对不要大意！”

　　“我知道。”徐杰严肃地点了点头，然后忍不住问道：“罗头，这事你刚才在农庄怎么不说，是因为觉得萧平也有问题？”

　　罗胖子摇头道：“萧平肯定没问题，否则他也不会把这事告诉我们了。不过这小子一直声称不想和我们牵扯太深，这事他还是不知道的好，省得没由来的给萧平添麻烦。”

　　徐杰想了一想后点头道：“说得也是，这事知道的人越少越好。”

　　见罗胖子点头表示同意，徐杰踩下油门，加速向京城驶去。

　　萧平当然不会知道，自己把这支注射器交给罗胖子，居然会引出这么大的问题来。不过就算萧平知道也不会放在心上，这是国安局和罗胖子的麻烦，可不是他和仙壶公司的。

　　解决了董山的麻烦后，萧平才过了几天平静的日子，就接到了咖啡园主管王峰的电话。

　　王峰在电话里有些激动，用他有浓重南方口音的普通话对萧平道：“萧先生，咖啡园的咖啡都快成熟了，我们过两天就要正式开始采收了，您要不要到场看看？”

　　这是萧平接手咖啡园后的首次收获，他也很想知道用小树叶培养过的咖啡树能给自己怎样的惊喜，想都没想就答应道：“当然要看，我会尽快赶过去，不会耽误你们采摘的。”

　　见老板对咖啡园这么重视，王峰自然很高兴，客气了几句后就挂断了电话。

　　萧平也是靠农业起家的，至今事业的重点都在农业生产上，自然知道不能耽误节令的道理。为了赶上咖啡园的首次采收，萧平第二天就飞到大马去了。

　　既然到了大马，当然要登门拜访林祖康。林祖康对萧平刚到大马就来看自己也非常高兴，在自己海边的豪华别墅里隆重地款待了他。

　　“萧小友，好久不见啦。”林祖康在萧平面前向来没什么架子，笑吟吟地对他道：“时间过得很快，一转眼春节都过去好几个月了，你这次来大马有什么事，我能帮上忙么？”

　　萧平笑道：“其实也没什么事，就是咖啡园就要开始采收咖啡豆了。这是我接受咖啡园的第一次收获，所以特意过来看看。”

　　林祖康惊讶道：“这时间似乎早了点吧，我的几个咖啡园都要到下个月中旬才到收获期呢！”

　　萧平当然不会告诉林祖康，这是自己用炼妖壶里的小树叶培养了咖啡树的关系，只是微微一笑道：“这是因为我对咖啡树使用了一些特殊的种植方法，所以才让咖啡豆的成熟期提前了一个月。”

　　听萧平这么一说，林祖康立刻就明白这是人家的商业秘密。他本身也是个生意人，向来都很尊重别人的商业秘密，于是立刻自嘲地笑道：“哈哈，确实是我管得太多，不该问你这个问题的。”

　　既然林祖康主动避而不谈这个问题，萧平当然也不会傻到继续在这上面纠缠，而是笑眯眯地道：“林先生，我这次可是给您带了好东西来的，今年的新龙井，是我亲手给您炒出来的。”

　　林祖康非常好茶，闻言立刻大喜道：“好，好，我前几天还说呢，不知道今年能不能品尝到去年喝过的好茶呢，没想到今天你就把茶给送来了，真是太感谢啦！”

　　萧平笑着谦虚道：“林先生您太客气了，不过一点新茶而已。”

　　“这可不是普通的茶，我老林喝了几十年的茶，就数你的龙井最好。”林祖康一面称赞萧平的茶叶，一面迫不及待地让佣人给自己泡了一杯。

　　看着茶叶在杯中上下翻滚，有些等不及的林祖康拿起杯子深深闻了一下后叹道：“这茶可真香啊，我喝过那么多的茶，就数萧小友你的龙井最好！”

　　萧平送给林祖康的茶叶是炼妖壶里那几株茶树的出产，品质之高自然不用多说，难怪林祖康会对这些茶叶如此满意。

　　林祖康可是著名的南洋大富豪，品尝过的好茶不计其数，能得到他如此高度的赞扬可是非常不容易的。

　　不过萧平对此已经习以为常了，神色自若地微微一笑道：“既然林先生您喜欢这茶，我以后每年开春后都会给您送一点过来。”

　　“好，那我就先谢谢你啦！”林祖康也不客气，乐呵呵地答应下来。

　　喝了几口茶后，林祖康沉吟道：“萧小友培育农作物的手段高明，这次采摘咖啡豆肯定也会有惊喜。我倒是认识几个著名的咖啡品鉴师，要不要帮你联系一下，让他们当场鉴定一下咖啡豆的品质？”

　　虽然萧平对咖啡豆的品质很有自信，但也不能确定究竟好到什么程度，正打算找几个懂行的人来鉴定一下呢。

　　对萧平来说，林祖康的建议可谓是瞌睡时有人送枕头，于是连忙点头道：“那真是再好不过了，麻烦您了，林先生。”

　　“不妨事，朋友之间相互帮忙，应该的。”林祖康遗憾地摇头道：“可惜我最近要到欧洲去处理些公务，否则就能和你一起去咖啡园，亲眼看看首次采收咖啡豆的情况。”

　　萧平笑道：“当然是公事要紧，如果那几个品鉴师确认咖啡豆的品质不错，我肯定会带些来给您品尝。”

　　林祖康对萧平很有信心，立刻笑道：“好，那就一言为定。”

　　在林祖康的热情挽留下，萧平在他的豪华别墅里住了一晚，第二天就坐着林祖康安排的豪车赶往咖啡园。

　　宾利车载着萧平缓缓驶进圣壶咖啡园，他刚下车就被园里的咖啡树给吸引住了。几个月没见这些咖啡树长得愈发茂盛精神，树干和枝条饱满挺拔，片片树叶都绿得发亮，就连萧平这样的外行都能看得出来，咖啡树的长势非常好。

　　咖啡树都已经结果了，在枝条上长着一串串的咖啡豆，数量之多犹如空中的点点繁星。大多数咖啡豆已经呈现出深红的颜色，显然已经成熟，随时都可以进行采摘了。

　　知道老板到了，咖啡园的负责人王峰匆匆前来迎接，连声向萧平告罪：“抱歉啊，萧先生。最近咖啡园的事情实在太多，没能去城里迎接您，实在不好意思。”

　　萧平向来不注重这些繁文缛节，无所谓地摆摆手道：“没关系，你忙正事要紧，我又不是不认识路，完全可以自己来的。咖啡园的情况怎么样？”

　　说到咖啡园王峰就来了精神，眉飞色舞地答道：“情况非常好，不但咖啡豆的成熟期比附近其他咖啡园早了近一个月，而且我估计产量也能比去年提高三成左右，这么好的情况让附近其他咖啡园老板都非常羡慕。”

　　萧平满意地点头道：“这么说来情况很不错啊，我非常满意。”

　　王峰摇了摇头道：“虽然咖啡园的情况看上去非常好，但我还是有些担心。”


第912章 采摘咖啡豆

　　见王峰不像是在开玩笑，萧平也不禁问道：“担心什么？”

　　“当然是担心咖啡豆的品质。”王峰沉吟道：“如果品质一般，就算咖啡豆成熟得再早、产量再高也没用。”

　　说心里话萧平并不是太担心咖啡豆的品质。从目前的情况来看，用炼妖壶里的小树叶来改造咖啡树的做法很成功，既然如此结出的咖啡豆肯定不会差到哪里去。

　　不过萧平当然不会对王峰说这个秘密，只是笑着安慰他：“别太担心了，不是有句老话叫‘谋事在人，成事在天’么，我们只管做好自己份内的工作，至于结果究竟如何，要看老天爷的安排了。”

　　想想萧平的话确实有道理，王峰也点了点头道：“您说得也对。不想那么多了，既然您到了，我这就通知大家，明天就正式开始采收咖啡豆！”

　　“好，辛苦大家了。”萧平接着告诉王峰：“林先生说他认识几个咖啡品鉴师，过两天会请他们来咖啡园鉴定咖啡豆的品质，你安排一下，不要怠慢了客人。”

　　知道林祖康认识的肯定不是普通人物，王峰连忙点头答应，表示自己一定会悉心安排，务必让客人们有宾至如归的感觉。

　　当晚萧平就在咖啡园里过夜，第二天清早就和咖啡园的工人们一起上山，拉开了本次采摘咖啡豆的序幕。

　　有七、八成的咖啡豆已经完全成熟，红艳艳的果实让人看得心中欢喜。为了秉承公司一贯注重品质的传统，萧平要求所有咖啡豆都必须完全由工人们手工采摘。这样咖啡豆就能在成熟度最好的时候采摘下来，以保证咖啡园出产的咖啡豆品质基本一致。

　　工人们背着竹篓，依次在每棵咖啡树上采摘咖啡豆。他们都是在咖啡园工作了多年的老手，在判断咖啡豆的成熟度方面完全不成问题。工人们灵巧地采下足够成熟的咖啡豆，有不少人还有左右开弓的本事，两只手同时采摘咖啡豆，让工作进度加快不少。

　　在天刚亮的时候众人就上山采摘咖啡豆了，到了十点多的时候，所有人的竹篓都已经装满了。大家背着咖啡豆下山，把上午的收获全都倒进了烘焙房外的大水槽里。

　　烘焙房是萧平接手咖啡园后新建的。根据萧平“要做就做最好”的经营理念，王峰在建造烘焙房时也是不计成本，不但各种设施齐全，而且用料也都非常讲究。

　　就拿烘焙房外的几只大水槽来说，就是用最好的医用不锈钢制成的，每只水槽的容量都有十几立方米。工人们把采摘的咖啡果倒进水槽里，然后从进水口放入从山上引下的泉水，将咖啡豆全都浸泡在水槽中。

　　“萧先生，这道工序叫浸豆。”见萧平一脸不解，旁边的王峰向他解释：“咖啡豆就是咖啡果中心的种子，外面的果肉是没什么用的。所以我们用泉水浸泡咖啡果，让它们在水槽里略微发酵，然后就可以用泉水冲掉外面的果皮和果肉，接下来才能进行烘焙。”

　　萧平恍然大悟地点头道：“原来如此，要是你不说的话。我还以为只是要洗一下咖啡果而已呢。”

　　说话间所有的咖啡果都被倒进了水槽里，工人们小心地搅动浸泡在水中的咖啡果，把浮在水面上的果实都挑出来扔掉。这个步骤萧平倒是明白的，是为了把坏的咖啡豆挑出来，很多果实都可以用这种方法来挑选。

　　采摘咖啡豆期间是很辛苦的，工人卸掉刚采摘的咖啡豆，就又上山继续忙碌去了，连午饭都没时间吃。众人一直采摘到太阳落山，光线暗到无法工作才休息。

　　十几个工人忙碌了整整一天，总共采摘了几百公斤的咖啡豆，这些咖啡豆被分别装在两只大水槽里的发酵。

　　王峰根据目前的气候和咖啡豆总体成熟的情况，认为今天采摘的咖啡果要发酵四天，然后就可以用泉水冲掉果肉和果皮，把里面的种子送去烘焙了。

　　王峰告诉萧平，这发酵工序可不仅仅是为了去掉果肉那么简单，对咖啡的风味也有很大的影响。而究竟需要发酵多久，全凭经验来决定，没有十年以上的经验是根本无法准确判断的。

　　接下来的三天里，工人们继续采收咖啡果，这点时间刚好够众人把所有咖啡树都采摘一遍。不过咖啡豆是陆续成熟的，所以在这之后工人们又得从头开始，继续采收最近三天里成熟的咖啡果。

　　与此同时第一天采摘的咖啡果已经完成了发酵工序，王峰打开水槽的排水口，让水槽中的脏水都流走，然后又打开进水口，利用水流的力量带走已经从咖啡豆上脱离下来的果肉。这套方法十分奏效，咖啡果的果肉被渐渐冲进排水沟，剩下的就是真正的咖啡豆了。

　　等到果肉都被冲刷干净，王峰关闭了进水口，把咖啡豆从水槽里取出来，摊到烘焙房的屋顶进行晾晒。

　　烘焙房的屋顶平整干净，建造时就被设计用来晾晒咖啡豆。王峰用木耙将咖啡豆摊平，充满期待地对萧平道：“只要这两天天气好，后天咱们就能开始烘焙咖啡豆了。”

　　说真的萧平对烘焙咖啡豆一窍不通，既然王峰这么说了他自然也是点头称是。想到很快就能知道咖啡园出产的咖啡品质如何，萧平也非常期待。

　　在这个季节正是山区的雨季，几乎每天都会下几场瓢泼大雨。不过萧平最近的运气不错，就连老天爷似乎都在帮忙，居然整整两天滴水未下，第一批咖啡豆顺利地被晒干，可以进行烘焙了。

　　要说最激动的人的还是王峰，他对萧平表示自己将亲手烘焙所有的咖啡豆，以保证圣壶咖啡园首批咖啡的质量。

　　萧平对王峰认真负责的工作态度也十分满意，当众向他保证，只要王峰和大家好好干，今后会拿出咖啡园10％的利润作为众人的奖励。萧平的表态也让大家的工作热情空前高涨，就连采摘咖啡果的效率也有明显提高。

　　就在王峰摩拳擦掌地准备烘焙咖啡豆时，林祖康对萧平说过的那三位咖啡品鉴师也赶到了咖啡园。


第913章 势利眼

　　一辆豪华SUV把三位咖啡品鉴师送到咖啡园。身为咖啡园的主人，萧平自然是第一时间赶到迎接他们。

　　咖啡文化在欧美大行其道，所以三个品鉴师全都是欧洲人，其中年纪稍大的名叫福特，最年轻的叫皮耶罗，还有一个中年人叫威廉姆斯。三人都是接到了林祖康的邀请，来圣壶咖啡园鉴定这里出产的咖啡品质的。

　　到圣壶咖啡园的路况并不算好，颠簸了一路的三人脸色都不好看，对来迎接他们的萧平也是态度冷淡。

　　按照萧平事先和林祖康的约定，为了得到最真实的结论，所以没有让品鉴师知道咖啡园的老板是林祖康的好友。而这三个品鉴师和林祖康都有合作关系，甚至还能勉强称得上是朋友，再加上他们本身又在咖啡行业中大有名望，当然不会把这个名不见经传的咖啡园的老板放在眼里。

　　三人中的福特和皮耶罗还好些，还向萧平打了招呼。其中就数威廉姆斯的态度最差，这家伙不但没和萧平说话，甚至还嫌恶地横了他一眼，似乎是在怪萧平让自己赶了这么久的路，到这种偏僻的地方来品鉴咖啡。

　　三人的态度让萧平知道，林祖康确实没把自己的身份泄露出去。反正萧平只是需要对方确定咖啡的品质究竟如何，所以并没有太在意他们无礼的态度，对威廉姆斯的白眼也是一笑了之。

　　虽然咖啡品鉴师们对萧平态度冷淡，但倒也不敢不把林祖康的嘱托当回事。在来的路上三人就达成一致，绝对要认真品鉴这座咖啡园出产的咖啡，绝对不能让林先生失望。

　　所以在冷淡地敷衍了萧平后，年纪最大的福特淡淡地对他道：“萧先生，我们受林先生的委托，对你的咖啡园作一个全面的评价。要是你不反对的话，我们想先看一下咖啡园的环境情况。”

　　对此萧平当然没有意见，笑眯眯地回答：“当然没问题，各位可以在咖啡园里随意查看。”

　　福特向萧平点头示意，然后就和另外两个同行到咖啡园各处查看去了。

　　想要生产出足够好的咖啡，除了需要精心培育好的咖啡树种外，咖啡园的自然环境也是非常重要的因素。比如世界著名的蓝山咖啡，就是因为产于牙买加蓝山地区而得名。也曾经有人将蓝山咖啡的树种移到别处栽培，但结出的咖啡就是没有蓝山咖啡那么好。

　　所以有经验的品鉴师不会单单品尝咖啡，就对某家咖啡园出产的咖啡豆作出最终评价。他们往往会认真考察咖啡园的环境，从而得出更全面的结论。眼下福特等人正是这样做的，只是他们遇上了拥有炼妖壶的萧平，以往屡试不爽的经验注定要失败。

　　威廉姆斯是三个品鉴师中眼界最高的。他只是到咖啡园里随意转了一圈，就板着一张臭脸回来了。

　　在萧平看来，三人对咖啡园环境的看法并不重要。毕竟炼妖壶最善于化腐朽为神奇，单从外表来看，根本不可能体会到咖啡的品质究竟有多好。

　　倒是王峰很在意这几位专家的看法，见威廉姆斯回来了连忙迎上前去问：“威廉姆斯先生，您觉得我们咖啡园的环境怎么样？”

　　“就这座咖啡园？”威廉姆斯从鼻孔里哼了一声道：“普普通通，也就是咖啡树的品种还行。这种地方想要出产高品质的咖啡，简直就是在白日做梦。”

　　威廉姆斯的话令王峰脸色剧变，他在咖啡园里倾注了所有的心血，绝对不能接受这样的评价，就算对方是这方面的专家也不行。

　　看着满脸不屑的威廉姆斯，王峰立刻就出言反驳：“可是我们所有咖啡树的长势都非常好，这点你不能否认吧？”

　　“咖啡树的长势只和产量有关，和咖啡豆的品质关系并不大，这点不用我提醒你吧？”威廉姆斯冷笑道：“居然以为树的长势好咖啡品质就会高，用这样的人来管理咖啡园，哼，这里出产的咖啡豆品质也就可想而知了！”

　　“你……”见威廉姆斯毫不留情地嘲笑自己，生气的王峰还想和对方争辩，却被萧平用手势制止了。

　　萧平冷静地对王峰笑道：“你不是打算今天烘焙咖啡豆的么，现在就开始吧。我们用事实来说话，不要做无谓的口舌之争。”

　　想想老板的话确实有道理，王峰不满地看了威廉姆斯一眼，到烘焙房里工作去了。

　　威廉姆斯完全无视王峰的眼神，只是一脸不耐烦地看着手表。在看过咖啡园的环境后，他觉得根本没必要留下来品尝咖啡了，只想等另两位同行回来后尽早离开这里。要是现在动身回去的话，也许还赶得及到吉隆坡享用晚餐呢。

　　其实福特和皮耶罗也没在咖啡园里逗留太长时间，两人也很快就回来了。萧平根本不用开口询问，只从他们的表情就能看得出来，这两人对咖啡园的环境也并不满意。

　　“两位，我想我们大家都应该有结论了。”早就等得有些不耐烦的威廉姆斯对两位同行道：“这家咖啡园条件很普通，不可能出产高品质的咖啡豆，我看也没必要浪费时间了，不如早点动身回去吧！”

　　威廉姆斯的态度也让萧平有些不快，忍不住淡淡道：“你连咖啡都没尝过呢，就这么武断地作出判断，未免也太敷衍了事了吧？”

　　萧平的话让三人心头一惊，都想起来这可是林祖康托付的事情，可不能如此敷衍了事。年纪最大的福特连忙出来打圆场，笑眯眯地对威廉姆斯说：“既然已经来了，还是品尝完咖啡再走吧，又不急在这一时。”

　　威廉姆斯也怕自己敷衍了事的态度被林祖康知道，不禁对刚才的话感到有些后悔。然而他又不想在萧平跟前丢面子，于是装模作样地对福特道：“福特先生，我就看在您的面子上多留一会好了。要不是您开了口，我现在立刻就走！”

　　萧平现在也算是有身份地位的人，自然不会和这种家伙一般见识。他已经看出三人中以福特为首，于是笑着对福特道：“请跟我来。”

　　萧平带着三人来到烘焙室，王峰已经忙碌起来，操纵着设备烘焙第一批咖啡豆。

　　福特仔细查看了烘焙室的设备，又观察了一会王峰烘焙咖啡的手法，笑着对萧平道：“这间烘焙室的设施很先进，是我见过的最好的烘焙室之一。而且只看这位先生烘焙咖啡的动作就知道，他显然是个烘焙咖啡的老手。”

　　福特这么说当然是为了缓和之前紧张的气氛，毕竟他也不愿意把和咖啡园的关系弄得很僵。皮耶罗明白福特的意思，也在旁边含笑点头表示同意。只有威廉姆斯还是一副不耐烦的样子，时不时地去看手表，只希望烘焙快点结束，也好尽早离开这个破地方。

　　王峰烘焙的第一批咖啡，就是专门给福特等人品尝的。所以他烘焙的咖啡并不多，没多久烘焙工作就完成了。

　　王峰关掉烘焙设备，有些紧张地对萧平道：“萧先生，完成了。”

　　这是萧平接手咖啡园后出产的第一批咖啡豆，就连王峰对此也充满期待。

　　萧平当然也想快点知道结果，但在三位咖啡品鉴师面前他也不好表现得太激动，只是点了点头淡淡地道：“那就让三位品尝一下我们的咖啡吧。”

　　王峰点点头，当着福特等人的面打开了烘焙咖啡豆的容器。一股浓郁的香气立刻飘散出来，就连不懂咖啡的萧平也觉得这股味道确实和以前喝过的高级咖啡有所不同。

　　至于身为专家的福特等人，在闻到这股香气的同时都面露惊讶之色。对他们来说等待烘焙的咖啡出锅已是家常便饭，但没有哪一次能闻到如此浓郁的香味。

　　福特和皮耶罗交换了一个眼色，迫不及待地从王峰手里接过容器，凑到鼻子前面深深地吸了一口气。

　　“唔……非常好的香气。”福特闭着双眼陶醉道：“真没想到咖啡能有如此美妙的气味。”

　　旁边的皮耶罗也在一个劲地抽鼻子，同时连连点头对福特的话表示同意，显然也被咖啡的香味给迷住了。

　　只有威廉姆斯还不太愿意接受这个事实，在旁边酸溜溜地道：“咖啡是给人喝的，不是给人闻的。再香的咖啡要是喝起来味道不还，也一样是垃圾！”

　　威廉姆斯的话倒是提醒了福特，他连忙问萧平：“萧先生，请问我们可以现在就品尝一下这些咖啡豆吗？”

　　对福特这样的人来说，其他任何事情都比不上极品咖啡豆来得重要。在闻到这些咖啡豆极其诱人的香气后，他对萧平的态度也客气了许多。

　　萧平笑着回答：“当然可以。在楼上有全套的咖啡器具，几位请跟我来。”

　　福特满意地点了点头，亲自端着手里的咖啡豆，跟着萧平上楼去了。皮耶罗自然是步趋亦趋地紧跟福特的步伐，只有威廉姆斯拉在了最后。他看着几人的背影，脸上的表情变得愈发阴鹜。


第914章 美味咖啡

　　威廉姆斯在心中咬牙切齿地暗道：“这种破地方，怎么可能种出这么好的咖啡？这不科学！”

　　虽然心里不愿意相信这里能出产极品咖啡，但威廉姆斯还是不由自主地加快脚步跟了上去。他必须亲自确定这里产的咖啡只是徒具香气而已，这样回头就能好好地嘲笑一下萧平，谁叫他害得自己长途跋涉到这种破地方来品鉴咖啡，还敢和自己顶嘴的？

　　在烘焙室的三楼，有一个房间被专门装修成了典雅的休息室。既然这里是咖啡园，休息室的主题自然也和咖啡有关。在这里有各种咖啡机，从电脑控制的全自动咖啡机，到老式的需要完全手动操纵的咖啡机应有尽有。其中有一台咖啡机甚至是十八世纪生产的古董货，不过这台老式咖啡机还是能正常使用，煮出美味的咖啡来。

　　福特等人可都是内行，看到这些咖啡机不由得暗暗点头。就连威廉姆斯都不得不承认，这里的咖啡机种类确实够全，甚至超过了他在德国开的那家咖啡店的收藏。

　　在众人的期待下，王峰熟练地把咖啡豆磨成粉末，然后加进咖啡机里，没用多久就煮出一杯浓香四溢的咖啡。

　　经过高温高压蒸汽的洗礼，咖啡豆的香味被完全激发出来。浓郁的香气很快飘散在休息室内，闻到这香味的福特两眼瞪得老大，连说话都不利索了：“这……这香气简直太棒了，我从业这么多年，还没见过这么好的咖啡呢。真是没有想到，真是没有想到啊！”

　　就在福特感慨的时候，王峰已经取出几把银勺递到三个咖啡品鉴师的手上。三人熟练地舀起一勺咖啡用力吸进嘴里，同时还发出很大的声响。

　　也许在外行眼里，这种喝咖啡的方法有些粗鲁，但如果想要完全品味咖啡的味道，这却是最正确的方法。

　　福特等人刚把咖啡吸进嘴里，脸上期待的表情立刻就变了。虽然之前从咖啡的香味中，三人已经料到这咖啡的味道绝对不会差。然而当他们真的品尝到之后，才发现自己之前的估计还是太过保守，这咖啡的味道比想象中的更好！

　　福特闭起双眼，让咖啡在口腔里不停翻滚，仔细品尝着每一种味道，满脸的享受和陶醉。皮耶罗则是一脸惊讶，到现在都没从这种咖啡带给他的震撼中回过神来。就连一直看不起萧平和这座咖啡园的威廉姆斯也只能不甘心地承认，这确实他品尝过的品质最好的咖啡，和这种咖啡相比，驰名全球的蓝山咖啡简直就和那种封装在小塑料袋里的速溶咖啡一样低劣。

　　过了好一会福特才依依不舍地咽下嘴里的咖啡，睁开双眼对萧平竖起大拇指道：“萧先生，请原谅我之前的无礼。现在我郑重地告诉您，您的咖啡园出产的咖啡，确实是我在职业生涯中品尝过的最好的咖啡！”

　　回过神来的皮耶罗也连连点头表示赞同：“上帝啊，我居然有幸品尝到这么好的咖啡，没想这次来居然还有这么大的惊喜！”

　　只有威廉姆斯不愿意象同行那样称赞萧平的咖啡，只是轻轻点了点头道：“这咖啡确实还行，但和世界顶级咖啡相比还有不小的差距。”

　　听了威廉姆斯的话，福特和皮耶罗都惊讶地看着他。在两人看来这无疑就是世界顶级咖啡，但威廉姆斯却作出这样不堪的评价，分明是因为他刚才和萧平发生过争执，现在找机会来报复了。

　　威廉姆斯当然能察觉到同行讶异的目光，但他就是抱着死猪不怕开水烫的心态，根本不在乎另外两人的看法。

　　说起来咖啡品鉴之类的行业有很强的主观性。毕竟每个人的爱好和口味不同，有些人觉得某种咖啡非常好，但另一些人觉得咖啡只能算一般的事情也不是没发生过。威廉姆斯就是利用了咖啡鉴别的这个漏洞，硬说萧平的咖啡品质一般。

　　不过一般来说对评判咖啡的好坏，总是有个普遍标准的，比如蓝山咖啡就是全世界公认的极品咖啡。而萧平的咖啡品质明显胜过蓝山咖啡不少，威廉姆斯却坚称他的咖啡很普通，明显是想要公报私仇。

　　然而即便福特和皮耶罗对威廉姆斯的做法不满，却也无可奈何。威廉姆斯只要说句“个人口味不同”，就能把两人的责问挡回去。

　　萧平自然也能看穿威廉姆斯的小算盘，不过他对此并不在意。毕竟只要从福特和皮耶罗的反应上，就能看出这咖啡的品质有多高。能让见多识广的咖啡品鉴师如此失态，等这种咖啡推向市场后，肯定能再次引起巨大的轰动。

　　想到这里萧平完全忽略威廉姆斯的评价，笑吟吟地对福特等人道：“我们的咖啡能得到两位这么高的评价，实在是圣壶咖啡园的荣幸。等这些咖啡推向市场后，相信会有更多的人会象两位一样喜欢我们的咖啡。”

　　听萧平说这些咖啡即将推向市场，福特和皮耶罗心里都打起了自己的小算盘。两人不但是著名的咖啡品鉴师，而且都各自经营着自己的咖啡吧。他们不约而同地想到，要是能在咖啡吧里向客人提供如此美味的咖啡，不但对咖啡吧的生意大有好处，更重要的是还能提高自己在这一行的声望。

　　有这么大的好处摆在眼前，年轻的皮耶罗首先沉不住气了，抢着问萧平：“萧先生，请问怎么样才能买到这里的咖啡豆？我可以现在就和贵方签订供货协议么？”

　　见皮耶罗已经开口了，福特也不甘落后地道：“我也想和贵方签订供货协议，价格和供货期都好商量！”

　　面对迫不及待想要购买自己咖啡的两人，萧平摆手道：“我已经决定了，这家咖啡园出产的所有咖啡，将由法国圣壶公司独家销售。”

　　萧平的话让福特和皮耶罗大失所望，然而他紧接着却又笑眯眯地道：“不过两位对圣壶咖啡的厚爱让我非常感动，所以我决定今后每年都会向两位特价提供一定量的咖啡！”

　　听了萧平的这番话，福特和皮耶罗顿时乐得眉开眼笑。


第915章 收购

　　就连老成持重的福特也难掩心中欢喜，乐呵呵地对萧平道：“今天真是不虚此行，不但能品尝到如此美味的咖啡，还能把这些咖啡介绍给我的顾客们，相信圣壶咖啡一定会引起轰动，成为世界咖啡的顶级品牌。”

　　皮耶罗也点头道：“福特先生说得没错，圣壶咖啡是我喝过的最好的咖啡，只要能好好宣传，将来在咖啡界的地位肯定能超过蓝山咖啡。”

　　其实萧平同意向两人提供一部分圣壶咖啡，就是考虑到宣传的因素。圣壶咖啡品质虽高，但毕竟是刚推向市场的新产品。想要让消费者接受圣壶咖啡，广告宣传必不可少。

　　而福特和皮耶罗都是世界著名的咖啡品鉴师，他们经营的咖啡店也是许多咖啡爱好者心目中品尝咖啡最好的去处。圣壶牌咖啡在两人的店里销售，一定引起咖啡爱好者的注意，迅速扩大影响，等于是变相做广告。这种在赚钱的同时做广告，还能让福特和皮耶罗欠自己一个人情的机会，萧平当然是不会错过的。

　　“相信只要我们精诚合作，圣壶牌咖啡一定能大受欢迎的。”萧平笑眯眯地对福特和皮耶罗道：“两位，请到我的办公室洽谈合约的具体条款吧。只要合约签订下来，我会第一时间向两位供货。”

　　福特和皮耶罗对此自然是求之不得，连忙和萧平前往办公室谈合同去了。三人说说笑笑地离开，根本没多看威廉姆斯一眼，似乎已经完全把他给忘了。

　　眼看自己被晾在一边，威廉姆斯也是又气又恼，脸上的表情也越发阴鹜。其实如果威廉姆斯刚开始不要摆出一副高高在上的架势，在品尝咖啡时能做出客观的评价，此时他也和两人一样，得到萧平的供货承诺了。

　　王峰瞥了脸色难看的威廉姆斯一眼，暗笑这家伙完全就是咎由自取。王峰可不会对这个故意贬低咖啡园的家伙客气，冷冷地咳嗽了一声道：“先生，咖啡已经尝完了。反正你也不喜欢我们的咖啡，还留在这里干什么？”

　　身为国际著名的咖啡品鉴师，无论威廉姆斯到哪一座咖啡园作客，都能受到最高礼遇，哪里象今天这样被人冷嘲热讽的？见王峰言语中有赶自己走的意思，威廉姆斯自然也是气愤不已。

　　然而眼下形势比人强，愤懑不平的威廉姆斯也只能强忍怒气，冷哼一声大步离开了休息室。

　　看着威廉姆斯的背影，王峰不禁摇头道：“还世界著名品鉴师呢，人品真差！”

　　怒气冲冲威廉姆斯离开烘焙房，大步走向送自己过来的SUV。此时他只想尽快离开这里，以免再受到更多的侮辱。

　　然而威廉姆斯还没走出多远，脚步就渐渐慢了下来。虽然这家伙的人品不怎么样，但品鉴咖啡的水平确实不低，否则林祖康也不会让他来了。说心里话威廉姆斯也非常欣赏圣壶牌咖啡，象福特和皮耶罗一样，他认为圣壶咖啡肯定能成为世界顶级咖啡。

　　眼看着自己要白白错失这么好的咖啡，威廉姆斯就很不甘心。他认为这么好的咖啡，就应该放在自己那家精致的咖啡店里出售才行，让这群不懂咖啡的亚洲人根本不配经营这么好的极品咖啡，简直就是暴殄天物！

　　看着周围那些长势特别茂盛的咖啡树，威廉姆斯忍住不小声地喃喃自语：“要是我能拥有这座咖啡园的话……在高级咖啡界的地位肯定还能更上一层楼！”

　　这个念头刚在威廉姆斯脑中出现，就象是干燥荒原上的野火迅速蔓延，很快就变得无法抑制。威廉姆斯很快就开始考虑，要用怎样的手段，才能以最小的代价将这座咖啡园据为己有。

　　不过贪念并没有让威廉姆斯失去理智，他没忘记是林祖康让自己来这里品鉴咖啡的。威廉姆斯很清楚自己的斤两，虽然在高级咖啡界有很高的声望，但在林祖康这样的商业大鳄面前却是根本不值一提。要是林祖康也看上了这座咖啡园，威廉姆斯只能退避三舍——他完全没有和林祖康竞争的资本。

　　想到这里威廉姆斯决定先打探一下林祖康那边的消息，眼见周围没人，他拨通了林祖康助理郝林的电话。

　　郝林很快就接通电话，不冷不热地问道：“威廉姆斯先生，林先生不是请你去圣壶咖啡园鉴定咖啡去了么，怎么在这个时候打电话给我？”

　　别看郝林只是林祖康的助理，但对威廉姆斯来说也已经是招惹不起的大人物，他连忙赔笑道：“郝先生，现在我就在圣壶咖啡园呢。我们已经品鉴过这里的咖啡了，品质确实非常好。林先生可真是有眼光，收购这座咖啡园绝对是笔好买卖。”

　　对威廉姆斯胡乱猜测林祖康的用意有些不满，郝林语气不善地道：“你只要做好林先生交代的事就可以了，其他的事情不用多管。”

　　虽然被郝林训斥，但威廉姆斯却并不敢流露出丝毫不满，而是继续陪着小心试探道：“郝先生，这座咖啡园确实很有投资价值，要是林先生有兴趣的话……”

　　“说了其他的事不用你管。”郝林不耐烦地打断了威廉姆斯的话道：“这座咖啡园本来就是林先生出售的，他只是想知道其中出产的咖啡品质如何，对投资什么的完全没有兴趣，你明白了么？”

　　郝林之所以这么说，是防止威廉姆斯自作主张去找萧平谈收购咖啡园的事，会在他和林祖康之间闹什么误会。不过郝林没有料到的是，正是因为他的这番话，给了威廉姆斯底气，坚定了他从萧平手里夺过咖啡园的想法。

　　威廉姆斯当然不会在郝林面前流露自己的打算，只是连连点头道：“我明白了，郝先生。是我想得太多了，实在不好意思。”

　　郝林没多说什么，安抚了威廉姆斯两句后就挂上电话。威廉姆斯本人并不知道，他这样对郝林隐瞒自己的计划，其实是错过了最后一个避免犯错的机会。挂上电话的威廉姆斯觉得自己胜券在握，信心十足地向萧平的办公室走去，打算和他“商谈”收购咖啡园的事宜。

　　与此同时在萧平的办公室里，他已经和福特还有皮耶罗基本谈妥了供货合约。

　　按照合约的规定，从今年起萧平将每年向两人的咖啡店提供二十公斤烘焙好的咖啡豆。每公斤咖啡豆的价格高达两千五百美元，也就是说萧平每年能从两人这里赚取十万美元。

　　虽然对目前的萧平来说，一年十万美元的收入只能算是九牛一毛，但这在咖啡市场已经算得上是天价了。在此之前最贵的咖啡是东南亚的麝猫咖啡，价格一般在每公斤在一千两百美元左右，圣壶牌咖啡立刻就把咖啡的最高售价提高了一倍有余。

　　不过即便是这个价格，也已经是萧平所谓的“特价供应”了。要知道他可是向来都走精品路线的，产品价格一直都不便宜。按照萧平的计划，圣壶牌咖啡豆到最终零售商手里的价格，将在每公斤三千五百美元以上。福特和皮耶罗以便宜一半的价格买到这些咖啡豆，两人都感到非常满意。

　　当然，在合约里也照例对两人有些特别的约束。比如不能将低价买到的咖啡豆转售给他人、在销售时必须要说明这是圣壶牌咖啡等等。

　　和优先供货权和相对低廉的价格相比，这些条件并不苛刻，所以福特和皮耶罗都很爽快地接受了萧平的要求。

　　“两位，如果觉得这份合约没什么问题的话，我们就准备签约吧。”萧平笑着对两人道：“咖啡园今天下午就能烘焙好四十公斤的咖啡豆，两位只要等上几个小时，就能带着第一批圣壶牌咖啡回去了。”

　　“要等的，要等的！”福特满意地笑道：“这是我和皮耶罗的荣幸，祝我们的合作长久愉快！”

　　就在此时王峰的秘书已经准备好了合同，萧平接过来看了一遍没发现什么问题，率先在末尾签上了自己的名字。

　　见萧平在合约上签名了，福特和皮耶罗连忙拿过合约仔细读了一遍，然后也打算签上各自的名字。

　　“两位，请等一下。”就在此时威廉姆斯突然推门进来，大声地阻止福特和皮耶罗：“这份合约还是先别签的好！”

　　被威廉姆斯这么一喊，福特和皮耶罗下意识地停下了手里的笔，莫名其妙地看着这个搅局的家伙，不知道他究竟打的什么主意。

　　威廉姆斯的举动也让萧平十分不爽，他上下打量着对方冷冷道：“威廉姆斯先生，你可别忘了自己的身份。一个有教养的人，是不该这样未经主人允许就到处乱闯的！”

　　觉得自己胜券在握的威廉姆斯得意地看了萧平一眼，踌躇满志地对他道：“萧先生，你说得没错。不过这里的主人究竟是谁还不一定，说不定没有教养的那个人正是你呢！”

　　年轻的皮耶罗首先沉不住气，忍不住开口问道：“威廉姆斯，你这话是什么意思？”

　　“我的意思是……”威廉姆斯得意地看了皮耶罗一眼道：“我将会收购这座咖啡园，今后我才是这里真正的主人！”


第916章 扯大旗的威廉姆斯

　　面对大言不惭的威廉姆斯，萧平忍不住冷笑道：“你说收购就收购？怎么就不问问我愿不愿意卖？”

　　看着威廉姆斯得意洋洋的样子，福特和皮耶罗都不由得缓缓摇头。威廉姆斯这么做实在太过分了，让两人为有这样的同行而感到羞耻。

　　倒是威廉姆斯并不在乎这些，此时的他一心想把咖啡园据为己有，已经顾不上什么风度和脸面了。

　　萧平的拒绝本来就在威廉姆斯的意料之中，于是他两眼一转，立刻亮出了自己的王牌：“萧先生，我劝你还是不要挣扎，乖乖把咖啡园转让给我的好。有件事我必须告诉你，对这座咖啡园有兴趣的人可不单单只有我，还有林祖康林先生。事实上正是林先生和我联手收购你的咖啡园，我是代表林先生提出这个要求的，你明白了吗？”

　　听了威廉姆斯这番话，福特和皮耶罗不由得对视一眼，两人都从对方脸上看到了惊骇之意。他们都和林祖康相识，自然也很清楚那位老人在大马的势力有多强。如果事情真象威廉姆斯说的那样，就连林祖康参与到收购中来的话，萧平确实很难保住这座咖啡园——只要是在大马境内，林祖康有的是办法向萧平施压。

　　看着得意洋洋的威廉姆斯，萧平真有些哭笑不得。没想到这家伙吹牛都不打草稿，居然说出这样的谎话来。萧平心里清楚，以林祖康和自己的关系，他怎么可能觊觎这座咖啡园？就算退一万步来说，林祖康真想收回咖啡园，以他的性格肯定也会亲自来和萧平谈，断不会通过威廉姆斯这么一个局外人来处理此事。

　　萧平十分确定，唯一的可能就是威廉姆斯自己看上了这座咖啡园，于是他就打算借着林祖康的招牌来逼自己就范。在感到好笑的同时萧平也不得不承认，威廉姆斯这一手确实玩得挺漂亮。要不是自己和林祖康的关系非常好，说不定还真的被他给吓住，随随便便就把咖啡园便宜卖掉了。

　　威廉姆斯见萧平沉吟不语，还以为他被林祖康的名头吓到，不由得对自己的计划更有信心，装模作样地对萧平道：“其实这不过是座咖啡园而已，只要条件合适卖了也就卖了，何必死守着呢，为此得罪了林先生的话，那可真是得不偿失啦。”

　　威廉姆斯完全是因为和林祖康有生意上的来往，自恃和林祖康的关系不错，所以才敢借着这位商场大鳄的名头来威胁萧平。

　　毕竟普通人别说能接触到林祖康了，就连想见他身边的普通助理也非常困难，萧平就算在这件事上吃了亏也没地方诉苦去。一方面是申诉无门、另一方面则是完全不了解其中的猫腻，两头隐瞒的威廉姆斯就能在其中大捞好处。

　　不过如果威廉姆斯知道，萧平和林祖康的关系究竟如何，借他一百个胆子都不敢这么做。但是这世界上是没有如果的，威廉姆斯想用如此卑鄙的手段从萧平手里夺走咖啡园，注定要落得个可悲的下场。

　　此时的威廉姆斯还不知道自己犯了多大的错误，兀自得意洋洋地对萧平道：“你也别再坚持了，林先生让我给你一个非常好的价格，六百五十万美元，五年内付清所有款项，怎么样？”

　　没等萧平开口呢，皮耶罗就已经忍不住脱口而出：“你简直是在胡扯！”

　　沉稳的福特虽然没有开口，但也轻轻点头对皮耶罗的说法表示赞同。即便圣壶咖啡园是座普通的咖啡园，六百五十万美元的价格也已经是非常低了。更何况这里出产的咖啡品质这么高，这个价格更加低得离谱。再加上威廉姆斯居然还提出五年分期付款的条件，就更加过分了。考虑到通货膨胀的因素，咖啡园的价格无疑会变得更加便宜，在福特和皮耶罗看来，威廉姆斯提出这么苛刻的条件，简直就和半买半抢没什么区别。

　　威廉姆斯当然知道这个价格非常低，但他也有自己的苦衷——没钱。虽然威廉姆斯口口声声说自己是代表林祖康收购咖啡园，但其实都是他一个人捣的鬼。以威廉姆斯的财力，眼下他最多能拿出两百万美元，另外的四百五十万还要等把咖啡园弄到手后，抵押给银行套取贷款才能付清呢。

　　不过威廉姆斯当然不会把事实说出来，而是打算把林祖康利用到极致。他完全无视两位同行鄙视的表情，用一副高深莫测的表情对萧平道：“萧先生，你转让了咖啡园，得到的可不止是六百五十万美元，更重要的还有林先生的欣赏和友谊。你也是个明白人，应该知道这意味着什么吧？”

　　萧平已经厌倦了威廉姆斯拙劣的表演，冷冷一笑道：“我当然知道这意味着什么，意味着有人要被丢出咖啡园，用两条腿走回去了！”

　　没等威廉姆斯开口，萧平突然脸色一沉道：“王峰，让工人把这位威廉姆斯先生请出咖啡园去。从今往后圣壶咖啡园不再欢迎他，他要是敢踏进咖啡园一步，就以擅闯私人领地来处理好了！”

　　王峰一直守在门外，把威廉姆斯的话听得清清楚楚，早就对这家伙恨得牙痒痒了。要不是因为老板在里面，他早就进来教训这个不要脸的西方人了。

　　眼下总算得到了萧平的吩咐，王峰自然不会对威廉姆斯客气，立刻大声答应，带着两个工人把这家伙架起来就往外走。

　　虽然威廉姆斯拼命挣扎，但他哪里能和这些常年干重活的工人相比？身材高大的威廉姆斯不由自主地被架了出去，嘴里兀自大声呼喊：“我是代表林先生来的，我和他是朋友，你们这样对我林先生是要不高兴的……”

　　工人们对威廉姆斯的叫喊充耳不闻，架着他快速走远，这家伙的威胁声也渐渐听不到了。

　　教训威廉姆斯对萧平来说毫无压力，他无所谓地耸耸了肩，笑眯眯地问福特和皮耶罗：“两位，这份合约你们还打算签吗？”

　　福特和皮耶罗对视一眼，异口同声道：“当然签！”


第917章 锲而不舍的威廉姆斯

　　对福特和皮耶罗来说，要做出这样的选择并不困难。两人只想买到极品咖啡，至于咖啡园究竟属于谁对他们来说并不重要。只要萧平还没转让咖啡园，福特和皮耶罗都会和他签定供货合约。就算今后咖啡园真的换了主人，至少两人已经买到了今年的咖啡。

　　出于这样的考虑，福特和皮耶罗毫不迟疑地在合约上签字。皮耶罗更直接通过网络银行，把货款直接转账给了萧平。老派的福特则开了一张现金支票给萧平，再三向他保证支票兑现绝对没有问题。

　　就在萧平和两位咖啡品鉴师履行合约的同时，威廉姆斯已经被几个工人架到了咖啡园的大门外。

　　即便到了此时，这家伙还在大嚷大叫，说自己是受林祖康委托来收购咖啡园的，萧平敢这样对待自己，肯定会招致“林先生愤怒的报复”云云。

　　王峰知道萧平和林祖康是好朋友，当然不会被威廉姆斯的威胁所影响。他对几个工人使了个眼色，后者立刻把威廉姆斯往地上一丢，然后几个人就纷纷转身回咖啡园去了。

　　咖啡园门外的道路路况不太好，坑坑洼洼的地方可不少。再加上昨晚还下了场雨，不少地方都成了烂泥塘。

　　也不知道是工人们故意的还是巧合，威廉姆斯刚好被扔到一个烂泥塘里。这家伙结结实实地趴了进去，身上的高级西装瞬间就不能看了，还被糊了一脸的泥。

　　一直喋喋不休的威廉姆斯终于安静下来，狼狈不堪地挣扎着从烂泥塘里站起身来。他忙不迭地擦掉脸上的烂泥，用力将嘴里脏东西吐出来，用恶狠狠的眼神看着圣壶咖啡园的招牌，满脸都是怨毒之色。

　　“这帮混蛋，一定要为此付出代价！”想起刚才所受的屈辱，威廉姆斯在心中暗道：“现在就去找林先生，请他帮我夺取这座咖啡园！只要林先生愿意出手，那个姓萧的只能乖乖束手就擒。我要亲眼看着他一无所有，以洗刷今天所受的屈辱！”

　　威廉姆斯越想越得意，仿佛已经看到萧平被赶出咖啡园的情形，沾满烂泥的脸上也流露出一丝得意的微笑。就在此时一辆卡车从威廉姆斯身边驶过，溅起的泥浆水泼了他一身，也让威廉姆斯的幻想戛然而止。

　　愤愤不平地看了一眼圣壶咖啡园，威廉姆斯步行离开了这个地方。虽然他是和福特及皮耶罗一起来的，但眼下搞得如此狼狈，也没那个脸和同行一起回去，只能自己想办法去城里了。

　　福特和皮耶罗也顾不上关心威廉姆斯的遭遇。两人等到下午，各自带了二十公斤的圣壶牌咖啡豆，心满意足地离开了咖啡园。

　　这两人远没有威廉姆斯那么贪心，他们此行反而大有收获，有时候世间的事情就是这么矛盾。

　　在接下来的几天里，萧平一直都留在咖啡园，主持采收咖啡果和烘焙咖啡豆的事宜。其实说萧平在主持这些事情，完全是王峰客气的说法而已。事实上每个工人都清楚地知道自己的工作是什么，而且完全可以非常完美地完成这些工作。反倒是身为外行的萧平不知道自己该做些什么，每天只是无所事事地在咖啡园里闲逛。

　　在咖啡园里过了几天这种无聊的日子后，萧平终于再也待不下去了。他把咖啡园里的日常管理工作都交给王峰，自己则带着几斤刚刚烘焙好的咖啡豆，进城拜访林祖康去了。

　　虽然那个威廉姆斯有些让人讨厌，但福特和皮耶罗人还不错。林祖康为萧平介绍的这三位咖啡品鉴师，帮他解决了鉴定咖啡品质的问题。眼下林祖康已经从欧洲回来了，萧平当然要亲自登门表示感谢。

　　就象以前一样，在知道萧平来看自己后，林祖康立刻安排时间和自己的这位小朋友见面。说起来也只有少数人能享受这样的待遇，萧平是其中最年轻的一个。毕竟林祖康是南洋有数的大亨，每天的日程安排都非常紧张，可不是随便哪个人上门拜访就有资格和他见面的。

　　萧平见到林祖康的时候，他正在别墅的书房里处理公务。见萧平进来，林祖康示意他先找地方坐，等自己处理完手头的工作再说。

　　萧平冲林祖康点点头，就在离书桌最远的沙发上坐下。需要林祖康亲自处理的公务肯定很重要，萧平坐这么远自然是为了避嫌，以免在无意之中看到什么机密文件，多出来一些瓜田李下的误会。

　　林祖康将萧平的表现看在眼里，也不禁在心中暗暗点头。在林祖康看来萧平最大的优点之一就是识分寸知进退，现在的年轻人很少有象他这么懂事的了。

　　别看林祖康年纪大了，但处理起公务来却还是非常利索，他没用多久就把手上的这份文件看完，在最后面写了上自己的意见。

　　一直等候在旁边的郝林连忙接过文件，小心地放进公文包，对萧平客气地一笑后就离开了书房。

　　林祖康端起手边萧平送的龙井茶喝了一口，笑吟吟地问萧平：“听郝林说咖啡园收获的咖啡豆品质非常高，三位品鉴师的一致给予了非常高的评价？”

　　萧平点了点头道：“从他们的反馈来看，咖啡豆的品质确实不错。福特和皮耶罗已经和我签订了供货合同，咖啡园每年都会向他们提供二十公斤最高品质的咖啡豆。”

　　“呵呵，没想到我这次请这几个人来鉴定咖啡豆的品质，反倒为他们创造了机会了。”林祖康闻言笑了起来，接着摇头感叹道：“你接手咖啡园还不到一年时间，居然就培育出了令福特他们赞口不绝的咖啡豆，这手本事确实令人佩服啊！”

　　萧平谦虚地笑道：“这次只是运气好而已，一开始就找对了改进的方向，否则就算多花几年时间也不会这么大的成果。”

　　林祖康知道这涉及到萧平的商业秘密，也没深入讨论这个问题的打算，很快就改变话题道：“既然咖啡豆的品质这么高，为什么威廉姆斯没和你签订供货协议？以他精明的性格来说，应该不会错过这么好的机会啊。”

　　听林祖康提起威廉姆斯，萧平不禁笑道：“我看他是精明过了头，所以才会错过了吧。”

　　林祖康是什么样的人？立刻就听出萧平话里有话，明显对威廉姆斯不太满意。虽然威廉姆斯和林祖康也有合作，两人多少算是有点交情，但和萧平比就差得远了。所以听了萧平这句不咸不淡的话后，林祖康立刻正色问道：“威廉姆斯做了什么出格的事？”

　　萧平真没把威廉姆斯这种角色放在心上，也不想给林祖康留下自己喜欢搬弄是非的印象，笑着摇了摇头道：“其实也没什么大不了的，不提也罢。”

　　见萧平将此事轻轻带过，林祖康自然不会追问，笑呵呵地和他谈论起咖啡园的情况：“开始采摘咖啡果已经一个多星期了，采收工作快结束了吧？”

　　“我离开咖啡园的时候，工人们正在采收最后一批成熟的咖啡豆。”萧平道：“咖啡豆的烘焙工作也开始了，用不了多久，所有的咖啡豆都会送到法国推向市场。”

　　林祖康闻言不客气地笑道：“我可事先说好啊，你得给我留一点咖啡豆。虽然我不喜欢喝这东西，但几个老朋友很着迷，拿来送人和招待客人最合适不过。”

　　虽然林祖康开口问要咖啡，看上去好像让萧平吃亏了，但其实林祖康会这么做，正说明他没把萧平当外人。否则以林祖康的财力和人脉，要买点圣壶牌咖啡根本不在话下，根本用不着厚着脸皮向萧平讨要。

　　萧平当然也明白这个道理，笑呵呵地对林祖康道：“这我早就想到啦。来的时候就带了几公斤刚刚烘焙好的咖啡豆，已经交给您的管家了。”

　　见萧平这么想着自己，林祖康也高兴地道：“那我就不客气啦，谢谢你啊，小萧！”

　　萧平笑着摇摇头，表示林祖康不用把这事放在心上。就在此时林祖康的管家敲了敲门后进来，恭敬地对林祖康道：“林先生，外面有位威廉姆斯先生请求和您见面。他说有重要的事情要告诉您，请您务必抽空给他几分钟的时间就行。”

　　说起来威廉姆斯也曾经来过林祖康的别墅，所以管家才会为他通报。如果是个陌生人，管家根本不会理睬对方。

　　听了管家的通报，林祖康的眉头皱了起来。他已经看出萧平对威廉姆斯有所不满，现在这家伙居然又找上门来，其中显然出了什么问题。

　　倒是萧平对此心里有数。见威廉姆斯居然如此锲而不舍的想要将咖啡园据为己有，萧平也不禁有几分生气，于是他索性起身笑着对林祖康道：“林先生，既然威廉姆斯有要紧事找你，我还是回避一下好了，看看他究竟有什么话说。”

　　林祖康也是人老成精的人物，立刻就明白了萧平的用意，对管家点了点头道：“请他来书房见我！”


第918章 运气而已

　　威廉姆斯很快就被管家带到了书房外面。看着管家轻轻敲响了书房的门，他只觉得心跳也开始加速。虽然已经不是第一次和林祖康见面，但威廉姆斯还是觉得有些紧张，下意识地整理了一下身上的衣服，希望以最好状态面对这位商界大亨。

　　几天前被萧平赶出咖啡园后，狼狈不堪的威廉姆斯好不容易搭乘一辆运槟榔的卡车回到城里。在咖啡园所受的屈辱让威廉姆斯愤怒不已，而极品咖啡又令他心中的贪念愈盛。在这两种情绪酝酿了几天后，这家伙终于无法继续忍耐，索性直接来找林祖康帮忙了。

　　在威廉姆斯看来，这么好的咖啡园肯定能激起林祖康的兴趣，再加上自己和他的关系还算不错，应该能说动这位商界大鳄出手对付萧平。只要林祖康有意收购圣壶咖啡园，威廉姆斯一来也跟在后面吃点残羹剩饭、二来还能报复萧平，对他来说正是一举两得的好事。

　　“进来！”书房里传出林祖康的声音。

　　威廉姆斯下意识地挺直了腰，跟着管家走进了书房。

　　“林先生，威廉姆斯先生到了。”管家彬彬有礼地向林祖康通报，在微微鞠躬后退出了书房。

　　林祖康坐在书桌后面，面无表情地看着威廉姆斯问：“威廉姆斯，你究竟有什么重要的事找我？”

　　“林先生，我已经依照您的吩咐，去圣壶咖啡园鉴定那里出产的咖啡豆的品质了。”知道林祖康不喜欢绕圈子，威廉姆斯开门见山道：“不瞒您说，那些是我见过的品质最好的咖啡豆！”

　　林祖康还是没有什么反应，靠在椅子上淡淡地道：“那又怎么样？”

　　“厄……”林祖康平淡的反应大出威廉姆斯预料，让他一时之间不知道该怎么往下说好。威廉姆斯下意识地想要靠近林祖康，把自己打算收购咖啡园的计划告诉他。然而面对神色威严的林祖康，威廉姆斯还是没勇气走上去，犹豫了一下后留在原地道：“林先生，我觉得这座咖啡园非常有投资价值，打算把它收购下来。”

　　听威廉姆斯说到这里，林祖康也明白为什么刚才萧平说他精明过了头，原来这家伙太过贪心，想把整座咖啡园都据为己有呢。

　　知道威廉姆斯居然打起了萧平的主意，林祖康对此人的观感立刻一落千丈。

　　不过象林祖康这样的商界大亨，早就到了喜怒不形于色的境界。自然不会把心中的不快表现在脸上，满脸无所谓地道：“很好啊，你有这样的打算就去和咖啡园的老板谈好了。”

　　想到萧平油盐不进的样子，威廉姆斯的心里就有些打鼓，忍不住苦笑道：“我是和对方谈了，但他死活不肯卖啊，所以我才来找您的。”

　　林祖康道：“卖不卖是人家的自由，你来找我有什么用？”

　　“林先生，那座咖啡园确实非常有投资价值，我认为您不该放弃这样的好机会。”威廉姆斯试图说服林祖康：“我愿意和您合伙收购咖啡园，以您在大马的声望和地位，相信对方一定会非常乐意把咖啡园卖给我们的。”

　　林祖康装出一副恍然大悟的样子道：“我明白了，原来你是想要我出面，仗势欺人地把咖啡园硬买下来啊！”

　　威廉姆斯恬不知耻道：“这怎么是仗势欺人呢，而应该说是合理利用资源而已。如果您愿意的话，我出面去和萧平谈。只要以您的名义给他打个电话就行，收购不需要您出一分钱，而且咖啡园51％的股份都归您，怎么样？”

　　听威廉姆斯说到这里，林祖康终于收起似笑非笑的表情，开始认真地打量这个在他书房里侃侃而谈的家伙。

　　见林祖康的表情变了，威廉姆斯也不禁暗暗高兴，以为自己已经打动了对方呢。说起来这还是眼界的问题。也许在威廉姆斯眼里，每年能赚几百万美元的咖啡园已经是了不起的大项目。然而在林祖康看来，这样的小生意根本不值得自己出面。更何况咖啡园的主人还是萧平，林祖康就更不可能和威廉姆斯合作了。

　　“林先生，只要您答应一声，我立刻就去找对方谈。”等了一会还没得到林祖康的回答，威廉姆斯忍不住出言催促：“那个萧平只是个不知天高地厚的年轻人，我看他除了运气好些外一无是处，只要您出面打声招呼，他肯定会愿意转让咖啡园的。”

　　林祖康盯着威廉姆斯看了一会，然后才缓缓开口道：“威廉姆斯，你说萧平是个年轻人我同意，但如果你说他不知天高地厚，不过是运气好些而已，这我是完全不能同意的。”

　　没想到林祖康会帮萧平说话，威廉姆斯正想反驳几句，林祖康却已经接着道：“当初这座咖啡园就是我作主转让给萧平的，之前产出的咖啡虽然也算不错，但远达不到世界一流的程度。而萧平接手咖啡园不到一年时间，就让同一批咖啡树结出了顶尖品质的咖啡豆，你觉得他只是运气好而已么？！”

　　见林祖康话里话外似乎对萧平非常熟悉，威廉姆斯也隐约绝对情况有些不对劲，脸色也随之变得难看起来。

　　还没等威廉姆斯开口说话，林祖康已经大声道：“萧小友，这里有人说你的成功完全靠运气，你怎么看？”

　　书房的一扇门被人打开，从门里传来一个带着声音：“其实……硬要这么说也不是不可以！”

　　听到这个声音威廉姆斯立刻瞪大了双眼，满脸不可置信的表情。这声音他可熟悉，前几天才刚刚听到过，不是萧平还是谁来？

　　就在威廉姆斯还没有回过神来，想不明白为什么萧平也会在林祖康书房之时。萧平已经慢慢从那扇门里走出来，对着威廉姆斯淡淡一笑道：“你好啊，威廉姆斯先生，我们又见面了！”

　　这一刻威廉姆斯彻底懵了，指着萧平大声问：“你……你怎么也会在这里？”

　　林祖康冷冷道：“萧平是我的好朋友，今天是专程过来看我的，顺便送一点刚刚烘焙好的咖啡豆过来！”


第919章 合作

　　虽然林祖康说话的声音并不响亮，但却犹如一个惊雷般在威廉姆斯头顶炸开，令这家伙两腿一软，差点就一屁股坐到地上，还好及时扶住椅背才避免自己摔倒。

　　威廉姆斯愣愣地看着萧平，不可置信地喃喃道：“你……你和林先生是好朋友？这怎么可能？！”

　　在威廉姆斯看来，萧平只不过是个咖啡园老板而已，而林祖康却是称雄南洋几十年，生意遍及全世界的商界大佬。两人无论年纪身份都差得太远，怎么可能成为好朋友？

　　然而如今事实就摆在眼前，却让威廉姆斯不得不接受这个残酷的事实。此时他别提有多后悔了，如果早知道萧平和林祖康是好朋友，谁还敢动咖啡园的脑筋，象福特和皮耶罗那样争取一个优先供货权该有多好啊！

　　不过这世界上是没有后悔药吃的，既然威廉姆斯在贪念的驱使下走出了第一步，那他就不得不承受这么做的后果。

　　看着如被霜打过的茄子般的威廉姆斯，萧平笑吟吟地道：“威廉姆斯先生，听你说林先生也对我的咖啡园很感兴趣，所以我今天专程来向他证实一下，不过……好像林先生并没有收购咖啡园的打算啊！”

　　萧平这话完全就是落井下石，当着林祖康的面来打威廉姆斯的脸。萧平之所以会这么做，是因为气不过威廉姆斯的做法。萧平明明拒绝了威廉姆斯收购咖啡园的要求，这家伙居然还锲而不舍地过来找林祖康帮忙，这样的做法实在太过分了。

　　听了萧平的话，林祖康冷冷地看着脸色惨白的威廉姆斯道：“你在外面打着我的名头做这些事？胆子还真是不小啊！”

　　别看林祖康平时对萧平时很是随和，但他毕竟是掌管巨大商业帝国的商界大鳄，此时发起怒来也是声势惊人。首当其冲的威廉姆斯吓得两腿一软，本来就站立不稳的他立刻一屁股坐到了地上。

　　即便威廉姆斯如此狼狈，也不能熄灭林祖康心中的怒火。他冷冷地哼了一声，按下电话上的一个按钮冷声对自己的助理道：“郝林，到我书房来一趟。”

　　林祖康是真对威廉姆斯十分不满。象他这样在当地有极高威望的人，最恨的就是周围的人打着自己的招牌到外面招摇撞骗。这种好处自己捞、黑锅却让林祖康来背的勾当，无疑会损害到林祖康和他商业帝国的名誉。

　　这次威廉姆斯正好威胁到萧平头上，所以林祖康还能知道他的所作所为。要是换一个和林祖康没什么联系的人呢？威廉姆斯的诡计很有可能得逞，林祖康的黑锅也背定了。这种事是林祖康无法忍受的，他肯定要对威廉姆斯作出相应的惩罚。

　　郝林很快就出现在书房里，恭敬地对林祖康道：“林先生，请吩咐。”

　　“你记录一下。”林祖康冷冷地看着威廉姆斯，沉声对郝林道：“鉴于弗兰克·威廉姆斯的恶劣行径，从即日起林氏集团中止一切与其合作的商业项目。从今以后此人永远不在林氏企业合作者的考虑范围内，林氏企业的任何部门和个人，均不得以任何方式和此人有任何商业来往！”

　　听了林祖康的这番话，威廉姆斯脸色死灰一片，嘶声喊道：“林先生，您可不能这么做啊，咱们是签了合同的！”

　　在不久前林氏集团刚和威廉姆斯达成合作协议，双方联手打造一家高级咖啡连锁店。为此林氏集团和威廉姆斯都已经投入了数百万美元，现在要是终止合作，先期的投资等于都打了水漂。

　　对家大业大的林祖康来说，损失几百万美元算不了什么，用不了多久就能赚回来。然而对威廉姆斯来说，这是他的全部财产，难怪这家伙会如此激动了。

　　不过林祖康可不会在意威廉姆斯的处境，只是冷冷地对他道：“没错，我们是签了合同的。想必你也记得合同上有一条特殊条款，那就是合作双方不得利用对方的影响力，在这次合作的范围外为自己谋利，说起来还是你先违反了合同！”

　　“可是……”威廉姆斯还想说些什么，却被林祖康毫不留情地打断了。

　　林祖康不耐烦地挥挥手，就象是要赶走在面前飞舞的苍蝇：“你不服气可以去打官司，我的律师团会应诉的。”

　　郝林已经记录下了林祖康的话，恭敬地对他道：“林先生，我现在就去向集团各部门传达您的指使。”

　　“去吧。”林祖康点了点头，指着瘫倒在地的威廉姆斯道：“叫人把这家伙弄走，不要留在这里碍眼。”

　　在这座大别墅里，林祖康的话总是能得到最快的执行，很快威廉姆斯就被两个膀大腰圆的保镖架出去了。萧平看着这家伙被人拖走，不禁想起了几天前在咖啡园里的那一幕。好在林祖康大别墅外的路况非常好，这次威廉姆斯总算不会被溅得满身都是泥水了。

　　等威廉姆斯被赶出去了，林祖康才歉意地对萧平笑道：“当初我看这家伙脑子挺灵活的，在品鉴咖啡上也有一手，所以才会选他合作。真没想到威廉姆斯居然是这样的人，真是太让我失望了。”

　　“是这家伙太贪心了，和您也没什么关系啊。”萧平笑道：“林先生，您和威廉姆斯合作，是打算开咖啡连锁店？”

　　林祖康道：“是啊，本来准备先在欧洲和北美开二十家高级咖啡连锁店的。不过现在终止了和威廉姆斯的合作，这个计划恐怕要推迟进行了。”

　　萧平道：“您的咖啡连锁店开张的时候记得通知我啊，别的事情我帮不上忙，提供一些极品咖啡豆还是做得到的。”

　　“那是必须的，我是不会和你客气的。”林祖康笑着点点头，然后灵机一动道：“萧小友，要不我们联手把这连锁店开下去吧，反正你有极品咖啡豆，正是高级咖啡店所需要的。”

　　萧平也对林祖康开高级咖啡连锁店的事很感兴趣，听了他的建议后也颇为意动，他想了想后还是有些迟疑道：“林先生不瞒您说，别看咖啡园能出产极品咖啡豆，但其实我对咖啡真的是一无所知，开高级咖啡店真是没什么把握啊。”

　　林祖康不以为然道：“这不是问题。我也不懂咖啡啊，不是照样敢开咖啡店？我们只要把握住大方向就行，具体的事务可以交给懂行的人去处理。其实这次我请来帮你鉴定咖啡品质的三个人，当初都是我考察的合作对象。现在威廉姆斯被踢出局了，我们就在剩下的两人中选一个来管理咖啡连锁店好了，大不了给他一点干股就行了。”

　　想想林祖康说得也在理，于是萧平点了点头道：“行，那我就沾您的光了。”

　　林祖康开心地和萧平击掌道：“哈哈，合作愉快！”

　　在接下来的几天里，萧平就留在大马，和林祖康商谈开设高级咖啡连锁店的具体合作事宜。

　　经过数年的锤炼，萧平也能算是个合格的商人。至于林祖康就更不用说了，在商场摸爬滚打了那么多年才有如今的地位，他的经验都够写一本教科书的了。两人都很清楚，虽然彼此私交不错，但必须要公私分明，绝对不能因此就在合作上马马虎虎。

　　所以两人在进行合作条件的谈判时，也都没有因为和对方有交情就随随便便，还是认真地讨论每一处细节。所谓“先小人后君子”就是这样，在合作前就把所有的事情说清楚，以免到以后出问题，那样容易在两人之间产生龌龊。

　　在商谈合作细节的同时，萧平和林祖康也确定了管理连锁店的人选。两人一致选中了年轻、办事更有冲劲的皮耶罗，让这个意大利人来担任咖啡连锁的总经理。

　　能得到林祖康这样商界大亨的欣赏，并被赋予这样的重任，也让皮耶罗非常高兴。当他兴冲冲地来拜访未来的老板时，才知道萧平和林祖康的关系居然这么好。皮耶罗不禁暗自庆幸，还好当初留给萧平的印象不错，否则不但这个位子轮不到自己来坐，而且还有可能象威廉姆斯那样落得个悲惨下场。

　　说起威廉姆斯这家伙最近确实够惨。他投资的咖啡连锁店被林祖康叫停，先期的投资收回无望，银行却跟在后面苦追贷款，这家伙只好低价出售自己的咖啡店来渡过难关。

　　在感慨之余皮耶罗也很快就进入角色，向萧平和林祖康提了不少合理化建议，有不少已经被两位老板采纳。这让皮耶罗深感自己有了用武之地，每天工作起来也更加努力了。

　　在大马待了十多天后，萧平也完成了和林祖康的谈判，两人商定先期各投资两千万美元，在欧美十多个国家开设总共二十家高级咖啡连锁店。关于股份问题，则是萧平和林祖康各占48％，另外还有4％的干股则归皮耶罗所有，以此来提高他的工作热情。

　　在和林祖康签完合作协议后，萧平打算在自己的别墅住上几天——最近工作很忙，好不容易有了闲暇的时光，就当是渡几天假也不错。

　　然而萧平才休息了两天，就接到了陈兰的电话。


第920章 种子基地竣工

　　自从开始建设种子基地后，陈兰就没少打电话给萧平。虽然俏寡妇表面上是向萧平请示工作，但其实只是找借口和他说说话而已。萧平对此心知肚明，但从来都没有说破过。陈兰毕竟是个女人，总不能一点面子都不留给别人。

　　所以这次陈兰打电话来，萧平也没觉得有什么意外，接通了电话笑着问：“陈兰，找我有什么事么？”

　　刚开始萧平在电话里称呼对方为“陈经理”，但陈兰坚决反对这个称呼，所以萧平也就从善如流地叫她的名字了。

　　以往听到萧平这么叫自己，陈兰的心情总是会变得很不错。不过今天显然是个例外，她在电话里无精打采地问：“萧平，你后天有时间吗？”

　　萧平皱着眉头道：“我还在大马呢，后天也不一定能赶回去，种子基地遇到问题了？”

　　“问题倒是没有。”陈兰用略带低沉的声音道：“种子基地已经基本完工了，祝秘书前阵子打电话给我，说刘书记的意思是要我们种子基地办一个风光的开业典礼，最近钟经理和我一直在筹备这事呢。开业典礼刘书记也会出席，他把日子定在了后天，所以问问你有没有时间。”

　　按照萧平原来的计划，种子基地要完全建成至少还需要一个月的时间。不过因为刘云亭对种子基地表现出了异乎寻常的关心，市、县、镇三级领导也跟着对种子基地特别重视，尽力为建设工作创造有利条件，所以工期足足提前了一个月。

　　其实种子基地是不会对外有什么业务往来的，所以本来萧平是没打算办什么开业典礼。不过既然刘云亭提出来了，这个开业典礼肯定是要办的，而且萧平本人最好也能出席，否则就太不给刘云亭面子了。

　　想到这里萧平也没迟疑，立刻就对陈兰道：“我明天就订机票回去，肯定误不了参加开业典礼。”

　　萧平要去种子基地出席开业典礼，肯定有机会和陈兰见面，按理来说俏寡妇应该很高兴才对。然而这次陈兰只是淡淡地应了一声，然后轻声道：“没有别的事我就挂了，还有不少筹备工作要做呢。”

　　“那好吧。”萧平先是应了一声，在迟疑片刻后还是忍不住问道：“我觉得你心情似乎不太好啊，这是怎么了？”

　　没想到萧平还会关心到自己的心情如何，陈兰的芳心也不由得微微一颤。不过俏寡妇最近的心情确实非常不好，此时的她也没那个精力向萧平解释这是为了什么，只是在稍一沉默后低声道：“是发生了些事情，不过……和工作无关，我能调整好的，不会影响工作。”

　　既然陈兰不愿意说，萧平当然不会追问，只是微微一笑道：“那好吧，开业典礼上见。”

　　“再见。”陈兰说完也挂上了电话。然而此时她却有些后悔，不禁在心中懊恼地道：“陈兰啊陈兰你真笨，他明摆着是在关心你，你为什么要对他这么冷淡呢？”

　　不过电话已经挂了，陈兰再怎么后悔也无济于事，只能暗下决心要是萧平再次问起同样的问题，自己一定要将心事和盘托出。

　　萧平当然不会知道，自己只是关心了一下陈兰的情绪，就让她这样患得患失。第二天他就坐飞机回国，在开业典礼前赶到了种子基地。

　　和萧平上次离开前不同，所有的建筑都已经完工，就连内部装修工程也结束了。这还真的多亏了刘云亭对种子基地表现出的关心，否则建设绝对不可能这么快就完成。

　　办公楼区域到处张灯结彩、喜气洋洋，不但有仙壶公司的员工在忙碌，就连五溪市政府也派了一些人来帮忙。毕竟刘云亭是要出席开业典礼的，在筹备工作上可不能有半点马虎。

　　说心里话萧平对开业典礼并不重视，反正只是个仪式而已，最重要的还是要看种子基地的设施如何。所以提早来到种子基地的萧平并没有直接去找陈兰，而是信步闲逛，查看起种子基地内新建的设施来。

　　萧平先在办公楼和实验室逛了一圈，发现这两个地方都已经收拾好了。

　　办公室布置得整齐大方，既不奢华也不寒酸，给人一种踏实干练的印象。在办公楼最上面两层则是员工的宿舍区，萧平从门上窗户往里张望，发现房间布置得十分舒适，虽然没有什么豪华的电器，但却让人有回到家的感觉。

　　至于实验室则干净整洁，虽然还有很多实验器材没来得及到位，但只从现有的硬件设施来看，就给人非常专业的印象。

　　萧平一直关心着种子基地建设过程，知道钟伟荣和陈兰在这个实验室上可没少花钱。虽然严格来说先进的实验室只是一个摆设，但他对两人的决定还是非常支持。

　　毕竟种子基地生产的是翡翠蔬菜种子，能培育出品种这么好的蔬菜，实验室绝对不能太简陋。否则有心人会看出其中的问题，这就完全违背了萧平建设种子基地的初衷了。

　　看完办公楼和实验室，萧平加快脚步前往种子仓库。其实在种子基地里，萧平最关心的就是种子仓库。毕竟这里将来要储存大量的种子，无论是储存条件还是安保措施都必须万无一失才行。

　　种子仓库在建造时就被刻意安排在离另外两座建筑物比较远的地方，一幢四四方方的建筑孤零零地矗立在一片空地上，足有三层楼高。

　　萧平走近了才发现，种子仓库前面居然还新建了一个小岗亭。虽然现在仓库里没有一粒种子，但岗亭里已经有人在值班了。

　　看到萧平走进，一个穿保安制服年轻人从岗亭里出来，隔着好几步远就大声对他道：“对不起先生，这里是非参观区域，您不能靠近！”

　　虽然萧平不认识这人，但从他走路和站立的样子就能看出来，对方肯定是个退伍军人，于是笑着道：“你是崔大海的人吧，我是他朋友。”

　　然而报出崔大海的名字并没让那个保安放松警惕，他反而厉声警告：“不要再靠近，否则对你不客气了！”


第921章 开业典礼

　　保安的反应让萧平一怔，然后他很快就开心地笑了起来。萧平对保安的工作态度非常满意，只有这样严格执行安全程序，才能保证种子基地的安全。

　　见萧平居然笑了起来，保安也有些莫名其妙。不过他手上可没闲着，居然从腰间拔出一把手枪似的物体，直接对准了萧平道：“这位先生，请退回去！”

　　“居然有枪？！”萧平惊讶地喃喃自语：“崔大海这也搞得太大了吧？”

　　不过萧平的惊讶只持续了一瞬间而已，他很快就认出保安拿的不是手枪，而是能让人失去行动能力的电击枪。

　　只不过这种东西在国内也是非常难弄到的，看守种子仓库的保安居然还配备了这种家伙，也让萧平在意外之余对安保工作更加满意了。

　　当然，萧平可不想尝尝被电击的滋味，于是举起双手一面后退一面道：“别紧张，我有心脏病，电击枪会要了我的命的。”

　　那个保安也不想闹出人命来，闻言立刻偏了偏枪口，以免真的闹出不可收拾的意外。就在此时崔大海快步向这边跑来，隔了老远就大声喊：“张志强，放下你的武器，他是这里的老板萧平！”

　　听到了崔大海的话，那保安才放下电击枪，对萧平行了一礼道：“对不起萧先生，任务在身，请不要见怪！”

　　还没等萧平开口，赶到的崔大海就已经抢先为张志强开脱：“不好意思啊，萧哥。小张这是在严格执行保安制度，任何没有最高等级识别卡的人都不能靠近种子仓库的。”

　　萧平倒没有生气，笑着对张志强点点头道：“你做得很对，就应该严格按照保安制度办事，这事让我对你们的工作更有信心了！”

　　别看刚才张志强表现得非常强势，但此时却有些不好意思，只是笑着朝萧平点点头，然后就回岗亭去了。

　　萧平接过崔大海手里的识别卡别在胸口，然后和他一起进入了种子仓库。

　　种子仓库内部的设施已经全部安装到位，除了储存种子的设备外，就要数各类保安系统最多了。

　　萧平对种子储存设备已经十分了解，所有的设备都是从德国进口，拥有自动调节温度、湿度、空气成份的功能。种子在这种最佳的条件下储存好几年都能保持很高的发芽率，对种子基地来说有非常重要的意义。

　　不过这里的保安系统都是崔大海一手负责的，萧平对此还真的不太熟悉。

　　崔大海一面陪着萧平在种子仓库里巡视，一面向他介绍：“萧哥，这里的保安系统已经全部完工了。整幢建筑物的通风口都有铁栅栏和激光安全系统，我还另外加装了侦测细微震动的震动仪。在建筑物内部除了有夜视功能的摄像头外，还做到了红外线警报全覆盖，别说是有人闯进来，哪怕只进来一只老鼠，在办公楼的监控室里都会立刻响起警报。”

　　这样的安保系统已经超出了萧平的想象，觉得用在国安局总部也足够了。他满意地点点头，然后忍不住问崔大海：“办公楼和实验室的安保系统开始运转了么？为什么我在那边逛了一圈都没人制止？”

　　崔大海笑道：“整个种子基地的安保系统都投入运转，其实你刚进办公楼我就发现你了，只是没有下来阻止而已。陈经理说了，今天是种子基地的开业典礼，保安工作要外松内紧，以免打搅了客人的兴致。所以我才把所有的门禁系统都关闭了，否则的话你没有识别卡，连办公楼的大门都进不了。”

　　听了崔大海的解释后，萧平对他的工作非常满意，好奇地问道：“我看外面的小张都配上电击枪了，这样真的没问题吗？”

　　“放心吧！”崔大海自豪地对萧平笑道：“雷大队长知道萧哥特别照顾我们这帮老兄弟也很高兴，特意走路子帮我们搞到几张特殊持枪执照。不瞒你说，除了电击枪外，我们连真家伙都有好几把呢！”

　　崔大海的话让萧平更加放心，拍了拍他的肩膀道：“种子基地的安全就交给你们了，你也别忘了公司的另外几个点，把安全工作都抓起来。”

　　崔大海点头道：“萧哥，我打算把保安公司的业务从其他地方都撤回来，大家都跟着你干得了，也省得和那些狗眼看人低的爆发户老板打交道。”

　　对萧平来说这样正是求之不得，他想都没想就答应道：“行，那以后你们就改名叫仙壶公司保安部吧，我和钟伟荣打个招呼，你明天去总公司找他就成。”

　　“那我就代表大家多谢萧哥了！”崔大海高兴地向萧平表示感谢，他以后终于不用为给退伍老兵找工作而头疼了。

　　萧平在种子仓库巡视了一圈，眼看开业典礼的时间快到了，于是和崔大海一起离开了这里。

　　为了表示隆重，陈兰特意请人在办公楼的大门外布置了讲台。这样刘云亭等一干领导在发表致辞时，就能显得更有威严和派头。

　　既然刘云亭确定会出席这次开业典礼，自五溪市往下的各级领导当然不敢轻视，各级的一、二把手和分管农业的领导都来了。虽然刘云亭还没到呢，但此时办公楼前的空地上已经聚集了不少前来参加典礼的客人。

　　可别看这些客人都聚集在空地上，但萧平认出了其中就有大场镇的主要领导。虽然他们平时在镇里都是前呼后拥的人物，但在今天这个场合下，也只能站在下面充当群众了。

　　萧平可没兴趣和这些人寒暄，他在空地边停下脚步，目光在广场扫了一圈，很快就发现了一个熟悉的身影。陈兰正背对萧平站在空地的另一边，昂着头向种子基地大门方向张望，好像在等什么人似的。

　　萧平微微一笑，向陈兰走了过去，很快就到了她的身后。在这么热闹的场合，陈兰当然不会发现身后有人在靠近，还是踮着脚期待着什么。

　　因为今天是出席正式场合，所以陈兰也换上了一套职业套装。深色的套装十分合身，刚好令身材比较丰腴的陈兰看上去纤瘦了一些。从后面看上去，陈兰标准的沙漏身材非常明显。特别是腰肢以下膨胀的臀部线条，更为她增添了几分性感的女人味。

　　萧平正在不动声色地欣赏陈兰的身材曲线，却听到她小声地喃喃自语：“怎么还不来，不是说好会到的吗？”

　　见陈兰看上去有些焦急，萧平忍不住在她身后小声道：“陈经理，在等人吗？一定是在等刘书记吧？放心，既然他说好会出席开业典礼，那就一定会来的。”

　　萧平才叫了声“陈经理”，陈兰就听出了他的声音，连忙转过身横了他一眼道：“我是在等你！身为主人还这么晚到，万一要是刘书记比你先来的多不好？”

　　陈兰这一句“我是在等你”让萧平心情不错，他乐呵呵地道：“其实我早就来了，看到你很忙就没打搅，到基地各处走了一圈到处看看，看时间差不多就过来了。”

　　陈兰有些紧张地问萧平：“你地基地的建设还满意吧？”

　　“非常满意。”萧平作出一个夸张的表情：“看得出来你没在种子基地上少花心思，我正在考虑给你涨工资呢！”

　　萧平夸张的语气让陈兰忍不住微微一笑，但笑容很快就从她的俏脸上消失，让萧平愈加肯定俏寡妇肯定有心事。

　　萧平正想问问陈兰，究竟是什么事让她闷闷不乐。不过就在此时一辆挂着市委牌照的面包车缓缓开进种子基地，让萧平只能打消了这个念头——这次开业典礼的主角刘云亭到了。

　　身为种子基地的主人，萧平和陈兰当然要上前迎接。在这样的公共场合，刘云亭也不可能象在私下里对萧平那样随和，只是公式性地说了几句鼓励的话，就在众人的簇拥下上了主席台。

　　既然正主儿到了，开业典礼也随之开始。先是刘云亭讲话，然后是从大到小的各级领导都在讲台后露了个面，说几句大力发展农业生产，支持种子基地建设之类的客套话。

　　在开业典礼最后则是陈兰发言，她先代表种子基地对各级领导的关心表示感谢，然后就是表决心的话，表示种子基地会努力为发展当地经济做贡献，不辜负各级领导的关心等等。

　　经过这段时间的锻炼，陈兰已经不是当初那个没见过什么世面的俏寡妇了。即便面对这样的大场面她也能应付自如，无论是发言的内容还是发言时的表情和语气、语速都可以用“无懈可击”来形容，已经颇有商场女强人的风采，让萧平对这位种子基地的经理非常满意。

　　在典礼最后则是由刘云亭和陈兰等人共同宣布，仙壶种子基地正式开业，典礼就在众人的鼓掌和鞭炮声中结束了。

　　刘云亭公务繁忙，能来出席开业典礼已经是给了萧平很大的面子。在典礼结束后他也没机会和萧平说话，很快就离开了种子基地。

　　刘书记一走其他各级领导也纷纷告辞离开，种子基地终于恢复到原来的样子，在热闹了一上午后重新恢复了安静。


第922章 陈兰的心事

　　其实在萧平看来，所谓的开业典礼并没有什么太大的意义，从头到尾也没注意听发言的众人都说了些什么。不过萧平却注意到，陈兰即便是在开业典礼上都情绪不高。虽然她的表现非常出色，但平时十分爱笑的俏寡妇在整个典礼上却没有流露出一丝真心的笑容，很是让萧平有些担心。

　　在稍作考虑后，萧平还是决定再去找陈兰问问，究竟是什么事让她如此落落寡欢。他觉得就算撇开两人几次暧昧的纠缠不说，单单只是站在同事的立场上，也该关心一下自己这位下属的情况。

　　不过眼下陈兰正在指挥种子基地的工人收拾开业典礼留下的残局，萧平也不方便在这个时候去找她。于是萧平就到监控室找崔大海，和他一起把公司保安部今后的章程给定了下来。

　　处理完这事已经是下午，之前举办开业典礼的地方早就被打扫干净，此时已经空无一人。于是萧平拨通了陈兰的电话问：“你在什么地方？我找你有点事。”

　　陈兰有些不好意思地道：“我有些累，正在宿舍里休息呢，要不我去找你吧？”

　　“不用，我去找你好了。”萧平随口回了一句，然而话出口后才觉得自己去陈兰的休息室找她似乎有些不太方便。

　　不过既然已经这么说了，再改口反而更加尴尬，萧平索性接着问：“你的宿舍在哪？”

　　听萧平要到宿舍里来找自己，陈兰只觉得心头犹如小鹿乱撞。她完全没想到要拒绝，神差鬼使地答道：“五楼，顺着走廊到底就是。”

　　萧平听出陈兰的声音有些颤抖，但事到如今也只能硬着头皮道：“好，我现在就去找你！”

　　挂上电话的萧平深深吸了口气，然后大步向陈兰的宿舍走去。

　　为了让种子基地的工人能更好的休息，特别是为了照顾二十四小时连轴转的保安们，办公楼的最上面三层都被当成了职工宿舍。

　　当然，身为种子基地经理的陈兰在这方面也得到了一些有待。她的宿舍是个小套间，不但和其他宿舍一样有卧室和卫生间，而且还多出一个小小的会客室。

　　萧平很容易就找到了陈兰的宿舍，他轻轻敲响了房门，很快就听到陈兰的声音从里面传出来：“请进。”

　　从陈兰略微颤抖的声音中听得出来，她确实有些小紧张。萧平轻轻吸了口气，慢慢推开房门，立刻就看到了房间里的陈兰。

　　在私人空间的陈兰脱掉了外套，只穿了一件大翻领的白衬衫。合身的衬衫在胸口部位被撑得鼓鼓囊囊的，纽扣之间缝隙被撑得老大，以至于萧平都可以看到里面淡粉色的内衣了。

　　衬衫的下摆被陈兰束在了裙子里，让她的腰肢显得比原来更加纤细。在向内紧缩的腰部线条下，则是迅速膨胀的臀部曲线，将俏寡妇的沙漏身材体现得淋漓尽致。

　　套装的筒裙将陈兰的臀部包得十分紧实，在裙摆下则是一双白生生的小腿，让人不由自主地猜测她在筒裙里的大腿是多么浑圆结实。

　　这副打扮的陈兰在正式中多了几分性感，对任何正常的男人都有着非常大的吸引力。虽然萧平在之前就提醒过自己，这次来找陈兰只是单纯地关心一下导致她最近情绪不佳的原因。然而在面对如此诱人的陈兰时，萧平还是忍不住流露出欣赏的表情，目光肆意地在俏寡妇身上梭巡，不由得想起了之前无疑中看到她出浴的春光。

　　萧平欣赏的眼神让陈兰在紧张之余又有几分得意。见萧平只是面露微笑地打量自己，好一会都没有开口，俏寡妇终于忍不住问他：“你……找我有什么事？”

　　陈兰的问题将萧平拉回到现实中，他连忙咳嗽一声道：“啊哈，是这样的，我发觉你最近的心情好像很不好似的，所以特意来问问究竟出了什么事。”

　　听了萧平的话，陈兰只觉得心头一暖，俏脸上的表情也变得柔和许多。自从上次在电话里拒绝了萧平的关心，俏寡妇一直在心中暗暗后悔。

　　今天在种子基地的开业典礼上，萧平一直都没问起这个问题，让陈兰以为他早就把这事给忘了，多少觉得有些失望。没想到萧平会特意跑来关心自己，此刻的陈兰只觉得心头一暖，眼眶也跟着红了。

　　陈兰已经很久没有感受过这种被人关心的感觉，以至于她都忘了这有多么美好了。这一刻俏寡妇最后的心防也被萧平打得粉碎，令她不由自主地爱上了这个比自己小好几岁的男子。

　　见陈兰这样子就知道她一定有事，萧平连忙柔声道：“有什么不开心的事就该说出来，闷在心里会憋出病来的。”

　　此刻的陈兰已经完全将一颗芳心系在萧平身上，就萧平现在问她内衣尺寸，陈兰都会毫不迟疑地说出来，至于其他的问题就更不用说了。在萧平的注视下，陈兰终于说出了最近一直困扰她的心事。

　　原来前阵子临港村和附近几个村子的小麦都到了收获季节。然而让邻近村子里的粮农没有想到的是，虽然小麦都结了麦穗，但几乎所有的穗粒都是瘪的，一亩地里都打不出几斤麦子。这种情况让包括临港村在内的几个村子，数百亩冬小麦都绝收了。

　　几个村的粮农相互一合计，能想到唯一的问题就是种子。邻近几个乡镇的粮农都是向一个叫杨俊的种子商人那里买的，所有买了他种子的农民都遇到了同样的问题。

　　于是大家联合起来去找杨俊讨说法，却发现这家伙早就已经不知去向。这下粮农们可傻了眼，不但半年的辛苦白费了，而且还贴进去化肥农药之类的成本，这一里一外的损失可就大了，而且种的粮食越多，亏本就越严重。

　　陈兰说到这里眼睛又红了，低着头对萧平道：“我有个最要好的高中同学，她和男人一共种了二十多亩小麦，结果连一百斤麦子都没收到，足足亏损了有十来万。他们夫妻俩这是第一年种粮食，很多资金都是问亲戚朋友借的。这么大的损失让我同学一时想不开，就……就投河了！”


第923章 陈兰的请求

　　没想到陈兰的同学居然会选择走绝路，萧平也吃了一惊，连忙追问道：“你同学人没事吧？”

　　陈兰轻轻摇了摇头道：“人是救回来了，不过为了抢救她又花了一笔钱，让她家的经济情况雪上加霜。我那个同学的孩子今年刚上小学，家里却连学费都交不上，每天还有人上门讨债，真是太可怜了！”

　　说到这里陈兰擦了擦眼角溢出的泪水，接着小声道：“其实我不单单是为同学难过，觉得所有的粮农都非常可怜。我也是在农村长大的，知道农民都不容易。忙了整整一季却颗粒无收，还要背上那么多的债，很多人连饭都吃不上，太可怜了……”

　　听陈兰说到这里，萧平总算知道她最近郁郁寡欢的原因了。原来和陈兰本人及种子基地都没关系，完全是在为别人难过。

　　这也让萧平对陈兰有了更深的认识，俏寡妇不但人长得漂亮、身材丰腴性感，还是个心肠很好的女子。萧平对善良的女人特别有好感，陈兰今天的表现无疑为她在萧平心里加分不少。

　　说起来萧平向来是个多情种子，像陈兰这样一个既漂亮又善良的女子在面前哭泣，他是绝对不可能无动于衷的。

　　见陈兰说得伤心，泪水又不受控制地涌出了眼眶，萧平不由自主地轻轻将她搂进怀里柔声安慰：“这事既然已经发生了，你就别再难过了，万一影响到健康就不值得了。种子基地和我都很需要你，你可千万不能倒下啊！”

　　刚被萧平揽住身子时，陈兰全身紧张得都有些微微发抖了。不过在听到他在耳边柔声说出“我很需要你”这句话时，俏寡妇只觉得全身一软，简直就要溶化在萧平的怀里了。

　　早就对萧平芳心暗许的陈兰下意识地忽略了萧平刚才其他的话，脑中翻来覆去只有这句“我很需要你”，只觉得心里就象灌了蜂蜜一样的甜。

　　此时的陈兰放开一切矜持，紧紧地反手抱住萧平，将自己的娇躯紧紧贴在他的身上。仿佛不这样做，就不能表达心中的喜悦和对萧平的爱恋似的。

　　萧平没想到自己安慰性的拥抱，却换来陈兰如此热烈的回应。此时天气已暖，两人穿得都非常单薄，在如此紧密的拥抱下，萧平完全可以清楚地感受到陈兰娇躯上的每一处起伏。

　　陈兰丰满的胸膛毫无保留地压在萧平身上，那种柔软而销魂的感觉简直让人沉醉。还有俏寡妇平坦的腹部和结实的大腿，每一个部位都令人无比心动。

　　萧平抱着成熟性感的陈兰软绵绵的娇躯，要是没有任何想法的话，那就说明他一定出了问题。而萧平可是个身体比绝大多数人都更健康的正常男子，此时难免有些想入非非。

　　萧平很快就感觉到体内的血液都在往一个地方涌，很快那个部位就有了抬头的意思，这让他感到有些尴尬。毕竟现在两人抱得这么紧，这么明显的变化陈兰肯定能感觉得到。

　　身为一个成熟的、有经验的女人，陈兰当然很清楚这意味着什么。感受着萧平身体有力的变化，陈兰只觉得身体里有种渴望渐渐升腾起来，呼吸也渐渐变得有些急促。

　　萧平只觉得陈兰柔软的娇躯越来越热，哪能不知道这是怎么回事？萧平正迟疑着是否要和陈兰保持一点距离，俏寡妇却在这时候抬头看着他。

　　陈兰既长且媚的丹凤眼水汪汪的，饱含着爱意和渴望。看到她的这双眼眸，萧平仅存的一点理智刹那间就消失得无影无踪。他本能地低下头，慢慢朝陈兰丰满性感的双唇吻下去。

　　抬着头的陈兰不躲不闪，丹凤眼眨也不眨地看着萧平，目光中满是鼓励和邀请的意味。然而就在两人的嘴唇即将碰到一起时，萧平的电话突然响了起来。

　　电话铃令两人从旖旎的气氛中惊醒，陈兰连忙推开萧平，后退几步后慌慌张张地整理衣服，俏脸红得简直象要滴出血来似的。

　　“这电话来的可真不是时候！”萧平在心中暗叹一声，向陈兰充满歉意地笑了笑，然后接通了电话。

　　电话是张雨欣打来的，听得出她心情很好，在电话那头笑吟吟地问萧平：“你在哪里？”

　　萧平尽量让自己的声音自然一些：“我在种子基地呢，今天是正式的开业典礼，刘云亭也出席了，我必须得露个面的。”

　　“那是应该的，这种场面上的事可不能大意。”张雨欣对萧平的安排表示赞同，然后压低了声音道：“我回省城了，人家……有点想你呢！”

　　和张雨欣交往了这么久，萧平当然明白她是什么意思，在平时他肯定会调笑张雨欣几句。不过眼下当着陈兰的面，萧平可是说不出那些话来，只是冷静地道：“那好，我下午就赶去省城，其他的事见了面再说。”

　　张雨欣立刻就听出萧平有些不对劲，也收起笑容问：“你说话不方便吧？那好，晚上在我的别墅见面再说吧。”

　　“好。”萧平简单地应了一声，如释重负地挂了电话。

　　陈兰似笑非笑地看着萧平打完这通电话，没等他开口就幽幽地问：“打电话来的，是你的女朋友吧？”

　　没想到俏寡妇的直觉这么灵，萧平一时之间也不知该怎么回答的好，两人之间出现了令人尴尬的沉默。

　　看着沉默的萧平，陈兰渐渐流露出悲伤的表情，勉强对他笑道：“是我管得太多了，刚才的事就当没有发生过，你……可以走了！”

　　萧平对漂亮善良的女人就是硬不起心肠来，看着凄婉欲泣的陈兰，他怎么也做不到转身就走。沉默了一会后，萧平苦笑着对陈兰道：“我的情况有些复杂，等以后你慢慢了解以后就会知道了。”

　　陈兰看着萧平小声道：“你可别说刚才那个不是你的女朋友。”

　　“这点我不否认。”迟疑了一下后萧平下决心道：“不过……她不是我唯一的女朋友！”

　　没想到萧平会这么说，陈兰惊讶地看着他问：“你……到底有几个女朋友？”

　　“五个。”萧平老实回答，想了想又有些尴尬地补充道：“目前……五个。”

　　陈兰没好气地道：“原来你还是个花花公子，五个女朋友，要在她们之间周旋不容易吧？”

　　萧平挠挠头道：“其实还好，她们都有自己的事业要忙，平时见面的机会并不多。而且……她们相互之间相处的也还不错，就聚在一起也挺和睦的。”

　　陈兰惊讶道：“她们知道你不止一个女朋友，居然还和你在一起？！”

　　说到这个萧平多少有些得意，朝陈兰笑笑道：“我知道她们肯定有些不甘心，不过我们之间真的是谁都离不开谁，所以只能这样凑合着过啦。”

　　“谁都离不开谁？凑合着过？”陈兰若有所思地重复着萧平的话，然后突然恶狠狠地瞪着他道：“你告诉我这些是什么意思？是不是在暗示我什么？”

　　萧平苦笑道：“哪有，我只是不想瞒着你而已。刚才看你那么难过，怪不忍心的。”

　　陈兰嗔怪地横了萧平一眼道：“不要你假惺惺的装好人。”

　　见俏寡妇还在生气，萧平尴尬地笑道：“没什么事的话，我就先走了。”

　　眼看萧平真的打算要走，陈兰连忙叫住他道：“等一下！”

　　见萧平停下了脚步，陈兰抬头迎着他的目光鼓起勇气道：“我……我有一个要求，希望你能答应我！”

　　俏寡妇欲言又止的样子让萧平多了几分期待，连忙对她道：“你说。”

　　在萧平的注视下，陈兰接着道：“我……我希望你能培育一些高产的粮食种子，不要再让辛辛苦苦一季的粮农血本无归了！”

　　陈兰的要求完全出乎萧平的意料，他先是愣一下然后才下意识地道：“厄……你的要求就是这个啊？”

　　见萧平似乎对自己的提议不怎么感兴趣，陈兰连忙恳求道：“我替那些粮农求求你了，既然你有这样的本事，就当做做好事吧。”

　　面对情真意切的俏寡妇，萧平实在硬不起心肠拒绝她，于是点了点头道：“好吧，我想想办法，不过这需要时间，种子基地也没办法马上就推出上等的粮食种子。”

　　其实萧平想要推出上好的粮种，只要买一批种子在炼妖壶的泉眼里浸泡一夜就行，并不是什么困难的事。不过他要是真的这样做了，肯定会引起有心人的注意，那就是缺心眼了。而且粮种关系到国家的粮食安全，推出优良的粮种也是关系重大，萧平还要找更多人打听一下其中的利害关系，自然不会现在就在陈兰面前把话说死了。

　　不过萧平能有这样的表态，已经让陈兰非常高兴了。谁都知道培育性状优良的粮种需要时间，就算投入大量的人力物力进行研究也不一定就能出成果，所以萧平这样的回答完全在情理之中。

　　想到这里心满意足的俏寡妇深深地看着萧平道：“我相信你，你一定行的！”


第924章 迟到

　　凭心而论，在知道陈兰的要求只是想让自己培育优良的粮种后，萧平多多少少感到有些失望。不过他向来善于调节自己的心情，心绪已经渐渐平静下来。

　　听俏寡妇说自己一定行，萧平不由得故态复萌，对着她哈哈一笑道：“我当然行，男人不能说不行！”

　　被萧平这意含双关的回答弄得俏脸一红，陈兰不由得恨恨地白了他一眼。

　　陈兰这个白眼让萧平想起来，也许两人之间永远回不到刚才相互拥抱的关系了。这让他不由自主地神情一黯，收拾起玩笑的心情认真道：“放心吧，我会尽力而为的。”

　　撂下这句话后，萧平转身就走，不让陈兰看到心中还有留恋。说起来萧平不可能为陈兰放弃他的几位红颜知己，既然俏寡妇不能接受这样的事实，又何必继续和她纠缠不清呢？

　　然而就在萧平跨出门口的时候，陈兰却在他身后低声道：“记得经常回来看看，别忘了这里有种子基地，还有……我！”

　　俏寡妇说的最后三个字让萧平心头一松，此刻他似乎觉得窗外的阳光都变得更加灿烂。心情大好的萧平回头看着陈兰带着几分期待的俏脸，对她微微一笑道：“你说的这两样对我都很重要，放心吧，我会经常过来的！”

　　着玩这句话，萧平大步朝楼梯走去。陈兰就倚在门框上看着他，一直到萧平挺拔的背影消失在楼梯间，才依依不舍地转身回了宿舍。俏寡妇轻轻靠在门上，面目含春地喃喃自语：“那些女人能这么大方，我陈兰一定也能做到，萧平……下半辈子我就缠定你了，哼！”

　　其实陈兰心里很清楚，象萧平这样出色的男人，肯定有很多女人喜欢他。就算萧平要找对象结婚，那个人也绝对不会是自己。到了陈兰这个年纪的女人，对未来的生活已经少了很多不切实际的憧憬。事实上在陈兰刚对萧平动心时她就已经想到，就算两人今后有了亲密关系，她最多也只能做隐藏在萧平身后的女人，两人的关系是绝对不可能公开的。

　　不过女人毕竟是女人，虽然有这样的心理准备，但在知道萧平有五个女朋友后，陈兰一时之间还是难以接受这样的事实。不过她很快就想通了，调整心情接受这样的事实，所以才会在最后关头说出那样的话来。象陈兰这样的女人一旦放开胸怀，绝对比萧平更加洒脱，此时的俏寡妇已经开始期待下一次再次和心上人见面了。

　　萧平当然不会知道陈兰此时所想，他一门心思地开了好几个小时的车，终于在傍晚时分赶到了省城。

　　在路上时张雨欣就打电话给萧平，满怀歉意地告诉他临时有个饭局要自己参加，可能会晚点回别墅。

　　萧平自己也当了好几年老板了，知道在商场上有些应酬是不可避免的，所以很能理解张雨欣的无奈。萧平反过来安慰张雨欣让她不要介意，还保证无论多晚都会等她，这才让张雨欣安心地去出席饭局。

　　萧平随便找了家饭店吃了些东西，然后就来到张雨欣的别墅，先痛痛快快地洗了个澡，然后百无聊赖地躺在沙发上看电视。

　　最近萧平从大马赶到国内，然后出席种子基地的开业典礼，紧接又赶到省城和张雨欣相会，绝对可以用马不停蹄来形容他这两天的生活。要是普通人这么赶来赶去，早就已经累坏了。也多亏萧平的体质远胜常人，所以到现在还精神奕奕的，看不出有丝毫疲态。

　　其实电视节目也没什么好看的，完全就是在打发时间而已。萧平一直等到十一点多，这才听到有汽车驶近了别墅。五官敏锐的他立刻就分辨出来，这正是张雨欣的汽车。等得有些不耐烦的萧平突然起了恶作剧的念头，随手关掉电视机，一个翻身躲到了沙发后面。

　　萧平藏好后没多久，张雨欣就匆匆走进了别墅。

　　本来急于和萧平相会的张雨欣是不打算出席今晚的饭局的，但在得知有位重要的潜在客户也会出席后，她不得不改变了主意。

　　事实证明张雨欣去对了。那位潜在的大客户在饭桌上就提出了和张雨欣合作的意向，两人在饭后进行了卓有成效的交谈，只要不出大的意外，这份大单就已经到手了。

　　然而正是因为这样，让张雨欣回来的时间大大推迟了。她本来告诉萧平，自己八点多就能回来，结果却晚了三个多小时。

　　别看张雨欣在和客户谈判时一副女强人的样子，此时却和热恋中的小女人没什么两样。她一路心急火燎地开车赶回来，却发现别墅里所有的灯都没亮，丝毫看不到有人的迹象。

　　张雨欣随手关上门，提高了声音问：“萧平，你在吗？”

　　沙发后面的萧平当然不会出声，回答张雨欣的就只有一片寂静。

　　叫了几声没人回答，张雨欣失望地轻叹一声，还以为萧平等不及离开了。这让她在责备自己不该迟到的同时，对萧平无情的行为也感到有几分伤心。

　　张雨欣本想立刻给萧平打电话，但犹豫了一下还是放弃了这个打算，看着空荡荡的客厅喃喃自语道：“还是冷静一下好。”

　　意兴阑珊的张雨欣踢掉脚上的高跟鞋，慢慢向楼梯走去，打算洗澡后好好睡一觉，忘记今晚这不愉快的事。

　　然而就在张雨欣从沙发旁经过时，一个人影突然蹿出来，直接就把她扑倒在沙发上。

　　遭到突然袭击的张雨欣大吃一惊，本能地挣扎起来。别看她外表还是一副娇弱女子的模样，但在长期服用萧平特制的养生口服液后，力量远比表面上看起来的大。

　　然而无论张雨欣怎样挣扎，就是无法摆脱那人。相反在双方的纠缠之中，那人的一只手已经伸进了张雨欣的筒裙，攀上她浑圆结实的翘臀。

　　这一刻张雨欣连死的心都有了，更加拼命地挣扎起来。然而就在这个时候，身后的色狼却在她耳边低声道：“别乱动，先让我劫个色！”

　　听到这个声音，张雨欣紧绷的身体立刻软了下来。


第925章 女人的直觉

　　躲在沙发后面偷袭张雨欣的当然不是别人，除了萧平还有谁来？

　　对张雨欣来说心上人的声音刻骨铭心，即便是在如此慌乱的情况下，还是立刻听出闯进来的“色狼”原来就是萧平。

　　在这一瞬间张雨欣觉得自己就像从地狱到了天堂，之前恐惧愤怒的心情消失得无影无踪，取而代之的是无尽的欢喜和满满的爱意。

　　“你讨厌啊，吓了人家一跳！”张雨欣转过头深情地看着萧平问：“我回来晚了，等急了吧？”

　　“急死了！”萧平故意装出一副凶神恶煞的样子道：“都快等不及了，先让我劫个色再说！”

　　“不要，人家还没洗澡！”张雨欣连忙扭动起身子拒绝萧平，不过无论是从语气还是动作来看，她都更像是在发出邀请而非拒绝。

　　萧平已经好几个月不知肉味，再加上白天又被陈兰勾出了真火，此时已经完全无法抗拒张雨欣的魅力。

　　见张雨欣还在象征性地抗争，萧平立刻拿出了对付她的杀手锏，在女强人被筒裙紧紧包裹着的浑圆翘臀上重重拍了一下道：“老实点，否则我就要狠狠惩罚你！”

　　臀部一直是张雨欣的死穴。随着“啪”地一声脆响，她立刻觉得臀部上传来一阵火辣辣麻酥酥的感觉，这种感觉瞬间就扩散到全身，很快让她失去了挣扎的力气。张雨欣甚至觉得两腿之间隐约有股湿意正在迅速蔓延，这样下去很快就会有泛滥的危险。

　　全身无力的张雨欣勉强回过头看着萧平，向他提出最后的要求：“我们先上楼吧？”

　　“少废话！”萧平又在张雨欣的翘臀上连拍几下，故意恶狠狠地道：“迟到的人没资格提要求，这就是对你的惩罚！”

　　这几下“惩罚”摧毁了张雨欣最后一丝抵抗意志，她认命地将俏脸埋进沙发上的软垫中，高高翘起玉臀任由萧平在身后为所欲为。

　　见张雨欣放弃了抵抗，萧平也流露出得意的笑容。欲火焚身的他实在等不及给张雨欣宽衣解带，直接把女强人的筒裙撩到她的腰际，然后毫不迟疑地撕破了张雨欣的黑色丝袜。

　　听到丝袜发出的撕裂声，张雨欣不由自主地轻呼一声，本能地扭动起腰肢来。不过事到如今萧平可不会再让事情出什么波折，他左手按住张雨欣的纤腰，腾出右手拨开了女强人身上最后一道防线，然后将愤怒的分身慢慢挤进了张雨欣泥泞的花径。

　　“唔……”灼热充实的感觉让张雨欣不由自主地低哼一声，乖乖地趴在沙发上任由萧平在身后奋力冲刺。

　　有经验的男人都知道，女人那种从鼻腔里发出的娇吟最是迷人。张雨欣的低哼让萧平愈发激动，两手同时抓住她的纤腰，发起了无情的进攻。

　　今晚的萧平特别骁勇善战，很快就把张雨欣杀得丢盔卸甲，很快就只有防守之力而无还手之功。

　　然而即便这样，萧平也没有轻易放过敌人的意思。他抱着全身瘫软无力的张雨欣来到二楼的卧室，继续对怀中的较弱无力的美人展开第二轮的鞑伐。

　　也不知道过了多久，萧平终于在一声嘶哑低呼中，将所有热情注入了张雨欣的体内。他慢慢地在张雨欣身边躺下，轻抚着怀中玉人光滑的肌肤，心满意足地长出了一口气。

　　激战后的张雨欣全身一丝不挂，她那套价值不菲的高档女装被凌乱地丢在房间里。在萧平无情的进攻下，张雨欣几乎背过气去，此时她只觉得全身酸软，连一根手指都不想动。

　　然而即便累得够呛，但张雨欣俏脸上全是满足的神情，她用甜得发腻的声音小声对萧平道：“你真是头牲口！”

　　在眼前的情形下，“牲口”绝对是最高褒奖。张雨欣的称赞让萧平的自尊心得到极大的满足，满意地在她的翘臀上拍了一下道：“其实我还没尽全力呢，要不要再试试？”

　　“不要了，人家都快被你弄死了！”张雨欣害怕地缩了缩娇躯，心有余悸地拒绝了萧平的建议。

　　萧平也知道张雨欣已经不堪鞑伐，只是故意吓唬她而已。此时见她一副惊恐不已的样子，也忍不住笑了出来。

　　不过身为商场上的女强人，张雨欣的感觉可不是一般的敏锐。虽然此时她的身体累得厉害，但脑子却还不肯停下来，看着萧平似笑非笑道：“你平时可没这么疯狂哦，说，是不是在外面受了什么刺激，所以就把火撒在我身上啦？”

　　张雨欣的话让萧平暗自心惊，暗叹女人的直觉可真是可怕。自己今晚会如此疯狂，多少是因为白天被陈兰勾起了欲望的缘故，没想到张雨欣居然一猜一个准。

　　不过只要是智商及格的男人，就绝对不会承认这种事，萧平当然也不例外。他连忙摇了摇头，义正言辞地否认道：“没有的事，我这不是好久没见你，有些激动过头了嘛！”

　　张雨欣才不相信萧平的解释，横了他一眼嗔道：“哼，明显是撒谎！”

　　萧平悄悄擦掉额头的冷汗，决定立刻转变话题，于是笑眯眯地对张雨欣道：“雨欣，你说仙壶公司要是开发优质粮种的话，会不会很有市场？”

　　萧平的策略奏效了。身为商场女强人，张雨欣对生意场上的事特别感兴趣，这个问题立刻吸引了她的注意力。

　　在沉吟片刻后，张雨欣小声问萧平：“你推出优质粮种，也打算象翡翠蔬菜一样，走高端路线吗？”

　　萧平开发粮种是为了履行对陈兰的承诺，不让临港村的粮农们再遇上买到假种子的事，当然不可能走高端路线。他拉过一条毯子给张雨欣盖上，轻轻地摇了摇头道：“如果真的开发出优质粮种，我想就针对普通的粮农，价格不会比一般的粮种贵多少。”

　　张雨欣惊讶地问：“你不是一直都主张走高端路线的么，怎么这次改变经营理念了？”

　　“主要是种子基地周围那些粮农的遭遇让我有了些感触，我告诉你啊……”萧平感慨了一句，然后把陈兰告诉他的情况对张雨欣说了一遍。

　　“原来是这样啊。”张雨欣若有所思地点点头，眼中突然闪过一丝异色，装着不经意地问萧平：“最近你不是一直在大马忙咖啡园的事吗，怎么对粮农们的事了解得这么清楚？”

　　萧平也没想太多，老实回答道：“哦，这都是种子基地的陈经理告诉我的。”

　　张雨欣终于得到了想要的答案，似笑非笑地看着萧平道：“听说种子基地的经理是个漂亮的单身女人哦，对不对？”

　　“糟糕，上当了！”张雨欣含有深意的语气让萧平心里一紧，这才明白自己一不小心就着了她的道。

　　不过萧平也很清楚，越是这个时候越不能慌张，立刻作出副若无其事的样子道：“我倒是没怎么注意过，也就是五官端正吧。”

　　“真的？”张雨欣故意拖长了语气道：“老实告诉你哦，种子基地办公大楼的内装潢都是我派人过去设计的，可是有不少员工回来夸对方的经理是个美女呢！”

　　没想到其中还有这样的纠葛，萧平摸着脑袋笑道：“我觉得也就一般漂亮吧，肯定是平时一直和象你这样的美女待一起，眼界都被拉高了！”

　　把萧平这句不着痕迹的马屁照单全收，张雨欣低声叹道：“看样子又要多个竞争对手啦！”

　　“没有的事。”在这种情况下萧平当然不会承认张雨欣所说的没错，毫不迟疑地向她保证：“我们之间没有什么的，只是工作关系而已！”

　　张雨欣才不信萧平的话，盯着他一字一句问“你说的真的？”

　　“比珍珠还真！”事到如今萧平也只能咬牙硬撑。

　　张雨欣是个聪明的女子，当然知道把男人逼到什么程度就该收手了。说心里话她对萧平在自己逼问下表现出的紧张样子已经很满意了，这说明自己在他心中的地位非常重要，否则萧平完全没必要如此紧张。

　　想到这里张雨欣轻轻叹了口气，深情地看着萧平小声道：“别否认了，象你这么出色的男人，肯定会招惹许多女人，就算眼下你和那个陈兰只是工作关系，保不齐什么时候她就对你动了心。你的为人我很清楚，只要她为人善良，又是一副楚楚可怜的样子，你肯定狠不下心拒绝人家的。”

　　见张雨欣这么了解自己，萧平也只能欲言又止——他实在找不出任何话来反驳张雨欣的看法。

　　看着萧平为难的样子，张雨欣也是柔肠百结——既不想让自己喜欢的男人为难，又不想多出一个人分享萧平的感情。

　　不过最后还是对萧平的爱意占了上风，张雨欣认命般地轻叹一声道：“好吧，你和那个陈兰的事我不会反对，至于晚晴和蕾蕾那边，我也会帮你打招呼，尽量好好安抚她们。”

　　没想到张雨欣如此通情达理，萧平既意外又感激，一时根本不知道说什么好，只好把她紧紧搂在怀里，以此来表达此时的心情。

　　在萧平拥抱里感受到他浓浓的情意，张雨欣的感觉也好了不少，笑吟吟地看着道：“别高兴得太早，我可是有条件的！”


第926章 陈老有请

　　萧平真心实意地道：“你说，只要我做得到，什么条件都行！”

　　张雨欣幽幽地看着萧平道：“我要你答应我，无论你以后有多少女人，要永远象现在这样对我好！”

　　“不可能！”张雨欣话音刚落，萧平就断然拒绝了她的要求，然后就把张雨欣紧紧搂在怀里柔声道：“我只会对你越来越好，要永远象现在这样对你好可是不够的哟！”

　　听到萧平开头说的三个字，张雨欣全身一颤，心里冰凉冰凉的。但当她听完萧平所有的话，只觉得一颗芳心就象浸在了热蜂蜜里似的又暖又甜，好像整个人都要溶化在萧平的甜言蜜语里了。

　　“你要记得今晚说过的话。”张雨欣反手抱住萧平，在他耳边小声呢喃：“要我！”

　　萧平嘿嘿一笑，翻身压住了张雨欣的娇躯，房间里很快又响起了婉转的娇吟声……

　　第二天上午，神清气爽的萧平早早就醒了。看着还在身边沉睡的张雨欣，他不禁流露出一丝满意的微笑。

　　昨晚张雨欣被萧平的情话深深打动，感动之余也有些放纵自己，大半夜都纠缠着萧平不肯休息。两人缠绵了好几次，最后张雨欣实在是精疲力尽了，这才沉沉睡了过去。

　　对体质远胜常人的萧平来说，一夜缠绵根本算不上什么大事。不过张雨欣可就惨了，一觉睡下去到现在都没醒，今天上班铁定要迟到了。

　　知道任自己予取予求的张雨欣肯定是累坏了，萧平也没有叫醒她的打算。他光着脚下了床，拿起手机慢慢地翻看通讯录，考虑着先联系谁比较好。

　　在昨夜欢爱的间隙，张雨欣也发表了自己对萧平培育粮种的看法。张雨欣的担心和萧平一样，粮种做得大了可就关系到国计民生，冒然闯进这个领域可不是明智之举。她给萧平出了个主意，不妨把这事先跟认识的几位大领导通通气，看他们有什么反应再作打算。

　　此时萧平就在考虑，究竟先把这事告诉谁比较好。他倒是有好几个人选，都能在仙壶公司开发粮种的过程中给予足够的支持，但到底找谁还要仔细斟酌。

　　就在萧平迟疑不决的时候，他的手机却响了起来，萧平一看来电显示就不禁在心中暗暗笑道：“居然有人找上门来，好吧，那就是你了！”

　　萧平边想边接通电话，笑呵呵地向对方打招呼：“龙哥，好久不见啦，你找我一定是有事吧？”

　　打电话给萧平的正是陈老的贴身警卫龙五。这位可是大忙人，平时全权负责陈老的安全，没什么重要的事是绝对不会主动打电话来的，所以萧平才会有此一问。

　　即便是在电话里，龙五说话也是酷酷的，直接对萧平道：“陈老想请你到紫竹园来一趟，你什么时候能出发？”

　　萧平有些惊讶地问：“什么事这么急啊？”

　　龙五迟疑了一下，然后小声道：“苏家那个丫头发病了，医生说坚持不了多久。她在苏醒时表示过，愿意接受你的治疗，所以你必须尽快赶到。”

　　说起来萧平对这位冰山美女印象还算不错，闻言立刻点头道：“眼下我正在省城，立刻就开车赶到京城去，晚上就能到了。”

　　萧平干脆的作风让龙五很是满意，他点了点头道：“不用开车来京城，你尽快赶到省城机场去，我会帮你联系好最快起飞的班机，你只要报名字就能上飞机。”

　　知道以龙五的能力，办妥这种事不在话下，萧平也没有多问，立刻答应道：“好，我尽快出发，到了机场再联系你。”

　　“好！”龙五简单地应了一声后就挂断了电话。

　　萧平打电话的声音也吵醒了张雨欣，她不顾无限美好的娇躯有大半都展现在萧平眼前，只是懒洋洋地问：“你要去京城？”

　　萧平实话实说：“是啊，陈老有点急事找我，现在就要走。”

　　对萧平连这样的大事都不瞒着自己感到非常开心，张雨欣笑吟吟地道：“这可是个好机会，别忘了跟陈老提一下昨晚上我们讨论的事。”

　　“我知道。”萧平俯身在张雨欣的额头上亲了一下，坏笑着对她道：“我得走了，你再休息一会，昨天晚上累坏了吧，嘿嘿！”

　　“讨厌！”张雨欣娇嗔地白了萧平一眼，但却还是懒洋洋地躺在床上没起来。昨晚她确实累坏了，到现在腰肢和双腿还又酸又涨，确实需要好好休息。

　　看着张雨欣想起床却又起不来的娇羞模样，萧平笑着离开卧室，开车径直赶往省城机场。

　　在离机场还有十几分钟路程的时候，萧平又联系了龙五，告诉他自己很快就能到机场了。龙五让萧平稍等一会，很快就报给他一个航班号，告诉萧平只要到登机口报上姓名就能上飞机。

　　赶到机场的萧平照着龙五的指使，顺利地登上了即将起飞前往京城的航班。虽然萧平连机票都没有，但机场工作人员和空乘人员对他都非常客气，还安排萧平坐上了公务舱。飞机上的几位空姐显然得到上面的特别指示，对萧平照顾得非常周到。这趟飞行虽然来得突然，但倒也十分舒适。

　　飞机在首都机场降落后，萧平很快就找到了一辆专门来接他的高级轿车，迅速离开了机场。

　　开车的那人萧平也认识，也是龙五的一名属下。不过萧平叫不出这人的名字只知道这人姓陈，之前他一直称呼对方“小陈”。

　　轿车离刚开机场，小陈就对萧平道：“萧先生，计划有变，我们暂时不去紫竹园，先到医院去。”

　　“好的。”萧平表面上还十分镇定，但其实在暗中却很是为苏晨临，陈老居然这么急着要自己去医院，说明冰山美人的情况很不妙。想到这里萧平也不禁暗暗为苏晨临祈祷，希望她能坚持到自己赶到的时候。

　　轿车在公路上快速行驶，一个多小时后终于到了医院。萧平看着车外的景色，不由得有些惊讶。这家医院他曾经来过，当初雷云龙的父亲雷安重病时，就是在这里接受治疗的。


第927章 苏雄

　　之前看苏晨临能够随意出入紫竹园，萧平就猜到她家的背景肯定不简单，至少和陈老的私交非常好。现在知道苏晨临居然在这家医院接受治疗，萧平才知道苏晨临家的背景比自己猜测得更不得了，否则她绝对不可能住在这里。

　　这可以借助张雨欣来打个比方。虽然她也是江浙省书记的女儿，但也觉得没资格住这样的医院。从点就可以看出，苏晨临的家世有多恐怖了。

　　当然，所谓的“恐怖”也是针对其他人来说的，在萧平眼里倒也没什么大不了的。你再有钱有势又如何？得了不治之症还不是一样要来请他萧平治疗么？从这点来说大家都是平等的，哪怕是地位显赫如陈老也不例外。所以萧平下车时神情泰然自若，没有流露出丝毫大惊小怪的表情，就象来到的是一家普通的医院。

　　萧平不知道的是，就在他下车的时候，在医院大楼的某扇窗户后面，有个中年人正在打量着他。

　　这个中年人就是苏晨临的父亲苏雄，他神态威严，头发梳得十分整齐，上唇留着短须，让整个人看上去更多了几分成熟稳重。

　　苏雄居高临下地看着萧平，这个年轻人镇定的样子也让他略感意外。不过苏雄并没有表现出任何情绪，面沉似水地问身后的秘书：“陈老介绍的医生就是他？”

　　“是的，苏先生。”虽然苏雄背对着秘书，但这个戴眼镜的男人还是毕恭毕敬地回答：“这人名叫萧平，今年二十六岁，江浙省苏市人。三年多前开了家仙壶农产品有限公司，主营高档农产品，最近几年生意做得风生水起，不但和许多国外的公司有业务往来，而且在欧美都有自己的产业，据我们估计……他的公司总价值在三亿美元左右，而且还有很大的发展潜力。”

　　虽然这对绝大多数人来说都是个天文数字，但苏雄听了之后只是毫不在乎地微微一笑道：“三亿美元么？在他这个年纪也算是不错了。”

　　苏雄显然对这三亿美元并不在意，很快就接着问秘书：“既然萧平主营农产品，为什么陈老会介绍他来给晨临看病？”

　　“据我们调查的结果，这个萧平不但是企业家而且还是个挺有本事的医生。”秘书立刻答道：“市面上流行的仙壶牌养生口服液就是出自他的手，而且他还是陈老的保健医生，据说还治好了雷安的不治之症，在一个小圈子里口碑非常好。”

　　苏雄点了点头道：“原来如此。你代我去迎接一下这位萧先生，把他带来和我见一面。”

　　“好的，苏先生。”秘书在苏雄背后微一鞠躬，然后就退出了房间。

　　等秘书出去了，苏雄才自言自语道：“既然是陈老介绍的，不妨就让他试试好了。”

　　其实在苏雄心中，对女儿的病早就不抱什么希望了。在他看来就连最先进的医学都看不好的病，居然想靠服用几帖中药就能痊愈，简直就是在开玩笑！不过既然萧平是陈老推荐的人选，苏雄是绝对不会拒绝他为女儿看病的。

　　身为苏家的顶梁柱，苏雄能把苏家的产业做到眼下的规模，可绝对不是单靠苏家的背景或者运气。他一直认为，身为一个成功的商人，就必须能计算出各种因素的影响，同时把手里可利用资源使用到极致。

　　这次苏雄之所以会同意萧平为女儿看病，绝对不是相信这个不知道从哪里冒出来的年轻人真能让苏晨临恢复健康，只是因为萧平是陈老推荐的而已。无论治疗结果如何，这个面子是必须要给陈老的，也能让苏家和陈老的关系更进一步，绝对是有百利而无一害。

　　事实上苏雄还有一个想法，只是从来都没对别人讲过。那就是万一女儿不幸在萧平给她治疗期间去世，说不定还会让陈老觉得有几分内疚。只要在合适的时机重提此事，陈老心中的那几分内疚，很有可能为苏家带来巨大的好处。

　　只是苏雄虽然觉得自己什么都算到了，但却偏偏漏算了女儿的生死以及感觉。不过在他看来反正女儿已经能没希望活下去了，让她为苏家最后做一点贡献也是很自然的事。

　　萧平很快就在秘书的带领下，和苏雄见面了。

　　苏雄给萧平的第一印象并不好。苏雄实在太冷静太从容，他的脸上根本没有丝毫担忧或者伤心的表情，完全看不出此时他的女儿正在生死边缘挣扎。要不是秘书的介绍，萧平根本不相信这个中年人和苏晨临会有任何关系。

　　“难怪苏晨临对谁都是冷冰冰的，原来是遗传了她老爹的基因啊。”面对古井不波的苏雄，萧平忍不住在心里暗暗吐槽。

　　不过看在陈老和苏晨临的面子上，萧平对苏雄还是很客气的，他主动向对方微微点头道：“您好，苏先生。”

　　精明的苏雄当然不会在萧平面前摆架子，也和善地笑道：“萧先生，经常听陈老提起你，听得出他非常欣赏你啊。今天一见果然器宇不凡，果然是个很不错的年轻人啊！”

　　见苏雄绝口不提女儿的情况，却在这里喋喋不休地和聊这些没营养的话题，萧平对他的印象更差。

　　不过所谓打人不打脸，萧平为逞一时之气就结下向他这样难对付的冤家，自然不会打断苏雄的话。在耐着性子陪苏雄聊了几句之后，萧平才微笑着道：“苏先生，你看我们是不是先去看看苏晨临？陈老跟我说她的情况不太乐观，早一点开始治疗也许会比较好。”

　　苏雄当然不会拒绝，立刻起身道：“你说得对，走，我们一起去吧。”

　　“要不是我提醒，就好象完全忘了还有个病危的女儿啊！”萧平在心里吐槽一句，和苏雄一起来到了苏晨临的病房。

　　病房正中间有一张全自动病床，病床周围放着各种先进的医疗设备，有许多仪器萧平连见都没见过，更别说知道其名称了。

　　苏晨临就躺在病床上，眼下她要靠呼吸机维持生命，身上插了好几根管子，还有许多电线连到病床周围的仪器上。苏晨临两眼紧闭，本来就十分白皙的俏脸现在更是惨白一片，衬托得她的长头更加乌黑亮丽。冰山美人双眼紧闭、一动不动，要不是旁边的监视仪显示苏晨临还有心跳和血压，萧平真要怀疑她已经香消玉殒了。

　　萧平注意到即便是处在昏迷之中，苏晨临的秀眉还是轻轻皱着，也不知道是因为心情不好还是承受着痛苦。总而言之苏晨临现在的情况非常糟糕，就算是萧平这样的外行也看得出来，她的时日无多，这些最先进的医疗设备也只能帮苏晨临多拖延几天时间而已。

　　看着女儿奄奄一息的样子，苏雄终于流露出一丝忧色，小声地对萧平道：“小晨已经昏迷整整24小时了，医生说……她的生命全靠呼吸机维持着，恐怕坚持不过下一个24小时了。”

　　总算从苏雄的语气中听出几分伤心，这让萧平对他的印象多少好了一些。不过听说苏晨临的情况已经糟糕到这种程度，他也没时间去安慰谁，而是立刻对苏雄道：“苏先生，如果您信得过我，就让我试着给苏小姐进行治疗，我给她把完脉之后，立刻就去下面的药房配药。”

　　苏雄想都没想就点头道：“那就麻烦萧先生了。”

　　萧平接着道：“另外我还有个要求，就是我在病房为苏小姐治疗时不能有旁人在场，病房里的监视器也要关掉。”

　　苏雄同意萧平为女儿治病，完全就是为了向陈老示好。虽然萧平提出的要求看似有些过分，但他只是稍一迟疑就点头道：“一切都听萧先生的，请你尽快着手为小女治疗吧。”

　　萧平也知道多拖延一分钟苏晨临就多一分危险，向苏雄点了点头就去给苏晨临把脉。其实萧平把脉也就是走个形式，不过这也让他更多了几分担忧——苏晨临的脉搏几乎完全摸不出来，只从这点就能看出她的情况有多糟糕。

　　萧平沉默地给苏晨临把了一会脉，然后就去医院自己的中药房“配药”。同样的事情在他为雷安治病时已经做过一次，所以这次萧平也是熟门熟路，很快就单独地在药方里配出一副“良药”。

　　萧平很快就带着药回到病房。苏雄早就离开了，两个负责看护苏晨临的护士早就得到了关照，看到萧平进来后很快就一言不发地离开了病房。其中一个护士还不忘遮住正对着病床的摄像头，这也是苏雄答应萧平的条件。

　　萧平发现苏雄这人虽然对女儿的生死表现得非常冷漠，但在履行诺言方面做得很到位，倒也算是个守信之人。苏晨临也一向说话算话，这点应该也是得自她父亲的遗传吧。

　　不过眼下最重要的是救活苏晨临，萧平很快收起心中的感慨，开始着手挽救冰山美人的生命。然而正准备动手的萧平立刻就发现，自己还面临着一个非常大的问题。


第928章 危急关头

　　苏晨临情况危急，所以医院用了呼吸机来帮她维持生命。这套设备确实让苏晨临坚持得更久，但也令萧平在喂她服用灵液时遇到了麻烦。

　　萧平每次救人其实靠的都是灵液，以他的经验来看，只要能让苏晨临服下灵液，无论多严重的毛病都能很快痊愈。不过灵液是要通过嘴巴服下的，苏晨临戴着呼吸机可没办法服用灵液。

　　眼下萧平唯一的选择，就是除掉苏晨临的喉管，然后再喂她服用灵液。不过这就带来一个问题，那就是没有呼吸机的帮助，苏晨临是否能坚持到灵液完全奇效的时候呢？

　　万一要是萧平给苏晨临除掉了呼吸机，但却没能把她救活，这样的行为在别人眼里无疑就成了蓄意谋杀。萧平可不想背上这样的罪名，特别是苏雄看上去背景很深的样子，要是他到时候突然想给女儿报仇了，岂不是凭空惹上了大麻烦？

　　看着俏脸一片惨白的苏晨临，萧平不禁在心里喃喃自语：“要不就算了吧，反正医生都说没救了，这样至少还能多坚持一阵子，而且哥们也不必冒什么风险。”

　　不过想起苏晨临也曾经帮过自己的忙，萧平很快就决定不能见死不救，否则以后想起这事都不会心安的。

　　“生死有命，拼一下吧！”萧平先给自己鼓了鼓气，然后看着昏迷的苏晨临喃喃自语：“早点让我给你看病，就没有这么多麻烦了！现在只能看你运气怎么样了，万一失败了可别怪我啊……”

　　萧平一面胡言乱语，一面鼓起勇气拔掉了苏晨临的喉管。呼吸机刚刚被去掉，监视屏上的数据立刻开始发生变化。无论是血压还是心跳，都呈现出一条往下的曲线。看来之前苏雄说得一点没错，苏晨临的生命完全靠呼吸机维持着，喉管一拔掉情况就立刻开始恶化。

　　好在萧平对此早有准备，就在喉管拔掉的同时，他已经把事先准备好的，装有灵液的小玻璃瓶拿在了手里。

　　完全无视监视器发出的警报声，萧平小心翼翼地倾过小玻璃瓶，将一滴灵液倒在了苏晨临完全没有血色的嘴唇上。看着灵液迅速渗透进苏晨临的嘴唇，他才暗暗松了口气。按照之前的经验，只要灵液被病人吸收，很快就会开始起效。

　　事实也正像萧平期望的那样，当那滴灵液完全渗透进苏晨临的嘴唇后，她的情况立刻就开始好转。无论是心跳还是血压都有渐渐恢复的现象，而且这样的变化十分明显，监视器上显示的数据，正快速向正常范围靠拢。

　　这情况正是萧平想看到的，暗暗松了口气的他不禁喃喃自语：“还好及时起效了……”

　　然而萧平的话音刚落，苏晨临的情况又恶化起来。她的心跳越来越弱，几秒钟后监视仪上就出现了一条直线——心跳彻底停了！

　　虽然萧平也救过不少人，但情况像苏晨临这样险恶的却还是第一次。眼看着冰山美女的心跳停了，就连萧平也有些手足无措，不知道是该先给她接上呼吸机好呢，还是再多服用几滴灵液好。

　　萧平看了眼复杂的呼吸机，知道自己在仓促之间肯定搞不定这样的设备，立刻决定还是给苏晨临多服用几滴灵液更有把握。

　　不过因为对苏晨临的病情估计不足，小玻璃瓶内只装了两滴灵液，已经全给苏晨临服了下去。眼下情况危急，苏晨临的性命只在顷刻之间，无奈的萧平也只能打破自己不在别人面前取出炼妖壶的规矩，就在病房里取出了自己的宝贝。

　　“坚持住坚持住……”萧平一面给苏晨临打气，一面把炼妖壶里的灵液往她嘴里倒。

　　知道苏雄可不是个好相处的角色，萧平很明白要是他女儿在自己进行治疗的时候去世，接下来肯定会有无穷无尽的麻烦。所以这次萧平也是豁出去了，只要能救活苏晨临，多消耗几滴灵液也在所不惜。

　　一滴滴的灵液从炼妖壶里倒出来，落在苏晨临毫无血色的樱唇上，就象清水被倒在干透的沙漠上，瞬间就被吸收得干干净净。

　　这情形让萧平多少有些安心。萧平拥有炼妖壶数年，知道灵液只对活物有作用。现在苏晨临还能这么快地吸收灵液，说明她还没有香消玉殒。

　　不过看着苏晨临一滴接一滴地服用灵液，萧平还是非常心疼的。这是他第一次在救人时用掉这么多灵液，更要命的是眼下还不知道究竟需要多少灵液才能救活苏晨临，这就更让萧平肉痛不已了。

　　每次看到一滴灵液落到苏晨临的樱唇上，萧平就觉得心脏一阵抽搐——这些可都是钱啊！

　　好在这样的折磨没有持续太久，在苏晨临服下第七滴灵液后，监视仪上的直线重新变成了曲线，几乎就在同一时刻，她也慢慢睁开了双眼。

　　苏晨临显然在苏雄的同时也恢复了神智，在看到床边的萧平后她的俏脸上也流露出一丝惊讶来。不过冰山美女就是沉得住气，她很快就恢复了平静，只是那样静静地看着一脸焦急的萧平。

　　正对着苏晨临美丽空灵的双眼，拿着炼妖壶给她服用灵液的萧平一开始还没反应过来，足足愣了两秒钟才在心里哀嚎道：“怎么突然就醒啦？！”

　　直到此时萧平才想起来自己手里还拿着炼妖壶呢，立刻把手缩回来絮絮叨叨地对苏晨临道：“你总算醒了，可真不容易啊。这次为了救你我可是费了老大的劲了，连珍藏多年的千年芝、百年人参都给你用上了。现些东西现在可是有钱都没处买去，这次真是亏大发了！”

　　在对着苏晨临胡言乱语的同时，萧平悄悄把炼妖壶藏进口袋。他之所以说这么多废话，就是为了转移冰山美人的注意力，避免她注意到自己的宝贝。

　　不过只有把炼妖壶收进身体才能让萧平完全放心，他飞快地环顾四周，目光很快就落到了病房的卫生间门上，在那里完全能把炼妖壶收进体内。

　　于是萧平一面往卫生间走一面絮絮叨叨：“为了救你，我连上厕所的时间都没有，憋死了，先去解决一下！”

　　就在萧平走到卫生间门口的时候，听到身后响起了苏晨临清冷的声音：“谢谢你！”


第929章 冰山初融

　　这声感谢让萧平有些意外，脚步也不由得微微一顿。在他的印象中，苏晨临可从来没对谁说过“谢谢”这两字。看来在生死边缘走了一遭后，冰山美人的性格也有些改变，开始知道感恩了。

　　不过眼下萧平担心着炼妖壶的安全，可没功夫发什么感慨，只是对苏晨临哈哈一笑道：“别客气！呃……尿急，先闪！”

　　说完萧平就闪身进了卫生间，然后“嘭”地一声关上了门。饶是苏晨临性子冷淡，此时也不由得流露出一丝异色。

　　在冰山美女的记忆中，这是自己最近两年第一次真心诚意地向人道谢。本以为萧平至少会认真地对待，没想到他居然尿遁闪人了，着实让苏晨临有些惊讶。

　　不过萧平才不关心苏晨临怎么想呢，对他来说最重要的是先将炼妖壶收进体内。卫生间当然不可能装探头，萧平很快就将炼妖壶收进体内，这才长长松了口气。

　　“不知道她有没有看到炼妖壶。”萧平对着镜子自言自语：“万一要是看到就麻烦了，还是要想个借口比较稳当啊……”

　　半分钟后，萧平满脸舒畅地走出来，看他的表情就知道刚才“解决”得非常爽。

　　想到这个男人刚才在卫生间做什么，苏晨临就觉得他这副样子真的有些欠揍——你上厕所当然没问题，但至于出来以后还是这种表情么？难道就不知道在淑女面前收敛一些吗？

　　就连苏晨临自己都没察觉，在这次死里逃生后，她在面对萧平时很难象以前那样保持冷静，心情总是不由自主地会出现波动。

　　其实这也是有原因的。要知道灵液产自炼妖壶，而炼妖壶又和萧平心意相通。苏晨临服用了灵液后，多少会受到一些影响，在面对萧平时，更容易出现情绪波动。

　　好在苏晨临多年以来都对人冷淡惯了，所以虽然心里觉得萧平很是欠揍，但并没有表现出来，只是淡淡地问萧平：“我昏迷了多久？之前很危险么？”

　　“你之前的情况可是非常凶险啊。”萧平立刻对苏晨临的说法表示同意，同时在心中暗暗吐槽：“总共消耗了哥们九滴灵液，绝对是两只脚都跨进了鬼门关，又被生生拉回来了。也不知道你那老爹认不认这笔帐，能给多少治疗费用。”

　　苏晨临当然不知道萧平在想什么，小声对他道：“医生说我的病是基因缺陷造成的，无论如何活不过三十岁。没想到你还能治这么严重的病症，真是让人意外。”

　　“祖国医学博大精深，有一些疗效是很多人想象不到的！”萧平照例将这个奇迹归结于传统医学，装出一副高深莫测的样子道：“其实……我在很早之前就针对你的病情开始配制药材了，还好药物对症，你才能从鬼门关转一圈再回来。”

　　听萧平说到这里，苏晨临若有所思道：“难怪我刚醒来的时候，看到你拿着个小瓷瓶往我嘴里倒什么东西。”

　　“糟糕，还是被看到了！”苏晨临的话让萧平心头一惊，脸上也随之流露出古怪的神情。

　　见一言不发的萧平表情数次变化，苏晨临不禁问他：“你这是怎么了？”

　　“怎么了？我现在想杀人！”居高临下地看着躺在病床上的苏晨临，萧平满脸狰狞道：“那个小瓷瓶是我师傅留给我的，我一直拿来装配制好的药物。它是我最重要的东西，从来不给外人看的！这次要不是情况危急，我也不会直接拿出来喂你服药。你要是敢把看到的东西说出去，哼哼……别怪我到时候会杀人灭口！”

　　苏晨临也是个聪明的姑娘，立刻就看出来萧平这是在和自己开玩笑。要是他真的想要杀人灭口，在之前苏晨临刚醒过来时就是动手的好机会，何必要等到现在才多此一举地出言警告？

　　见萧平说得认真，还配合着做出凶恶的表情。苏晨临只觉得心头一乐，在沉默片刻后居然对着他嫣然一笑。

　　苏晨临平时对谁都是不假辞色，就算在说话时也是一副冷冰冰的样子，很少会有生动的表情，更别说对谁笑过了。她本就是极出色的美女，单说美貌的话和胡眉都不相上下。本来从来不笑的冰山美女突然一笑，真的象万年不化的冰山在眼前融解，让人有种春风拂面的温暖感觉，不由自主地怦然心动。

　　此时的萧平正是这种感觉，他愣愣地看着微笑的苏晨临，忍不住在心里大叫：“我了个去，冰山美女居然笑了，这不科学啊！这笑容……真美！”

　　然而苏晨临对人冷淡惯了，这动人的笑容在她俏脸上停留没多久，她就又恢复到原来冷冰冰的样子。

　　见萧平还愣愣地看着自己，苏晨临的心湖深处居然起了一阵涟漪。虽然只是微微有些心动，但也让冰山美女有些慌乱，连忙以惯用的冷淡语气问萧平：“我什么时候能出院？”

　　习惯的语气把萧平拉回到现实中，他打量了苏晨临几眼，发现冰山美女原本苍白的俏脸上已经隐隐有了几分红晕，显然她在灵液的作用下正在迅速康复，于是微微一笑道：“再过两三天吧，只要做个全身检查，确定没有问题就能出院。”

　　这么快的速度已经大出苏晨临的意料，欣喜的神色在她俏脸上一闪而过，然后冰山美女认真地再次向萧平道谢：“谢谢你救了我。”

　　“别那么客气啦。”萧平无所谓地摆摆手道：“我早就说过了，只要你愿意接受治疗，我有把握让你完全康复。你要是早点想通，也就不用多吃这么多苦头，还差点把命都送掉了。以后不要那么固执，多听听别人的意见没有坏处的。”

　　别看萧平话里有几分教训苏晨临的意思，不过冰山美女还是听得十分认真，不但没有出言反驳，反而还微微点头表示明白。

　　不过苏晨临对人冷淡惯了，虽然对冰山美女来说萧平和别人有所不同，但还是没办法一下子就对他十分热情。即便苏晨临心里已经接受了萧平的劝告，但对他的态度还是有些冷，点了点头后就没有其他表示了。

　　说心里话萧平不太习惯两人相处时沉默以对，又在病房里待了一小会后，就小声对苏晨临道：“你的情况刚刚稳定一些，需要多休息。我先走了，这几天都会留在京城，万一病情有什么反复随时和我联系，你有我的电话号码。”

　　听萧平说要走，苏晨临立刻感到有几分失望。不过紧接着听他说为了自己还要在京城多留几天，心里多少也感到有些安慰。

　　当然，冰山美女就是冰山美女，象劝萧平多待一会之类话是绝对说不出口的，所以苏晨临也很快就轻轻点了点头道：“那好，再见！”

　　在离开病房前萧平惫懒的性子又发作了，笑眯眯地对苏晨临道：“最近好好养病避免复发，以免坏了我的招牌。”

　　以苏晨临的性格，当然不会对这种玩笑话有所反应。觉得有些无趣的萧平尴尬地耸耸肩，轻轻关上门离开了。

　　外面的走廊里空无一人，苏雄早就离开了。其实从萧平进苏晨临的病房到现在，也不过半个多小时而已。苏雄居然连这么点时间都等不了，足见他对这个女儿实在不怎么关心。想到这里萧平有些为苏晨临抱不平，忍不住喃喃自语道：“这是什么爹啊，当得倒是够轻松的啊。”

　　抱怨归抱怨，但这毕竟是人家的家务事，萧平也不好太多地发表意见。在表达了一点不满后，他向左右两边看看，径直朝医生办公室走去。眼下苏晨临已经没有大碍，得关照那些医生别给她再用药了。那些药救人的时候也许确实有用，但对健康的苏晨临说不定就是有害的了。

　　“萧平！”萧平没走出几步，就被人叫住了。他停下脚步一看，发现自己还真遇到个熟人——就是上次帮自己查处假冒养生口服液的夏阳。

　　“哟，是你啊。”夏阳好歹也是帮过萧平忙的，所以他笑眯眯地向对方打招呼：“来看苏晨临的？”

　　夏阳没有回答萧平的话，只是紧张地问他：“晨临情况怎么样？”

　　萧平轻松地道：“已经醒了，我给她检查过，基本上没什么大问题了。只要多休息几天，做个全身检查后应该就能出院了。”

　　这样的回答让夏阳大吃一惊，下意识地脱口而出道：“这怎么可能？！”

　　夏阳是知道苏晨临的情况有多危险的。虽然萧平是陈老推荐的人，但夏阳只要听从他这里听到苏晨临“情况稳定”的消息就心满意足了。眼下萧平却给了夏阳一个巨大的惊喜，难怪他会有此一问。

　　不过夏阳立刻想到，萧平实在没必要在这事上欺骗自己，那样质疑他的话是件非常不礼貌的事，于是连忙向萧平打招呼：“抱歉，我只是觉得太意外了。”

　　“没事，我可以理解。”同样的情形萧平早就经历过多次，所以他无所谓地耸耸肩道：“苏晨临的康复速度确实快了些，也难怪你会惊讶。”

　　见萧平没有责怪自己的意思，夏阳默不作声地点点头，过了好久才憋出一句话来：“以后就要你来照顾晨临了，她是个面冷心热的女孩，你一定要好好对她！”


第930章 苏雄的建议

　　没想到夏阳会这么说，这下子轮到萧平惊讶了，他大惊失色道：“瞧你这话说的，我又不是她什么人，凭什么什么叫我来照顾她？还好好对她？！”

　　夏阳看着萧平一字一句道：“我看得出来，晨临对你的印象不错，你就和她在一起吧！”

　　“什么乱七八糟的！”萧平皱眉道：“我也看得出来，你是很喜欢苏晨临的。为什么你自己不去照顾她，反而要让我来做这事？”

　　夏阳面露痛苦之色，过了好一会才低头道：“我……订婚了，对象不是晨临！”

　　萧平惊讶地问道：“你这么喜欢她，却和别人的女人订婚？”

　　“这是家里的意思，我没有办法反对。”夏阳紧握双拳道：“那时候晨临病重，我不可能和她在一起了，所以家里给我另外找了对象……”

　　说真的萧平本来对夏阳的印象还不错，但听了他这番话后，立刻觉得这家伙也不过如此，忍不住冷笑道：“眼看苏晨临没希望了，所以你就立刻找了退路，这速度还真够快的呀。”

　　夏阳霍然抬头看着萧平一字一句道：“你懂什么，象我这样的人背负着整个家族的利益，婚姻注定要掺进其他因素。之前晨临还算健康，双方家族都不会对这件事有什么反对。她前几天的情况太糟了，就算我愿意娶她，她的父亲也不会同意！”

　　听夏阳说到这里，萧平多少有些了解他的苦衷。对象他这样有家世背景的年轻人来说，政治婚姻也不是什么新鲜事。当初苏家和夏家有意联姻，苏晨临和夏阳的关系还算不错，对所有人来说当然是皆大欢喜。

　　不过后来苏晨临病危，这桩婚姻自然就不会实现——就算夏家没有意见，苏雄也不会同意。要是苏晨临在婚后没多久就香消玉殒，她至少一半的财产可就是夏阳的。毕竟苏晨临是苏家的女儿，名下多少有些财产的，这样一来等于拱手送给了夏家。

　　不过虽然可以想象夏阳的处境，但萧平对他的观感还是立刻差了许多，只是淡淡地提醒道：“既然你已经和别人订了婚，那还是多关心自己的未婚妻吧。至于苏晨临嘛……等她痊愈后总会有人愿意照顾她一辈子，就不用你再费心了。再见！”

　　说出这番话后，萧平头也不回地大步离开，只留下满脸痛苦之色的夏阳。虽然萧平的话有些难听，但夏阳却知道这是事实。此时他只恨自己顶不住双方家庭的压力，白白错过了生命中最喜欢的女人。

　　萧平把苏晨临的情况告诉了医生，关照他们不要再用药后，就迈着懒散的步伐离开了医院。他决定在京城待上几天，找机会见见陈老，跟他说说有意进军粮食种子市场的打算，看看情况再作决定。

　　萧平刚刚走出医院大门，一辆宾利慕尚就缓缓停到他的面前。一个中年人从副驾驶座上下来，彬彬有礼地对他道：“萧先生，苏先生想请您和他见个面，不知道您现在方便吗？”

　　看着就停在面前的豪车，萧平淡淡叹了口气道：“看这样子我也不能说不方便吧？上车！”

　　中年人对萧平礼貌地一笑，抢先为他拉开了车门。萧平朝对方点头示意，坐进了宾利宽敞的后座。那中年人回到副驾驶的位子上，豪车很快就稳稳启动，快速驶离医院。

　　萧平知道，这一定是苏雄从医生们那里得到了消息，知道女儿的情况大有好转，这才让人请自己去和他见面。

　　想到刚才自己为苏晨临治疗时，苏雄居然就这样离开了医院，萧平对这人的印象更加差了几分——这样的父亲实在太过分，和女儿之间的亲情淡漠得有些离谱了。

　　当然，这种事情萧平也只是在心里想想而已，不会真在苏雄面前表现出来。所以当两人在苏雄的办公室里见面时，萧平的态度不亢不卑，既不对苏雄特别热情也不显得有什么失礼。

　　萧平淡然的态度让苏雄在心中暗暗点头，对这个年轻人的评价又高了几分。要知道苏雄的办公室可是在京城最好的地段，装修和派头极尽低调的奢华，绝大多数人在这里和苏雄见面，多少都会有些拘束。而萧平却表现得收放自如，足见他也是见过大世面的。

　　这也是苏雄对萧平近几年的经历不够了解，所以才会有这样的想法。他要是知道萧平和著名港商叶德祥是好朋友，还是南洋大亨林祖康的座上宾，就连和当地的苏丹都有交情的话，就不会觉得如此惊讶了。

　　在秘书送上茶后，苏雄微笑着对萧平道：“小萧啊，我已经接到医生的报告，他们说小女已经度过危险期，身体的恢复速度之快简直是出人意料。我本来以为小晨难逃此劫了，多亏了你出手相救才能化险为夷。你年纪轻轻就有这样的本事，真是年少有为啊！”

　　“扯这些有什么用，不如开张支票来得实惠啊。”不着痕迹地打量着苏雄奢华的办公室，忍不住在心中暗暗吐槽。

　　当然，萧平在表面上还是非常客气的，笑着对苏雄道：“苏先生过奖了。我只不过懂几个偏方，这次能帮到苏小姐，完全是出于侥幸罢了。”

　　苏雄满意地笑道：“年轻人有本事却不骄傲，现在真是非常难得啦。小萧啊，你救了小女，我自然应该好好表示感谢的。眼下我有个建议，相信你一定会感兴趣的。”

　　看着似乎笑得很开心的苏雄，萧平忍不住在心中暗暗思忖：“会是什么建议呢？难道要给现金？还是用公司股份当报酬？”

　　知道能然苏雄这样的人正式作为建议提出的，肯定不是件小事。很是好奇的萧平也想尽早知道苏雄的计划究竟是什么，连忙压下心里乱七八糟的念头，笑着向对方道：“愿闻其详。”

　　“我的建议就是……”苏雄故意在这里停顿一下，然后关注着萧平的反应一字一句道：“把小晨嫁给你，让你们俩结为夫妻！”


第931章 另请高明

　　这一刻萧平震惊了，满脸不可置信地问苏雄：“您不是在开玩笑吧？！”

　　“当然不是玩笑！”见萧平不敢相信自己的话，苏雄微笑着道：“我愿意把宝贝女儿嫁给你，让你做我的女婿，相信这个建议你不会拒绝吧？”

　　确认自己没有听错，萧平心中对苏雄的建议大为不满：“我了个去，救了他的女儿居然还要把下半辈子都搭上，这算哪门子的感谢？做人不要自我感觉这么好行不行？”

　　然而萧平不满的表情，在苏雄眼里却是因为惊喜过度而呆住了而已。这让他在心中暗暗得意，以为这个年轻人已经彻底被这条“喜讯”给震住了。

　　苏雄之所以能建立起一个庞大的商业帝国，除了借助家族的关系外，能及时抓住机会也是他成功的秘诀之一。而这次女儿死里逃生的情况，就让苏雄敏锐地发现了一个绝好的机会。

　　要说之前苏雄对萧平的医术还半信半疑的话，在苏晨临脱离危险开始康复后，他对此已经不再怀疑。善于把握机会的苏雄立刻意识到，萧平超凡的医术绝对大有用处。

　　毕竟人只要吃五谷杂粮就要生病，而对有权有势的人来讲，他们最怕的也就是生病。萧平的医术能对许多人产生巨大的影响力，苏家绝对应该把握住这个天赐良机才对。

　　所以苏雄立刻想到把女儿嫁给萧平，这样萧平就算是苏家的一员了。今后无论谁想和苏家作对时，都要认真考虑万一自己得了什么绝症后该怎么办的问题了。

　　见萧平有些不知所措，苏雄趁热打铁地对他道：“小萧啊，不瞒你说，我奋斗了这么多年，总算也是小有成就的。就拿我名下的公司来说，总资产已经超过五十亿美元。虽然我有一子一女，但还是打算将来把公司三成的股份都留个小晨的。你和她成了夫妻，这部分股份自然也有你的一半。”

　　说到这里苏雄停下来喝了口茶继续道：“小晨性子虽然有些冷漠，但心地却是非常善良的，你也不用担心婚后她会和你闹不愉快。而且不是我这当父亲的吹牛，在京城地面上比小晨漂亮的姑娘还真不多，这点谁都不能否认吧？只要你点一点头，我立刻就先给你们办个订婚仪式，然后尽快让你们完婚。怎么样，开心吧？哈哈！”

　　“开心你妹啊。”看着胸有成竹的苏雄，萧平继续在心中吐槽：“之前夏阳也是这意思，现在连当爹的都这么卖力地推销自己的女儿，我这是招谁惹谁了我？！”

　　“当然，我们苏家也是有身份有地位的人家，有些事我得事先对你说清楚。”还以为萧平沉默不语是表示默认呢，苏雄很快接着道：“首先，虽然你和小晨结婚后也拥有公司的股份，但只能拿分红，对公司的决策没有决定权；第二，你们生的第一个男孩必须姓苏；第三，我知道男人难免会在外面找其他女人换换口味，但决不能让小晨知道，而且你在外面也不能有孩子，否则别怪我心狠手辣；还有……”

　　“等等，苏先生。”见苏雄的条件还真不少，萧平连忙阻止他道：“在你说这些条件前，让我们先把最重要的事说清楚行不行？”

　　“最重要的事？”苏雄微微一怔后笑道：“你是担心小晨会不同意？放心吧，她性子冷淡，对任何事都漠不关心，只要我们决定了，她是不会反对的！”

　　见苏雄对女儿的想法完全不在意，萧平也不禁在心中暗暗叹息：难怪苏晨临会变得如此冷漠，显然和苏雄对女儿的完全不在乎的态度有很大关系。

　　想到这里萧平摇了摇头，看着苏雄一字一句道：“苏先生，在我看来最重要的不是苏小姐会不会接受这门婚事，而是我自己会不会答应！现在我明确地告诉您，很遗憾，我不能接受您的建议。如果您想找女婿的话，另请高明吧！”

　　萧平拒绝苏雄是理所当然的。且不说苏雄的那些条件萧平完全无法接受，事情的关键是他根本没想要和苏晨临结婚。萧平如果想要结婚的话，对象可是多得很，现在他的问题是不知道选谁好。更别说会接受苏醒如此苛刻的条件，答应和苏晨临成婚了。

　　苏雄总以为自己提出的条件这么好，女儿又长得漂亮，萧平应该立刻满怀感激地答应才是。哪曾想萧平居然这么干脆地拒绝了自己的建议，令苏雄在大吃一惊后立刻满心不快。

　　“小萧啊，终生大事还是要仔细考虑的好。”苏雄脸上的笑容消失了，淡淡地看着萧平道：“以免错过了后悔。”

　　萧平也认真道：“多谢苏先生厚爱，不过请原谅我真不能答应这门婚事。虽然我只是个做小生意的，公司的规模和您的不可同日而语，但也没到为了一点钱就搭上下半辈子的地步，所以……只能辜负您的一片好意了。”

　　萧平这么说只是客气。虽然仙壶公司的规模和苏家的公司不能比，但也绝对不是什么小买卖了。至于苏雄说公司资产超过五十亿什么的，在萧平眼里也没什么了不起的——只要有炼妖壶在手，用不了太多时间仙壶公司也能发展到这个规模，而且将来还会远远超出。

　　见萧平的态度如此坚决，苏雄这才明白自己看错了人，这个年轻人是不能用女色和金钱来收买的。身为一个精明的生意人，苏雄当然明白尽量不要树敌的道理。既然没办法把萧平变成自己人，至少也不要和他成为敌人。特别是象萧平这样医术高明的人，和他成为敌人就更不明智了。

　　想到这里苏雄的表情立刻轻松起来，哈哈笑着对萧平道：“不好意思啊，小萧，这次是我看走眼了，不该用婚姻、财产之类的东西来束缚你，我向你道歉，可千万别往心里去啊！”

　　要是熟悉苏雄的人在场，一定会大感惊讶。在最近的十来年里，他这样向人道歉的次数屈指可数，而且对方都是大有来头之人。如今苏醒居然会对萧平这么一个小年轻道歉，着实令人大跌眼镜。

　　不过苏雄自己知道，象萧平这样的年轻人迟早会一飞冲天。与其让双方之间产生隔阂，倒不如拉下脸面来把话说明，也省得今后麻烦。

　　虽然苏雄不是个合格的父亲，但绝对是个成功的生意人，他这么说立刻化解了两人间有些尴尬的气氛。

　　俗话说“伸手不打笑脸人”，更何况以苏雄的身份地位，这样对萧平打招呼已经很难得了。萧平自然也知道这一点，他当然不会再和对方计较，同样笑着对苏雄道：“承蒙苏先生厚爱，我高兴还来不及呢。不过我清楚自己的斤两，实在是高攀不上，只能忍痛拒绝了。”

　　萧平把话说得这么漂亮，也让苏雄的心情好了一些，笑着摇摇头道：“唉，只能说你和小女没有缘分，可惜啊！”

　　苏雄这声叹息倒是出自真心。毕竟要是苏家能拴住一个象萧平这样医术高明的女婿，对将来的发展大有好处。可惜萧平对苏雄提出的条件并不感兴趣，只能眼睁睁地错过这么好的机会了。

　　不过苏雄在商场摸爬滚打这么多年，当然很清楚这个圈子里的规则。人家萧平大老远地从苏市赶到京城给你女儿治病，眼下已经被医生判了死刑的苏晨临正在奇迹般的康复中。就算人是陈老介绍来的，但也要向人家表示一下感谢才行。

　　所以在叹息过后，苏雄干脆地取出支票本，就在上面写了些什么后，就笑眯眯地把支票递给萧平道：“小萧啊，这张支票你下，就当是我代表小晨谢谢你了。”

　　“这还差不多，早就这样做多好，也能省掉那么多的口舌。”见苏雄终于签支票了，已经等得心焦的萧平也在心里暗暗松了口气。

　　不过在表面上还是要客气一下的，萧平假意推辞道：“苏先生，我和苏小姐也算是朋友，又是陈老介绍来的，这钱我可不能收。”

　　“这怎么行！”苏雄立刻正色道：“你要是不收的，会让外人说我们苏家苛刻，这不是给别人机会打我的脸吗？”

　　萧平也就是客气一下，立刻顺水推舟道：“既然您都这么说了，那我就恭敬不如从命了。”

　　“哈哈，这样才好。”苏雄满意地笑道：“以后万一还发生同样的情况，我才好意思再向你求助啊。”

　　苏雄这话的意思很明显，今后苏家的人要是得了什么现代医学无法解决的疑难杂症，还是会来找萧平帮忙，等于为苏家的人增加了一层保障。

　　“到时候我一定尽力而为。”在这种情况下萧平当然不会拒绝，一面答应下来一面从苏雄手中接过了支票。

　　然而萧平只往支票上看了一眼，立刻就大吃一惊，连忙对苏雄道：“苏先生，这张支票没写完啊！”

　　原来在这张支票上，就只有苏雄的签名，金额一栏完全是空着的。


第932章 想占我便宜

　　面对吃惊的萧平，苏雄爽朗地笑道：“对我来说已经写完了，你自己填个数字就行。”

　　萧平迟疑道：“这样……不太好吧。”

　　“没什么不好的。”苏雄正色道：“小晨对我来说是无价之宝，多少钱也不能和她相比。这张空白支票也只能说是聊表心意，你千万不要推辞。”

　　要是不知道苏雄之前在医院的所作所为，萧平还就真的信了他的话。不过眼下他心里清楚，苏雄这么做只是在扮演一个好父亲的角色，同时向自己示好而已。

　　当然，萧平不会蠢到拆穿对方，而是轻轻点头道：“苏先生和苏小姐真是父女情深，既然这样我就不客气了。”

　　萧平知道象苏雄这样的大商人公务繁忙。既然支票已经到手也没有久留的必要，在闲聊几句后就起身告辞。

　　苏雄也没挽留萧平的意思，亲自把他送到办公室门口，然后吩咐秘书为萧平在京城最好的酒店里订了一个豪华套间，派专车把他送过去。

　　萧平还没到酒店呢，龙五就打电话给他。告诉萧平陈老明天上午有半小时时间，到时候要见见他。

　　陈老的召唤当然不能不去。第二天上午萧平提早半小时来到紫竹园，在照例接受严格的安全检查后，在小楼的客厅里耐心等待和陈老见面。

　　这次萧平没等多久，陈老很快就坐车回来了。见他大步流星地走进客厅，萧平连忙站起身笑眯眯道：“陈老好，您的精神真不错，瞧瞧您走路的气势，很多年轻人都比不上您啊。”

　　陈老看了萧平一眼笑骂道：“你这小滑头，每次看到我都捡好听的说。我看啊，你这是在给自己表功吧？我的身体越好，你这个保健医生的功劳就越大，是不是？”

　　“我可没有这个意思，身体好那是您平时注重健康的生活方式，注重养生的结果。”萧平先是摇头否认，然后嘿嘿笑道：“我这个保健医生嘛，最多只有那么一点点的作用而已。”

　　陈老笑道：“果然是个滑头，说了半天，还是不忘给自己脸上贴金。”

　　平时陈老周围的人，哪个在面对他时不是毕恭毕敬的，但那样反而拉开了双方的距离。反倒是在和萧平相处时，陈老会显得随意许多，两人之间的关系也随之亲近不少，这人和人的关系真是十分奇妙。

　　两人说笑了一会，萧平照例为陈老把脉，然后连连点头道：“您的身体情况很好，照这样下去至少还能为人民服务三十年。”

　　萧平这么说当然有些夸张。不过陈老在服用了纯度较高的养生口服液后，身体状况一直保持得非常好，这也是不争的事实。这一点陈老自己最有体会，特别是最近几个月，甚至让他有重回壮年时期的感觉。

　　所以听了萧平的话，陈老也是连连点头表示同意，不过很快又摇头笑道：“呵呵，为人民服务三十年就算了，我还想过几年悠闲的退休生活呢，这届干完就退下来喽！”

　　萧平对这种国家大事绝对不会发表意见，只是陪着陈老笑两声就算把这话题给揭过去了。工作人员很快泡上萧平送来的新茶，陈老喝了一口后淡淡地问萧平：“苏家那个小丫头的病让你给治好了？”

　　“已经脱离危险期了，病情正在稳步好转。”在陈老面前萧平可不敢把话说得太满，谦虚地笑道：“估计再有个十天半月的，只要检查下来没问题就能出院了。”

　　即便如此陈老也很惊讶了，双眉一掀道：“苏家丫头得的可不是一般病，那么多医生都束手无策，你这么快就给她治好了，真是不容易啊！”

　　萧平连忙正色道：“别人看起来我是一次性把苏晨临的病治好了，但是没人知道我从第一次给她把脉后，就一直在考虑治疗方案，这都快整整一年了才能有这么好的疗效啊！”

　　陈老听了点点头道：“说得也是，这正应了‘功夫在诗外’这句老话。对了，你救了苏家的丫头，苏雄就没对你表示表示？”

　　萧平皱眉道：“苏雄那人不厚道，我救了他女儿，他却想占我便宜！”

　　陈老饶有兴趣地问：“哦，还有这种事？他怎么占你便宜了？”

　　“他找我见面，居然想把苏晨临嫁给我！”萧平一脸委屈地对陈老道：“我要是娶了苏晨临，他不就是我老丈人了？救了他的女儿还想做我长辈，您说说看这是不是想占我便宜？”

　　“哈哈，你这个小子！”被萧平的话逗笑了，陈老指着他笑骂：“苏家丫头长得漂亮，苏雄也是个大企业家，人家想把女儿嫁给你，居然还被说成占你的便宜，这是岂有此理！你可知道，这样的好事有多少有为青年盼都盼不来呢？”

　　“想靠讨老婆来出头的算什么有为青年？”萧平表达了对这些家伙的鄙视，理直气壮地对陈老道：“男子汉大丈夫，想要出人头地也得靠自己，所以我坚决地拒绝了苏雄的好意。”

　　“不错，有志气！”陈老对萧平的决定表示赞同，然后接着问他：“苏雄不是个小气的人，既然你拒绝了婚约，他肯定用其他方式感谢你了吧？”

　　萧平得意洋洋地拿出那张空白支票道：“当然，他给了这个！”

　　“空白支票，苏雄还真舍得下本钱！”陈老看着萧平问：“你打算填多少？该不会是在上面写满‘9’吧？”

　　“那倒不会。”萧平一面否认，一面在支票上写下了一千五百万的数字。

　　陈老看了眼支票上的数字，似笑非笑地看着萧平道：“给人看个病就收上千万，你赚钱也挺容易啊！”

　　“科学技术是第一生产力嘛，收费贵些也是应该的。”萧平还是一副惫懒的笑容道：“对苏家来说，一千五百救了苏晨临的性命，这费用绝对算不上贵。”

　　虽然陈老觉得萧平填的数字太大，但也不得不承认他说得有理。只是萧平这么贪财，多少让陈老觉得有些不舒服。

　　萧平满意地看着支票上的数字，小心地把支票放好道：“我最近正好要用一笔钱，这一千五百万就当我替苏家和苏晨临做点好事积点德吧！”


第933章 陈老的支持

　　听出萧平话里有话，陈老立刻饶有兴趣地问：“听你的意思，是打算用这笔钱做慈善？究竟是什么事？”

　　萧平绕了这么大一个圈子，等的就是陈老这个问题。眼见自己的计划成功了，他立刻神色一肃道：“不瞒您说，我最近在江浙省的五溪市和当地农民合作开了家种子基地。前阵子冬小麦收获季节时我才知道，种子基地附近几个乡镇的粮农被人坑惨了……”

　　萧平把从陈兰那里听来的粮农的遭遇原原本本地对陈老说了一遍，特别是陈兰那个同学因此投河的悲惨境况，更是添油加醋地说了好大一通。

　　听了萧平的话，陈老轻松的表情渐渐变得凝重起来。这些粮农的遭遇固然值得同情，但对身为国家领导人的陈老来说，粮食安全问题更加不容忽视。

　　只是五溪市周边的粮农买到假种子也就罢了，大不了国家可以拨出一定的资金进行救灾。但若是全省甚至全国范围内这种情况都很普遍呢，这就会造成大面积的粮食减产甚至绝收，这就是非常严重的问题了。

　　萧平把粮农们的遭遇详细说了一遍，然后向陈老解释：“我不是搞了个慈善基金会嘛，就想用这笔钱帮助那些粮农，尽量帮他们弥补一些损失，总不能让他们辛辛苦苦大半年，然后还要倒贴钱，甚至为此家破人亡吧？”

　　“原来你打算用这笔钱去帮助那些粮农啊。”听到这里陈老也连连点头道：“这个想法不错。身为一个企业家，就该有点社会责任感，要是人人都象你这样想，这社会就和谐多了。”

　　萧平谦虚地笑道：“我可没您说得那么崇高，只是看那些粮农挺惨的，想帮他们一把。本来打算用慈善基金会的资金，现在有这笔意外之财，就能把基金会的资金用到帮助其他人上去了。”

　　陈老连连点头道：“你的想法不错，抓紧时间把事情办好。不过救助农民的工作要做，惩处犯罪分子的工作也不能松懈，那些卖假种子的奸商必须得到惩罚！”

　　说到这里陈老停了一停，然后对旁边的秘书道：“小刘，你去关心一下这个案件的调查工作。告诉有关部门，对这种违法犯罪行为绝不能姑息，必须依法严惩！”

　　“我知道了。”刘秘书立刻应了一声，然后离开打电话去了。

　　听了陈老这番话，萧平就知道那些个卖假种子的家伙要倒霉了。其实这种案子并不难破，关键是有关部门够不够重视。眼下陈老亲自过问，坑害农民的家伙逍遥法外的日子已经是屈指可数了。

　　“对，这些家伙绝不能轻饶！”萧平对陈老的决定表示拥护，然后又摇头道：“不过我听说现在卖假种子的现象很普遍，就怕抓掉一批又来一批，最后倒霉的还是广大粮农。”

　　陈老是什么人？萧平今天反常地表现一副忧国忧民的样子，已经让他觉得有些蹊跷。陈老上下打量了萧平一眼，微微摇头道：“小子，你今天的表现有点问题啊，说吧，把话题扯到粮农身上究竟有什么企图？”

　　萧平也知道这是瞒不过陈老，被拆穿也没觉得有丝毫尴尬，只是陪着笑道：“您瞧，我只是觉得与其让不法商人卖假粮种坑害农民，不如我自己也培育性状优良的粮种推向市场。所以我就是特意来向您汇报一下，听听您的意见。”

　　陈老眉头一挑道：“这是你们公司的经营行为，只要不违法犯罪就行，干嘛要来问我的意见？”

　　“粮种和菜种不一样嘛。”萧平笑眯眯地道：“这东西关系到国家的粮食安全问题，我怕一头扎进去会闯祸，到最后连骨头都不剩啊。”

　　陈老笑呵呵地道：“有阵子没见你，觉悟提高得挺快嘛。粮种确实涉及到粮食安全问题，不过以你仙壶公司目前的规模，考虑这个是不是有些想多了啊？”

　　萧平不满道：“陈老，您这是看不起人啊。以仙壶公司的实力，称霸粮食市场也只是时间问题，这点只要看看翡翠蔬菜受欢迎的程度就知道了，到时候再考虑这事就晚啦。”

　　听萧平这番话，陈老认真地看了他一眼道：“你真的有意进军粮种市场？”

　　见萧平连连点头，陈老沉吟着问他：“那你倒是跟我说说，要是仙壶公司开始经营粮种，市场定位是什么？价格又如何决定？还有，粮种的供应量有多少？”

　　最近萧平也一直在考虑这些问题，此时立刻回答道：“粮食不比翡翠蔬菜，是生活必需品，当然针对普通市场了。在价格也许比其他粮种略高一些。不过仙壶公司推出的肯定高产粮种，味道肯定也要更好一些，保证粮农买我们的种子不会吃亏。至于供应量的问题嘛，就要看我有规模多大的种子基地了，规模越大供应量自然越多。”

　　陈老考虑了一会点头道：“你的思路倒也不是不可以，现在的关键问题就是，你能让粮食产量提高多少。要是产量增幅不大，你的计划就没太大意义。”

　　萧平沉吟着道：“眼下粮种的培育还处在初步阶段，究竟能增产多少也不能保证，不过……三成总应该有的。”

　　“什么？三成！”这下轮到陈老吃惊了，连忙追问道：“你能保证有三成？”

　　在浸泡炼妖壶内的泉眼中浸泡过后，无论是蔬菜还是牧草的产量都有明显提高。萧平曾经让王大炮测算过，翡翠蔬菜的增产幅度就是在三成左右，粮食的情况应该也差不多。

　　所以在萧平看来，增产三成真没有什么大不了的。眼见平时泰山崩于前而不变色的陈老居然会这么惊讶，萧平有些意外道：“应该能保证吧，翡翠蔬菜就是这样，您至于这么吃惊吗？”

　　陈老哭笑不得道：“小子，你知道全国粮食产量有多少么？如果真像你说的那样，哪怕全国粮田只有很少一部分用了你的粮种，对国家的粮食安全的意义都十分重大！”

　　见陈老对此事都如此重视，萧平也跟着认真起来，神情严肃道：“陈老，我回去以后就督促科研部门，尽快培育出优质粮种，然后认真地测算增产的幅度。放心吧，最后结果肯定不会让您失望。”

　　见萧平这么有信心，陈老也连连点头道：“不错，年轻人就该有冲劲。这样吧，等你培育出了粮种，送一些到我这里来，让我先试着种种看。我不求真的能增产三成，哪怕只有一成，我就在会上提出来，以国家的名义大力支持你推广粮种！”

　　能得到陈老这样明确的承诺，对任何人来说都是非常不容易的事。萧平当然知道，这其中除了陈老对粮食安全的关注外，对自己的信任也是非常重要的因素。

　　想到这里萧平立刻站起身来，恭恭敬敬地对陈老鞠了一躬道：“陈老，请接受我真心实意的感谢！”

　　陈老不躲不闪地受了萧平一礼，然后笑吟吟地问他：“什么叫真心实意的感谢？难道你有些时候谢我并不是真心实意的？”

　　认真谢过陈老之后，萧平又恢复了原来惫懒的模样，笑嘻嘻地答道：“多数时候都是真心实意的，不过嘛……偶尔也有一两次敷衍了事。”

　　除了萧平之外，可没人敢对陈老说这样的话。不过陈老听了却十分高兴，指着萧平大笑道：“哈哈，这是句大实话，我爱听！”

　　周围的工作人员难得见到陈老笑得这么开心，纷纷向萧平投去了羡慕的眼神。这个年轻人不简单啊，能哄得陈老如此开心，将来的前途不可限量啊。

　　虽然每次和萧平见面，陈老总能心情大好，但总有更多的工作等着他去处理。短短的半个小时很快就过去了，陈老也要继续工作去了。萧平识趣地告辞，很快就离开了紫竹园。

　　这是萧平认识陈老以来，第一次得到他正式支持自己的承诺。虽然他在表面上还显得很淡定，但其实心里已经乐开了花。

　　在离开紫竹园后，按耐不住内心喜悦的萧平立刻打了个电话给张雨欣道：“雨欣，告诉你一件事，陈老答应支持我进入粮种市场了，只要我能把粮食产量提高一成就行！”

　　电话那头的张雨欣比萧平更明白这个承诺的分量，也不禁为他高兴，忍不住欣喜地道：“能得到陈老的支持，对我们今后的发展非常有利，这是在是太好了！”

　　萧平也连连点头道：“只要公司能培育出高产的粮种，那就万事大吉了。”

　　张雨欣在电话那头鼓励萧平：“那你要加油了，可别让陈老失望啊。”

　　“放心吧，这事我很有把握。”萧平并不担心粮种的问题，然后想起一件事道：“对了，还记得我跟你说过粮农的困境吗？我弄到一笔钱，想投入到慈善基金会，用来专项救助因为假种子而遭受损失的粮农，要不这件事就交给你来负责吧？”

　　张雨欣也是慈善基金会的负责人之一，萧平本以为她会毫不迟疑地答应下来，没想到张雨欣一口拒绝道：“不行！”


第934章 归心似箭

　　深感意外的萧平忍不住问：“为什么？”

　　“我最近太忙了，广告公司有不少事情要处理，恐怕接下来几个月我都要在港岛和东南亚之间飞来飞去，实在没有时间和精力去处理慈善基金会的事。”张雨欣带着歉意对萧平道：“其实这事你交给晚晴就行，最近几个月她几乎负责了基金会所有的事务，全都处理得非常好，有时候我都觉得自己有些多余呢。我常常对晚晴说，基金会在她的管理下，一定会越办越好，成为世界级的慈善基金。”

　　听张雨欣这样表扬李晚晴，就知道她们平时相处得很不错，萧平也是深感安慰。既然张雨欣都这么说了，他也顺水推舟道：“那好吧，一会我和晚晴联系，让她尽快把这事安排下去。听说那些粮农的处境都很糟，慈善款能早一天发到他们手里也好。”

　　张雨欣也同意萧平的说法，立刻就对他道：“那你现在就联系晚晴吧。对了，她最近正在筹备一个慈善募捐晚会，每天都要忙到很晚。你要是有时间最好去帮帮晚晴，不要让她一个人太辛苦了。”

　　虽然慈善基金会冠以“仙壶”的名头，但萧平除了按时拨款过去外，平时对基金会的关心实在太少了。想到这里萧平也有几分内疚，在和张雨欣说了几句话后就匆匆挂了电话，拨通了李晚晴的号码。

　　电话铃响了没几下，萧平就听到了李晚晴略带疲惫的声音：“萧平，你不是去京城给人看病了吗，怎么有时间打电话给我了？”

　　听着李晚晴疲倦的声音，萧平不由自主地感到有几分心疼。他没提起任何公事，只是微笑着对李晚晴道：“看病的事已经解决了，这不是想你了嘛，所以就打个电话好听听你的声音呗。”

　　虽然早就和萧平有了肌肤之亲，但性格温柔的李晚晴听到这样的话还是会害羞，在电话那头轻声笑道：“别说了，旁边还有同事在呢。”

　　萧平的脸皮可比李晚晴厚得多，毫不在意地道：“怕什么，反正其他人又听不到。”

　　虽然知道萧平说得没错，但李晚晴还是不习惯在同事跟前和萧平打情骂俏，连忙拿着电话离开办公室后才小声对萧平说：“我正在和同事们开会呢，实在不方便接电话。最近基金会正在筹备一个募捐晚会，大家都非常忙。你要是想和我说话，晚上我打电话给你，好不好？”

　　李晚晴总是这么顺从听话，也让萧平心中十分感动，他立刻接着道：“反正我最近也没什么事，等京城这边的事彻底结束了，我就回去帮你筹备募捐晚会，怎么样？”

　　能和萧平一起为慈善基金会工作，一直都是李晚晴的梦想。眼下听萧平主动提出来，她也忍不住惊喜地问道：“真的？”

　　“当然是真的。”萧平柔声道：“我知道平时对你和慈善基金会关心得不够，确实是我没做好。这次我一定帮你把募捐晚会办得顺顺利利，就当弥补一些以前的亏欠。”

　　萧平的话让李晚晴鼻子一酸，连忙忍住幸福的眼泪小声道：“好，我等你回来！”

　　“嗯，我尽快赶回去，你也别太累了，注意身体，再见。”萧平柔声向李晚晴道别，决定尽快赶回苏市去和这个温柔可爱的俏姑娘见面。

　　虽然萧平归心似箭，但还是遵守对苏晨临的承诺，在京城足足留了三天。在这三天里，萧平每天都去医院为苏晨临把脉，眼看着她的身体一天天恢复，也不由得为冰山美女感到高兴。

　　苏晨临的情况也让医院的医生们大感惊讶，加上上次萧平为雷安治病的事情，让他成为医生们口中的一个传奇。

　　苏雄在这几天里也亲自和萧平通过几次电话，在询问女儿的病情之余，也不忘和萧平拉近关系。萧平当然明白苏雄的用意，不过看在刚收了他一千五百万的份上，当然也不会拒绝苏雄示好的举动，两人至少在表面上是一团和气，关系非常融洽。

　　从萧平为苏晨临治疗后的第二天起，医院方面就开始为她做身体检查。三天之后速哟有的检查报告都出来了，结论是苏晨临的身体非常好，连亚健康状态都没有。

　　虽然医生和苏雄都希望苏晨临能在医院多住几天，继续观察一阵子再说。不过苏晨临可不会因为别人劝说而改变主意，坚持离开了医院。

　　萧平对苏晨临的决定倒是非常赞同，只要她出院了，萧平也就能正大光明地回苏市去了。为了表示支持苏晨临的决定，萧平还亲自把她从医院接到了京城市区，顺便请苏晨临吃了顿午饭，算是庆祝她痊愈出院。

　　也许是终于摆脱了随时可能撒手人寰的阴影，苏晨临的性子没以前那么冷了，对萧平更是要特别热情一点。当然，这只是相对她以前的态度而言，要是让萧平来做个比较的话，那就是以前的苏晨临是零下五十度的冰山，现在这座冰山的温度上升到零下三十而已。

　　所以在吃饭时，两人也都很少说话，以至于其他人看了还以为这对情侣在吃分手前的最后一顿饭，否则气氛绝对不会如此冷淡。

　　只有萧平自己清楚，苏晨临能在吃饭时主动对他说了六句话，这已经是非常不容易的事了，恐怕连苏晨临的老爸苏雄都没享受过这样的待遇。

　　从饭店出来后，萧平忍不住问苏晨临：“你现在已经是个健康人了，下一步有什么打算。”

　　苏晨临根本没看萧平，面对着车来车往的大街道：“明天就去澳大利亚，参加保护大堡礁计划。”

　　萧平由衷地祝福冰山美女：“祝你一路顺风。”

　　苏晨临这才认真地看着萧平，过了好一会才淡淡道：“你也是。”

　　“彼此彼此。”萧平哈哈一笑：“我也要回苏市了，有事直接和我联系吧，再见！”

　　和苏晨临道别后，萧平转身走向苏雄为他准备的专车。眼下时间还早，他想去机场看看能不能赶上下午去苏市的航班。

　　苏晨临转身坐进了另一辆专车，在心里默默向萧平告别：“再见！”


第935章 李晚晴的困扰

　　萧平的运气不错，赶上了下午飞往苏市的航班，在傍晚时分他已经顺利地回到了苏市。他在机场叫了辆出租车，直接赶往仙壶慈善基金会的总部，想要给李晚晴一个惊喜。

　　经过这段时间的发展，仙壶基金会已经成了苏市规模最大的私募慈善基金。为了适应基金会的规模，办公地点也再次改变，并且重新装修一新，以方便更多的工作人员在这里工作。

　　萧平赶到基金会总部时，李晚晴正在和几个同事开会。萧平没让赵倩通知李晚晴，而是面带微笑地站在会议室外面，隔着玻璃看她主持会议。

　　在基金会磨练了一年多，李晚晴比以前成熟多了，当初刚参加工作的青涩少女，如今已经蜕变成充满成熟风韵的白领丽人。李晚晴站在投影屏幕前对十几个同事侃侃而谈，没有丝毫的迟疑和犹豫，举手投足间显得信心十足。

　　想起当初和李晚晴一同借住在王芳家里时，她还是大声说话都会脸红的姑娘，如今却掌管着这么大规模的慈善基金。萧平也不禁在心中感叹，时间真是过得好快，转眼间自己和李晚晴认识已经有五年多了。

　　“各位，这次是仙壶慈善基金首次单独举办募捐晚会，其重要的意义就不用我再强调了。”于此同时会议室里的李晚晴还不知道有人在偷看她，正对同事们侃侃而谈：“晚会的地点将会安排在申城的希尔顿饭店，具体的日期也定下来了。赵倩会带领一个小组负责晚会现场的安排，我们则负责联系来宾。大家有什么问题现在就可以提出来，我们一起想办法解决。”

　　李晚晴话音刚落，其他人就开始窃窃私语，最终一人耸耸肩膀道：“我看了来宾名单，发现最大的问题是来的客人身份都不够重要，这样会导致这次晚会的影响力下降。”

　　另一人也表示同意道：“老周说得没错，客人名单里影响最大的只是几个二、三线的明星，这是晚会最大的硬伤。”

　　李晚晴很清楚这确实是个问题，但对此却也是无能为力。虽然仙壶慈善基金是苏市最大的私募慈善基金，但在全国范围内的影响力还是不够。这次晚会的嘉宾多数都是和仙壶公司有业务往来的商家，看在萧平的面子上才应邀前来。也许在苏市的范围内，这些嘉宾的影响力也算不小了，但放到全国范围内他们就有些不够看了。

　　然而李晚晴对此也是无能为力，毕竟非常有影响力的大商人和著名的演艺圈人士可不是一般人想请就能请到的，目前的仙壶慈善基金会还没有这样的实力。

　　对一心把慈善基金做大，以此来帮助更多的李晚晴来说，募捐晚会只有这些客人确实有些令人失望。不过她并不想让自己的情绪影响到其他同事，所以勉强笑道：“客人的名单还会有调整，会尽量多请些有影响力的客人。不过即便只有名单上的这些客人，我也希望大家能尽心尽力地办好这次募捐晚会。这是我们基金会第一次单独举办募捐晚会，我想所有人都能明白它的重要意义……”

　　说道这里李晚晴无意中朝会议室外面瞥了一眼，刚好看到萧平笑吟吟地望着自己。于是李晚晴的俏脸上立刻爬上两片红云，瞬间就从成熟干练的白领丽人变成了羞涩的少女。

　　“呃……大家再讨论一下，看看还能请谁参加募捐晚宴。”李晚晴连话都说不利索了，略带害羞地对其他人道：“有个朋友来找我，我……出去一下。”

　　这话说完李晚晴就快步走出会议室，迫不及待地去见萧平了。会议室里的其他人纷纷流露出意外的表情，相互打听外面那个年轻人究竟是谁，怎么李晚晴一见到他就如此反常。要知道李晚晴平时工作可是非常认真的，从来没有象今天这样，会开了一半出去会朋友的。

　　会议室里的人全都是最近半年加入慈善基金会的，根本没人认识萧平，也不知道他就是基金会的投资人。大家只是根据李晚晴的表现来猜测，这个男人肯定和她有非同一般的关系，否则李大美女不会如此失态。

　　“你们看晚晴刚才脸都红了，那个男的肯定是她的男朋友！”

　　“是啊是啊，李小姐之前可从没这样过。”

　　“这小伙子看着挺精神的，和晚晴倒也挺般配。”

　　“咱们基金会的大美女名花有主喽！”

　　会议室里的众人小声谈论着李晚晴和萧平的关系，纷纷流露出心领神会的笑容。只有一个戴眼镜的精瘦男子沉默不语，他听着其他轻声的议论，再看看会议室外的李晚晴已经把萧平带去了办公室，在桌子下面的双手不由自主地紧握成了拳头，暗地里把牙齿咬得“咯吱”直响。

　　已经在李晚晴办公室里的萧平当然不会知道，自己的出现会令某人嫉妒得发狂。李晚晴刚关上办公室的门，萧平就迫不及待地揽住她的纤腰小声道：“想死我了……”

　　李晚晴连忙推开萧平，见他满脸意外的表情，指了指办公室的玻璃隔墙羞涩地道：“别人会看见，等到晚上回家再说……”

　　李晚晴越说越轻，到最后声音已经小得微不可闻。不过萧平的听觉比普通人灵敏得多，才能一字不漏地听到她说的话。

　　知道性格温柔内向的李晚晴能说出这样的话已经很不容易，心满意足的萧平也乖乖地放开她道：“好，那就回家再说，嘿嘿！”

　　见萧平这么尊重自己，李晚晴也是芳心暗喜，笑吟吟地看着他道：“回来怎么也不通知我一声，我好去机场接你啊。”

　　“这不是想给你一个惊喜嘛！”萧平笑吟吟地道：“而且最近你为了筹备募捐晚会肯定很忙，我当然不能再给你添乱啦。”

　　说到募捐晚会的事，李晚晴不由得轻轻叹了口气。她的小动作当然瞒不过萧平，后者立刻关心地问：“为什么叹气？筹备工作不顺利？”

　　“在客人的名单上有些问题。”李晚晴当然不会对萧平隐瞒什么，轻轻摇着头道：“压得住场子的客人太少了，大家担心这会让募捐晚会的影响力变弱。”

　　李晚晴柔弱的模样让萧平心中怜意顿起，连忙柔声安慰她：“你就别担心了，这件事包在我身上！”

　　“你？！”李晚晴两眼一亮，看着萧平小声问：“你愿意帮我？”

　　“你这是什么话！”萧平装出一副不满的样子道：“我可是你的男人，自己的女人碰到麻烦了，我当然要挺身而出才对。这不能说愿意，而是非常乐意才对！”

　　萧平绝口不提自己是慈善基金的投资人，只是强调他和李晚晴之间的私人关系，就是表明他只是因为李晚晴这个人才管这件事的。聪明的李晚晴当然明白萧平的意思，只觉得芳心暖暖的，不由得微笑起来。

　　看着李晚晴笑起来就像月芽般弯弯的双眸，萧平仿佛回到了从前，也不由得流露出由衷的微笑。他就这样和李晚晴笑着对视，两人都觉得心中平安喜乐，谁都不愿意开口打破这温馨的宁静。

　　不过人生在世总不能事事如愿，没多久李晚晴的电话就响了，会议室里的同事催她回去开会了。

　　看着有些为难的李晚晴，萧平对她微微一笑道：“你先去开会吧，联系客人的事就交给我吧。”

　　李晚晴柔顺地点点头，走到门口时又停下来踌躇着对萧平说：“其实……还有一件事我也要和你商量。”

　　萧平当然立刻道：“你说。”

　　“这次晚会是非常正式的，我身为主人一定要有个男伴才行。”李晚晴吞吞吐吐地问萧平：“你……你能不能做我的男伴？”

　　这句话问出口，李晚晴就紧张地等着萧平的回答。她知道萧平有不止一位红颜知己，而要他做自己的男伴，从某种程度上来说就等于公开两人的关系。李晚晴不知道萧平会不会答应，这一刻紧张得下意识地屏住了呼吸。

　　“那还用问嘛！”萧平毫不迟疑地答道：“你的男伴当然只能是我，谁要是敢跟我抢，我直接敲断他的腿！”

　　这样的回答让李晚晴芳心大喜，向心上人甜甜一笑就往办公室外走，但却又被萧平叫住了。

　　萧平认真地问李晚晴：“我帮你那么大的忙，你打算怎么报答我？”

　　“报答？”萧平的话有些出乎李晚晴的意料，她不禁意外地问：“你想要什么报答？”

　　萧平故意上下打量着李晚晴苗条的娇躯，满脸坏笑地对她道：“今天晚上回家再说，你懂的！”

　　萧平不怀好意的笑容让李晚晴明白了些什么。虽然早就和心上人有了肌肤之亲，但在办公室里被他这样调笑还是让李晚晴俏脸通红。她忍不住啐了萧平一口，跺着脚就要往外走。

　　然而在走道办公室门口时，李晚晴却又停下脚步轻声道：“晚上回去再说，到时候……还不是你想怎样就怎样么？”


第936章 交游广阔

　　说出这句话耗尽了李晚晴的勇气，她只觉得自己的心跳得厉害，根本不敢再多看萧平一眼，慌慌张张地一路小跑地离开了办公室。

　　听着李晚晴匆忙的脚步快速离开，萧平忍不住得意地笑了。每次和李晚晴在一起，他都忍不住逗弄对方。只要看到李晚晴余迎还拒的羞涩模样，都会让萧平心中充满了柔情蜜意。

　　当然，为这么可爱的女人分忧解难也是萧平义不容辞的责任。他拿出手机沉吟片刻，然后拨通了第一个邀请电话。

　　“是苏先生么？我是小萧啊。”电话通了以后，萧平笑吟吟地道：“您知道我成立了一个慈善基金会吧，是这样的，下周末基金会要举办一个募捐晚会您看……”

　　接下来的两个小时里，萧平可是打了不少电话。那些通过各种原因和他认识，并且关系比较好的人都接到了萧平的邀请电话。这些人中既有林祖康、叶德祥这样在商界呼风唤雨的人物；也有文烨、雷潜龙之流名声才外的一流衙内。当然，萧平另外也请一些早就认识老朋友。虽然这些人的影响力不能和林祖康等人相比，但萧平可不是忘本的人，当然不会怠慢当初的患难之交。

　　在萧平邀请的这些人中，除了雷云龙无外地执行任务赶不回来，远在南洋的林祖康公务繁忙，实在抽不空之外，包括苏雄在内的众人都确认会出席募捐晚会。就连不能亲自出席的林祖康也答应萧平，会委托林氏集团的大陆区总裁出席晚会，代表他送上一笔客观的捐赠。

　　在一圈电话打下来之后，萧平面前的笔记本上已经多了十几个名字，都将会参加仙壶慈善基金会的募捐晚会。哪怕这份名单中的任何一个人出席募捐晚会，都会引起不小的轰动。如今这么多人同时出席，足以将这次晚会变成许多人瞩目的焦点，宣传慈善基金会的目的也就达到了。

　　萧平数着笔记本上的人名，嘴角露出了满意的笑容：“一共十六个，有他们出席，应该能让晚晴满意了吧。”

　　事实上当李晚晴在会议结束后看到萧平给她的这份名单后，第一反应不是满意而是被吓了一大跳。

　　虽然李晚晴一心扑在慈善事业上，对商界的情况远没有萧平和张雨欣那么了解，但也知道名单上的大多数人都是赫赫有名的商界大鳄。要不是萧平出面，这次募捐晚会连一个都请不来，更别说会齐聚一堂了。

　　“这些人真的会来？”惊喜的李晚晴忍不住问萧平：“我这不是做梦吧？”

　　萧平笑道：“怎么会是做梦呢，他们都是我的朋友，这点面子总要给的。”

　　知道自己的男人交游广阔，李晚晴自然不会怀疑萧平的话。她又认真地看了一遍名单，不由得指着最后几个名字问道：“这几位是谁？他们的名字很陌生，不是商界或者娱乐圈的人吧？”

　　萧平看了眼李晚晴指着的几个名字，笑呵呵地向她介绍：“这几个都是和我们差不多大的年轻人，也是我的朋友，叫他们一起来热闹热闹。这个雷潜龙是纪委副书记雷安的小儿子、文烨就是申城文书记的独生子、至于另外几个嘛，都是平时和雷潜龙和文烨关系不错的朋友。”

　　雷潜龙和文烨的身份是在太敏感了，一时让李晚晴有些无法接受，过了好一会她才回过神来对萧平道：“雷……雷书记的小儿子、文书记的独生子，他们也真的会来？”

　　“当然。”萧平信心十足地点头道：“我亲自打电话给他们，他们敢不来么？”

　　李晚晴从没怀疑过萧平的话，见状也不由得雀跃道：“这真是太好了，多亏有你，我不用为宾客名单担心啦！萧平，谢谢你！”

　　看着满脸笑容的李晚晴，萧平也由衷地为她高兴。不过萧平就是爱逗这个容易害羞的姑娘，立刻对她挤眉弄眼地笑道：“感谢什么的光是嘴上说说可没用，要有实际行动才行哦。下班时间早就过了，不如……我们现在就回家吧？嘿嘿！”

　　萧平所说的“家”，就是他在苏市给李晚晴买的那套房子。这是属于他们两个人的世界，李晚晴一直把那里看成是自己的家，在这套虽然不豪华但却十分温馨的房子里，她总是能够特别的放松。

　　看着萧平眉飞色舞的样子，李晚晴就知道他在打什么如意算盘。想起他曾经对自己做过的那些事，李晚晴就不禁羞得俏脸通红。然而虽然李晚晴心里也颇为意动，但一想到萧平请来的那些重量级的客人，她心中刚刚涌起的那丝绮念立刻消失得无影无踪。

　　一心扑在慈善事业上的李晚晴很快就做出决定，满怀歉意地对萧平道：“萧平，你请来的客人实在太重要了，这次募捐晚会绝对不能出任何差错。我……我不太放心申城那边的筹备工作，想立刻就赶过去了解一下情况。”

　　“立刻？”萧平惊讶地看着俏脸上写满抱歉的李晚晴，有些不可置信地追问：“你的意思是现在就走，去申城？”

　　“嗯。”李晚晴低头应了一声，小声向萧平解释：“你请来的客人都是大有身份的人，我打算把晚会的规格再提高一个等级。这事必须立刻通知酒店方面，还有许多细节问题要决定下来，不尽快赶过去恐怕就来不及了。”

　　萧平知道李晚晴是个外柔内刚的姑娘，既然她这么说了肯定已经作出了决定，不禁摇头苦笑道：“明白了，你想去就去吧。呵呵……我这可真是自作自受啊！”

　　见萧平满脸失望，李晚晴心中愧疚之情更甚，连忙踮起脚尖在萧平脸颊上轻吻了一下小声道：“对不起啊，我保证，等忙过这阵子晚会结束后，一定好好陪你。到时候……你想怎样都依你，好不好？”

　　看着左右为难的李晚晴，萧平也有些于心不忍，于是故意挑了挑眉毛道：“这可是你说的哦，到时候可不许反悔！”

　　想起萧平在床上那些层出不穷的花样，李晚晴就不由得耳根发烫。不过她也是真心想要补偿萧平，立刻重重点头道：“我保证，到时候全听你的！”


第937章 大叔，收了我吧

　　这句短短的话刚说出口，李晚晴就像喝醉了似的满脸通红。此时的她只觉得全身都软软的，一双漂亮的眼睛里几乎能滴出水来，只有抓住了萧平才能避免自己摔倒。

　　深知李晚晴能说出这样的话已经是非常难得了，看着她娇羞不已的可爱模样，萧平哪里还能生得起气来？

　　“那好吧，路上小心。”萧平最终还是作出了让步，不过他立刻就改变主意道：“还是我开车送你过去吧，你一个人开车我不放心。”

　　见萧平这么支持自己，李晚晴既高兴又感动，重重地点了点头道：“好，我都听你的！”

　　在离开基金会总部前，萧平对李晚晴简短地介绍了五溪市那些粮农的遭遇，告诉她自己打算向基金会提供一笔款项，专门用来帮助遭受损失的粮农。

　　心地善良的李晚晴对此当然不会有意见，立刻就把这件事安排下去。如今的慈善基金会已经颇具规模，有专门的部门负责救助工作。既然资金已经到位，明天就会有人去五溪市估计粮农们的损失，然后按照比例发放救助金。相信粮农们用不着等待太久，就能拿到救助款项了。

　　安排完这件事后，萧平开车送李晚晴赶往申城。在他们离开基金会总部时，一个年轻人正在大门旁边目送两人乘坐的汽车远去。这个年轻人就是白天在会议室那个戴眼镜的瘦子，清冷的路灯照在他的脸上，令一脸嫉妒的他看上去更多了几分阴沉。

　　萧平和李晚晴对此全然不知，虽然两人达到申城已经快午夜了，但李晚晴还是立刻投入了工作。

　　李晚晴先把赵倩等筹备晚会的主要负责人召集到一起开会，告诉他们会有重量级嘉宾出席晚会的好消息，然后就提出要提高晚会的档次，同时修改许多细节问题。

　　这个好消息让赵倩等人都非常高兴，大家的工作热情也随之高涨，没有一人对李晚晴的新要求提出反对意见。

　　于是在接下来的几天里，所有人在李晚晴的带领下废寝忘食地工作，几乎把募捐晚会重新筹备了一遍。

　　在这段时间里，萧平也算见识了李晚晴工作起来有多么投入。她每天工作时间超过十八小时，基本上就是起床就开始工作，一直忙到深夜睡觉前才算完，每天睡觉的时间都不足六个小时。在这几天里，萧平甚至连想单独见李晚晴一面都不容易，更别说有机会和她卿卿我我了。事实上要不是李晚晴一直在服用萧平特别配制的养生口服液，她根本无法胜任这么高强度的工作。

　　在李晚晴的带领下，其他人工作也非常卖力。至于一向懒散惯的萧平，因为答应李晚晴会帮助她筹备晚会的，所以也只能和别人一样起早贪黑地投入工作。好在所有的筹备工作统统在晚会开始前顺利完成，这一切的辛苦也算没白费。

　　转眼就到了举办晚会的日子。离晚会正式开始只有一个多小时的时候，在会场忙了大半天的萧平回到自己在酒店里的房间，先舒舒服服地洗了把澡，准备换上正式的礼服后再下去帮忙。

　　眼下已经是初夏季节，这个时候的申城气温已经很高了，萧平只在腰间围了条浴巾从浴室出来换衣服。就在这时候萧平扔在床上的手机响了，原来是张雨欣发短消息过来，问募捐晚会筹备得如何了。于是萧平就坐在床边编辑短信，告诉张雨欣一切顺利，让她不要担心。

　　就在萧平编辑短信的时候，听到房间门打开了，有人走了进来。有这套房间门卡的除了萧平外就只有李晚晴了，萧平想当然地以为进来的不可能是别人。

　　正在编辑短信的萧平没有回头，只是随口对李晚晴说：“雨欣发短信问晚会的情况呢，我给她回条消息。”

　　李晚晴迈着轻盈的步伐，一言不发洗快步走到床边，从后面一把抱住了萧平。不但如此她还用脸颊在他耳朵后面轻轻摩擦，甚至顽皮地伸出舌头轻舔萧平的耳垂。

　　在萧平的记忆中，李晚晴从来没有像这样主动过。在意外之余也有几分激动，于是连忙按下按钮发送短信，同时向后伸手去搂李晚晴的娇躯。

　　萧平一伸手就摸到了李晚晴浑圆结实的大腿，以及几乎已经缩到大腿根部，短得不能再短的裙摆。惊讶的他只是稍稍往上移动了一下手掌，手指甚至就碰到了李晚晴的小内内。这让萧平心头一跳，知道情况有些不太对劲了。

　　温柔内向的李晚晴绝对不会穿这么短的裙子，这完全不符合她的性格。想到这里的萧平下意识地捏了一把身后那人的大腿，终于发现手感也和李晚晴的美腿有些不同。这人的大腿更加纤细但也更有弹性，比李晚晴更多了几分青春的活力。

　　“什么情况？”此时的萧平已经可以肯定身后的人不是李晚晴，他一面在心中暗自好奇，一面竭力往后转过头去，终于看清楚了那人的长相。

　　“我靠，是你？！”萧平惊讶地大叫一声，一面手忙脚乱地把那人从自己身上“摘”下来，一面皱着眉头问道：“你怎么来了？”

　　这个在背后抱住萧平的姑娘不是别人，正是上次受罗克指使，想要陷害萧平的赵雪。后来赵雪被李晚晴带到仙壶慈善基金工作，萧平也有好一阵子没见到这个精灵古怪的小丫头，没想到今天却被她吃了豆腐。

　　赵雪得意地对萧平一笑道：“晚晴姐叫我来帮忙，我从她那里拿了你的房卡，就顺便过来看看你喽！”

　　虽然是被李晚晴叫来出席这种正式晚宴的，但赵雪的打扮还是保持了她一贯的风格。少女在冬天都穿短裙，在眼下这初夏季节当然更加不会例外了。赵雪上身穿着一件湖蓝色的紧身小吊带，下身就是一条堪堪盖住翘臀的短裙，将她青春无敌的娇躯毫无保留地衬托出来。

　　眼下赵雪跪坐在床上和萧平说话，那小短裙几乎就要缩到腰上去了，甚至连她的小内内都隐约可见。

　　身为一个正常的男人，萧平不由自主地往那个方向多看几眼，忍不住在心中暗叹：“年轻就是好啊！”

　　不过在表面上萧平还是拿出长辈的样子，皱着眉头教训赵雪：“难道你不知道进别人房间事先要敲门吗？我正要换衣服呢，快出去！”

　　赵雪可不像李晚晴那么听话，朝萧平皱了皱鼻子道：“就不！”

　　萧平冷笑道：“乖乖听话，别逼我把你丢出去啊！”

　　然而出乎萧平意料的是，还没等他动手呢，赵雪已经先下手为强了。少女眼中闪过一丝狡黠的目光，突然扑向萧平，结结实实地投入了他的怀抱。

　　赵雪的这次拥抱特别用力，萧平只觉得她柔软的娇躯紧紧贴在自己身上。夏天的少女衣衫单薄，她柔嫩的胸膛也毫无保留地靠在萧平裸露的胸膛上。

　　虽然一直被萧平嘲笑是飞机场，但赵雪胸前多少还是有些料的。在这么紧密的拥抱下，萧平可以清楚地感受到少女胸前略显青涩的隆起。虽然嘴上不说，但萧平也不得不在心里承认，赵雪的胸脯虽然是小，但确实充满了青春的活力。那种柔软中带着几分紧致的触感，只有她这个年纪的少女所特有的。

　　好在萧平还没有完全失去理智，在几秒钟后连忙抓住赵雪的肩膀将她推开一些道：“喂喂，保持距离啊。”

　　“怎么了，大叔？”赵雪朝萧平嘻嘻一笑道：“是不是抵挡不住我这个青春美少女的魅力，有反应了啊？来，让我检查一下！”

　　赵雪这丫头向来敢说敢做，还真的伸手往萧平的浴巾下面摸。这可把萧平吓了一大跳，他在浴巾下面可是什么都没穿呢。万一被小妮子摸上一把，发现那里确实有些反应，萧平以后可就没法做人了。

　　紧张萧平就像弹簧一样弹出去，转眼就到了卧室门口，他一手压住浴巾一手指着赵雪警告道：“喂喂，别乱来啊，这是一个女孩子该干的事吗？”

　　“检查一下而已，有什么大不了的。”赵雪不以为然地耸耸肩，然后恍然大悟道：“我知道了，你是怕晚晴姐吃醋吧？没关系的，她都跟我说了，你有不止一个女人的，怎么会因为这个吃醋？”

　　听了赵雪这番话，萧平的额头上也流下了冷汗。看样子这小丫头和李晚晴的关系好得很，居然连这种事都被她知道了。

　　不过萧平清楚正在面对赵雪时，绝对不能在气势上输给她，否则这小丫头肯定会蹬鼻子上脸得寸进尺的。所以他很快就板下脸来，装模作样地咳嗽一声道：“这是我们大人的事，你一个小丫头片子别管那么多！”

　　“这事我当然要管，晚晴姐是我的好姐妹！”说起这事赵雪显得理直气壮，不过她很快就语气一转，娇滴滴地对萧平道：“大叔，既然你已经有好几个女人了，不如……把我也收了吧！”


第938章 毛都没长齐

　　“收了你？”刚开始萧平还没反应过来，等他明白了赵雪话里的意思后，立刻不可置信地瞪大眼睛道：“别胡思乱想，这怎么可能？！”

　　虽然赵雪也是95后的新人类，但被萧平这样毫不留情地拒绝，也让她无法接受。小妮子上前两步恶狠狠地瞪着萧平，气急败坏地道：“为什么不可能？我知道了，你看我我以前是在外面混的，所以瞧不起我对不对？”

　　萧平刚想告诉赵雪并不这么回事，少女已经紧接着道：“老实告诉你，本姑娘虽然也在外面混，但从来不和男人乱搞，现在还是处女呢！”

　　看着赵雪咬牙切齿地说出这番话，萧平的头更疼了。在他看来自己不过是适逢其会地帮了赵雪一把而已，可从没想过要让她以身相许什么的。

　　见少女一副不达目的誓不罢休的样子，萧平忍不住苦恼地道：“你一个毛都没长齐的小丫头片子，想这些未免也太早了点吧，去去，出去玩儿去吧！”

　　听到萧平这句话赵雪勃然大怒，握紧双拳对他大吼：“你才没长毛呢，臭大叔，再也不理你了！”

　　对萧平发完脾气后，赵雪气冲冲地跑到门口，“嘭”地一声重重地摔上门走了。

　　“呼……总算走了。”看到赵雪关上了门，萧平终于安心了。在他看来这少女就是个麻烦，根本不该和她单独相处。特别是自己只围了条浴巾，万一被别人看到可就说不清楚了。

　　萧平刚松了口气，就又有人瞧响了房门。他很不耐烦地开了门，不过在看清敲门的是谁后，脸上立刻写满了惊艳之色。

　　站在门外的是已经打扮停当的李晚晴。因为今晚要出席正式场合，所以她的着装也非常正规。一袭蓝色的曳地长裙，将李晚晴苗条的身材衬托得恰到好处。虽然长裙的款式略显保守，只露出很少一部分肩膀，但刚好和李晚晴清纯的气质相得益彰。

　　平时习惯素面朝天的李晚晴也破例化了妆，虽然只是娥眉淡扫，但却着实为她增添了几分艳色。无论是长长的睫毛还是润泽的双唇，都让李晚晴看上去比平时更加漂亮。

　　见萧平看着自己时面露迷醉之色，李晚晴也是芳心暗喜。不过只围着一条浴巾的萧平站在门口实在有碍观瞻，所以李晚晴连忙把他推进房间，随手关上了房门。

　　门刚关上，萧平就由衷地赞叹：“晚晴，你今天真漂亮。”

　　其实李晚晴之所以这样精心打扮，大部分原因就是为了萧平，所谓“女为悦己者容”就是这个道理。如今得到得到心上人的称赞，李晚晴笑得更开心了，美眸善睐的双眼又变成了弯弯的月芽。

　　萧平最爱看李晚晴的笑容，此时也不禁觉得心痒痒的。萧平不管三七二十一地抱起李晚晴坐在自己腿上，然后揽着她的纤腰柔声道：“我家晚晴一定是晚会上最漂亮的女人。”

　　李晚晴只是稍稍挣扎了一下，很快就任由萧平抱着自己，把头靠在他的肩膀上轻声问：“我刚才看到小雪气呼呼地出去了，你是不是又气她了？”

　　“我哪敢招惹她呀。”想起刚才的事萧平还心有余悸，耸了耸肩膀道：“我只是提醒那小丫头，她年纪还小不要胡思乱想，结果她就气呼呼地跑了，这总不能怪我吧？”

　　听出萧平对赵雪有些不满，李晚晴微笑着劝他：“其实小雪是个挺善良的姑娘，她在基金会的工作态度非常认真，很受小朋友们的喜爱呢。只是小雪从些就缺少父母的关爱，现在又正好处在叛逆期，所以有时候的行为举止有些过头，你就不要和她一般计较啦。”

　　李晚晴的柔声细语总能让萧平的心情好起来，他也不禁摇头苦笑道：“你是不知道她对我说了些什么疯话，这小丫头实在是……太疯了。”

　　萧平的话让李晚晴双眸中闪过一丝异色，然后很认真地问他：“小雪对你说什么了？”

　　在这事上萧平也没打算瞒着李晚晴，苦笑着对她道：“这丫头居然说要做我的女人，你说她是不是疯了啊。”

　　萧平的话似乎并没让李晚晴有多吃惊，她只是小声笑道：“我早就看出来小雪那丫头对你有好感，平时没事就爱跟我提起你，还问了许多有关你的事，我看这丫头是铁了心跟定你了。以她的性格来看，以后你甩都甩不掉。”

　　萧平苦笑道：“我看你是被那小丫头策反了，怎么尽帮她说好话啊？”

　　李晚晴微笑着道：“我只是在说一个事实，反正你女朋友多，多她一个也无所谓，就别推辞了呗。”

　　李晚晴的话让萧平想起一件事，故意恶狠狠地道：“对了，赵雪那丫头怎么会知道我有不止一个女朋友的？肯定是你告诉她的吧！连这么私密的事都往外说，看我怎么惩罚你！”

　　萧平话音刚落，就从后面吻上了李晚晴的耳垂。这个部位是李晚晴的命门，她的娇躯颤抖一下，很快就软软地靠在了萧平的身上。得意的萧平暗暗一笑，更加卖力地逗弄李晚晴，很快就令她脸颊滚烫、娇喘吁吁。

　　等李晚晴稍稍回过神来时，惊讶地发现萧平的手不知道什么时候已经伸进了裙摆之中，正沿着自己的大腿慢慢往上移动。而萧平的另一只手则覆上了李晚晴的酥胸，正在不紧不慢地轻轻搓揉着。李晚晴还能清楚地感觉到萧平的分身已经昂首挺立，那灼热而坚挺的部位正紧紧地贴在臀部上。而萧平还在将裙摆往上撩，显然打算更进一步地做些什么。

　　这可把李晚晴吓得不轻，连忙抓住萧平作怪的大手断断续续道：“现在不行，晚会快开始了，等晚会以后……”

　　李晚晴的话也让萧平冷静不少。知道这次晚会对李晚晴非常重要，他不想为逞一时之快而破坏长久以来的准备。

　　想到这里萧平笑眯眯地放开李晚晴道：“好，先放你一马，晚上加倍惩罚！”

　　萧平的话让李晚晴也暗暗松了口气。她连忙整理好自己被萧平弄乱的裙装，然后又帮着萧平穿好礼服。接下来两人联袂去了下面的宴会大厅，准备迎接即将来到的客人们。仙壶慈善基金会主办的首次募捐晚会，即将正式开始。


第939章 募捐晚会

　　申城电视台的记者高宏建带着拍摄小组早早地守候在了晚会现场。他玩着手里的话筒，无聊地看着客人们陆续进场。虽然高宏建也是老资格的财经记者了，但这些客人他却一个都不认识，全都是些无名之辈。

　　其实凭心而论就连主办这次募捐晚会的慈善基金——仙壶慈善基金高宏建也只是略有耳闻而已，无论从哪方面来看，这次募捐晚会都没有太大的报道价值。

　　摄像师邓汉的想法和高宏建差不多，他小心地盖上镜头盖后向高宏建抱怨：“我说高哥啊，咱们为什么要来这里采访啊？这完全没有新闻点啊！除了晚会的男女主人算得上俊男靓女外，根本没什么值得拍的东西啊！”

　　“你懂什么。”高宏建横了邓汉一眼，老神在在地对他道：“这可是新闻部李主任亲自派下来的任务，要我们好好报道这次募捐晚会，编辑完成后的长度不能少于三分钟，要在晚间新闻上播的！你一会给我多拍一些素材，否则回去肯定交不了差！”

　　高宏建的话让邓汉倒吸一口凉气，满脸惊讶地道：“三分钟？还上晚间新闻？就这种档次的募捐晚会怎么可能分到这么大的篇幅，高哥你不是和我开玩笑吧？”

　　高宏建没好气道：“谁和你开玩笑。李主任说了，这是周台长布置下来的任务，你可别给我掉链子。”

　　没想到这个看似无聊的采访任务，居然连周台长都惊动了，邓汉也不敢再有所轻视，沉吟了一会后对高宏建道：“高哥，眼下看起来实在没什么可拍的。要不一会我们去采访晚会的男女主人，让他们多说几句。好歹是帅哥靓女，不会让观众觉得太无聊。”

　　高宏建的担心和邓汉一样，他考虑片刻后缓缓点头道：“看来也只能如此了……”

　　然而高宏建话音未落，邓汉已经激动地看着宴会厅的入口对他道：“高哥，来大人物了，那不是港岛的叶德祥嘛？”

　　一听到这个名字，高宏建立刻来了精神，连忙拿着话筒就迎了上去。叶德祥可是港岛著名的大商人，有一位这样的客人出席，足以将这次晚会拉上几个档次。而高宏建如果能采访到叶德祥，让他在镜头前说几句话，也算是顺利地完成今天的采访任务了。

　　高宏建还是第一次面对叶德祥这样的大人物，他深吸一口让自己镇定下来，然后笑着问叶德祥：“叶先生，我是申城电视台的记者，请问能占用您几分钟的时间做一个简短的采访吗？”

　　今天叶德祥的心情显然很好，他笑吟吟地道：“我今天是专程来参加仙壶慈善基金会的募捐晚会的，只要话题和慈善有关，接受采访也没什么不可以。”

　　没想到平时只接受预约采访的叶德祥这么好说话，高宏建也是暗自惊喜，连忙按照实现准备的提纲开始采访。至于邓汉和录音师则早就做好准备，已经在开始拍摄了。

　　不过高宏建一行人很快就发现，自己这是高兴地太早了。因为在叶德祥之后，接二连三来的都是大人物，以至于他们都快采访不过来了。

　　什么林氏集团大陆区总裁啦、港岛唐记海鲜铺的老板啦、港岛马会的三位理事啦、著名导演王进等人，说出来都是响当当的人物。到后来高宏建甚至还惊愕地发现，就连苏雄也亲自出席了这次募捐晚会。这位可是在国际上都著名的大商人，有了这样重量级的嘉宾，这次募捐晚会不火也难了。

　　这下子高宏建等人之前沮丧的心情一扫而光，忙不迭地采访每一位有身份的客人。这些嘉宾来出席晚会，本就是为了给萧平面子。对记者的采访也非常配合，言语中都表明自己对仙壶慈善基金会的支持，无形中提升了慈善基金的知名度。

　　萧平一直陪着李晚晴站在宴会厅门口，迎接陆续到来的嘉宾。这次他也很清楚自己的身份，只是李晚晴的男伴而已，晚会真正的主人还是身边的美女。所以在迎接客人时，都是以李晚晴为主和对方应酬，萧平更多的只是在旁边陪同。

　　也许在其他人眼里，萧平这样显得有些窝囊。不过李晚晴和来宾们心里都很清楚，绝大多数人都是冲着萧平的面子来的。当然，也有少数不明真相的人见到这一幕，对萧平更加鄙视了。比如李晚晴的同事，同在仙壶慈善基金会工作的王旭东就是其中之一。

　　王旭东就是之前目送萧平和李晚晴开车离开基金会的家伙，今天也来到这里帮忙。看着心上人和萧平并肩而立迎接客人，还时不时地小声交谈几句，王旭东削瘦的脸上就写满了嫉妒，阴测测地自言自语道：“晚晴，这样的男人配不上你，你怎么就看不出来呢？不行，我一定要揭穿他！”

　　萧平当然不知道，有个妒火中烧的家伙正在计划揭穿自己的“真面目”，此时他的注意力全在刚到的两位客人身上。

　　这两位不是别人，正是萧平的好友雷潜龙和文烨。说起来两人都算得上是顶级衙内，特别是文烨在申城的地界上不作第二人想。雷潜龙和文烨本来就关系不错，两人谈笑风生地来到宴会大厅门口，雷潜龙立刻上前向萧平张开双臂道：“萧哥，好久不见，想死我了！”

　　萧平实在没和男人拥抱的习惯，立刻闪向一边道：“滚，我可不想让人误会我们之间的关系。”

　　文烨在旁边笑道：“潜龙，我就说你会挨骂吧？没看到萧平有佳人相陪么？你也太没有眼力劲了。”

　　萧平也笑着道：“我来给你们介绍一下，这位就是仙壶慈善基金会的执行总裁，李晚晴。”

　　“嫂子好！”雷潜龙向来没个正经样，张口就叫起了嫂子，把李晚晴羞得俏脸通红。

　　相对来说文烨要靠谱得多，他礼貌地向李晚晴问好，一副风度翩翩的绅士模样。

　　萧平也向李晚晴介绍了雷潜龙和文烨。听了萧平的介绍李晚晴才知道，这两个看上去没有一点架子的年轻人居然有这么强的背景，也不禁有些暗自惊讶。不过她好歹也算是见过大世面的，所以应对得倒也很是的当，也让文烨和雷潜龙在心中暗暗点头。

　　两人知道今天萧平会很忙，寒暄两句后就进宴会厅就坐去了。只是雷潜龙在走出几步后，还转过身对萧平竖大拇指，满脸都是钦佩之色。

　　知道雷潜龙是在佩服自己能让这么多红颜知己都服服帖帖，萧平没好气地给了这家伙一个白眼，继续陪着李晚晴迎接客人。

　　与此同时苏雄已经在桌边坐定，一面向附近的客人打招呼，一面在心中暗自惊讶。刚开始他答应出席这次晚会，只是想着给萧平面子而已。然而来了之后才知道，萧平的人脉比自己想象中要广得多，否则绝对请不到这么多有头有脸的客人。这也让苏雄对萧平更感兴趣，暗下决心一定要和这个年轻人保持良好的关系。

　　随着晚会正式开始的时间临近，客人们也都到齐了。萧平笑吟吟地坐到自己的位子上，和其他客人一起等着晚会的主人——李晚晴向来宾们致辞。

　　很快容光焕发的李晚晴就出现在众人面前，她面带微笑地来到讲台后面，用甜美声音向在场的所有人致辞。

　　正如萧平说的那样，打扮起来的李晚晴艳光四射，毫无争议地成为全场最美的女人。眼下李晚晴在众人面前一亮相，也让不少男人眼睛一亮，许多女人心生嫉妒。

　　美女总是能引大多数男人的兴趣，即便是在这募捐晚会上也不例外。不过今天的来宾中，有不少人都和仙壶公司有业务往来，也了解仙壶慈善基金会和萧平的关系，当然不会对李晚晴想入非非，以免断了自己的财路。

　　然而事情总有例外，比如坐在角落那张桌子旁的两个中年男人，就和仙壶公司没有生意上的来往，更不了解李晚晴和萧平的关系。其中一人看着艳压全场的李晚晴，不由自主地对同伴道：“老赵，这个小妞可真是漂亮。今天又是募捐晚会，你说我要是一下子砸出去几十万，能不能把她给砸上床啊？”

　　姓赵的男子看了眼色授魂与的同伴，冷冷一笑道：“老王，我知道你好这一口，不过这位可不是你能碰的主！”

　　这话老王可不爱听了，皱起眉头反驳道：“怎么，这小妞的身价这么高？几百万都能包明星了！”

　　“这可不是身价的问题。”老赵指着离主席台最近的那两张桌子问：“你认识那些人么？”

　　见同伴茫然摇头，老赵压低声音向他介绍：“那个穿灰西装的，就是港岛著名的商人叶德祥，他右边的三个老人，是港岛赛马协会的理事！在他左边的是林氏集团大陆区总裁，还有那个穿中装的就更不得了，是京城苏家的顶梁柱苏雄！”

　　虽然这些都是商场上如雷贯耳的名字，但被色心冲昏头脑的老王还是嘴硬道：“那又怎么样，这些大佬出席晚宴，也不代表他们一定和那个小妞有关系啊！”


第940章 踊跃捐款

　　见同伴还是一副无所谓的样子，老赵冷笑一声继续道：“还有，你看到旁边桌子上那个穿休闲服的年轻人吧？要是我没认错的话，他就是申城文书记的公子文烨。”

　　听到这个名字，刚才还满脸不在乎的老王终于变了颜色，老赵看了他一眼继续道：“可别说我没提醒你，我刚才在无意中亲耳听到，文公子可是叫这位李小姐嫂子的！”

　　竟然连文公子都叫李晚晴大嫂，说明这个漂亮小妞的背景深不可测。老王再怎么色胆包天，听了这话也立刻打消了对李晚晴的歪念。他擦了擦额头上吓出来的冷汗，小声对同伴道：“老赵啊，幸好你提醒兄弟，否则我这次连怎么死的都不知道。文公子的嫂子……啧啧，谁敢打她的主意简直就是在找死啊！”

　　其实在今天的会场里，象老王这样色胆包天又没眼力劲的人实在不多。大多数人都没打李晚晴的主意，而是为能得到邀请来出席这次募捐晚会而暗暗高兴。看看位置最醒目的那两张桌子边坐的都是些什么人？能和这些有权优势的人参加同一个活动，这本身就是一种资本，这样的机会在平时可是求都求不来的。

　　不少来宾都暗暗打定主意，等募捐开始时多少要表示表示。一方面是变相感谢慈善基金会的邀请，另一方面也是争取露脸的机会。万一因此进了那些大人物的法眼，对将来的发展就会有非常大的帮助。

　　正因为大多数人都有这样的想法，所以在募捐正式开始时，许多人都表现得非常踊跃。虽然因为实力的关系，不少人的捐款都不会很多，但所谓聚沙成塔，捐款汇总到一起也是笔不小的数字。

　　在客人中募捐的慈善基金会的成员，对每一位捐款的客人都表示真心的感谢。无论他们是捐十万二十也好，还是三五千也罢，工作人员都会报以诚挚的笑容，从不会因为捐款额的多少有所区别。

　　这样的态度也让客人们感到很舒服。在力所能及的范围内帮助弱者，还能得到别人诚挚的谢意，总是会让人感到心情愉快的。于是有更多本来还在迟疑的客人都加入了捐款的行列，就连之前对李晚晴动歪脑筋的老王都捐了五千。

　　在宾客们踊跃的参与下，捐款额也是越来越多。大屏幕上的捐款总额不停滚动，渐渐停止在八百三十多万这个数字上。

　　看到这个数字，李晚晴欣慰地笑了。除去举办募捐晚会的费用，还能有几百万的善款收入，这么多钱精打细算的使用，可以帮助很多人了。

　　看这李晚晴开心的笑容，萧平也很是为她高兴，忍不住凑近去小声道：“别高兴得太早，眼下这点捐款只能算是零头，真正的大头还没开始呢！”

　　萧平可不是在吹牛。虽然不少宾客都捐过了，但离主席台最近的那两桌重量级客人还没动静，他们才是捐款的主力军。

　　萧平边说边向不远处的雷潜龙使了个眼色，后者立刻会意地站起来大声宣布：“我自己捐一万，另外代表我父亲捐一万！”

　　既然雷潜龙都开口了，文烨也站起身笑眯眯地道：“我比较穷，就捐五千好了。另外受我父亲的委托，向仙壶慈善基金会捐一万元。”

　　这两人今天的任务就是给募捐晚会助阵，为主要客人捐款抛砖引玉。而且以他们的身份，捐个几千一万的也是不多不少刚刚好。

　　不过不少人见这些年轻人坐在那么醒目的位子上，居然只是五千一万的捐都觉得有些意外。在他们看来能坐在这么重要的位子上，怎么也得捐个几十万才说得过去吧？

　　而那些知道文烨和雷潜龙身份的人，全都面露讶异之色。毕竟他们不但自己捐了钱，还特意说明受各自父亲的委托捐了一笔款项。这其中蕴含的意思就耐人寻味了，至少说明萧平不但和雷潜龙和文烨的关系很好，和他们的父亲都有非常紧密的联系。

　　苏雄再一次感到惊讶，他知道萧平和雷家的关系很不错，没想到居然和文子平父子也是如此。这让苏雄对萧平更加高看一眼，不假思索地抬起手微笑道：“我也来支持一下慈善事业，就当是抛砖引玉，希望大家踊跃捐款啊。”

　　说完这番话后，苏雄当场写了一张支票。

　　因为这两桌客人都很重要，所以他们的募捐都由赵倩负责。赵倩刚刚从雷潜龙和文烨那里收到善款，见状立刻匆匆地赶了过来。

　　赵倩从神色淡然的苏雄手中接过支票，先真诚地向对方表示了感谢，然后看了眼支票上的数字，立刻就流露出了惊愕的神情。

　　好在赵倩也是经验丰富的工作人员，很快就镇定下来向众人宣布：“苏雄先生，捐款……一千万人民币！”

　　赵倩这句话一出口，全场立刻响起一片惊叹。本来大家看到苏雄写支票时轻描淡写的样子，以为他最多捐个几十万而已。没曾想一出手就是八位数，不愧是国内有名的大商人。

　　苏雄之前说他是在“抛砖引玉”，既然他都捐款了，接下来那些主要的客人当然也不甘落后。大家纷纷慷慨解囊，向基金会捐出一份善款，同时也算是为慈善事业献上自己的一份心意。

　　叶德祥和萧平是莫逆之交，在这种场合当然是力挺好友，也捐了一千万人民币；林氏集团大陆总裁代表林祖康也捐了一千万人民币；港岛赛马会的三位理事先是代表马会捐了三百万，然后每人又以私人名义捐款一百万；唐记海鲜铺的经理也捐了三百万。

　　除了这几位之外，其他的几位重要的客人也都捐了数百万不等。随着捐款额的增加，大屏幕上的数字也在不停滚动，当数字最后停下来时，绝大多数人都震惊了。

　　屏幕上的数字告诉每个在场的人，这场仙壶慈善基金会首次主办的募捐晚会，总共募捐到六千三百四十七万五千元的善款！


第941章 愣头青

　　看着大屏幕上的数字，李晚晴热泪盈眶。

　　在知道张雨欣因为工作繁忙而无暇顾及这次募捐晚会，所有的筹备工作都要由自己负责后，李晚晴就一直非常不安。她既担心筹备工作出错，导致晚会无法顺利举行；也害怕就算募捐晚会一切顺利，也募捐不到太多的善款，最终落得个入不敷出的结局。

　　对一心扑在慈善事业上的李晚晴来说，每一分钱都十分宝贵，绝对不能白白浪费掉。要是真发生这样的情况，她肯定会心疼得很长时间无法安心。

　　所有这些担心和害怕，在萧平赶来协助处理筹备工作后就减少许多。虽然那时候晚会也没开始，谁都不知道最终结果如何，但对李晚晴来说只要有萧平陪在身边，就能让忐忑的心情平静许多。

　　而眼前的事实告诉李晚晴，这次募捐晚会有多么地成功。六千万多万善款，是李晚晴当初希望数字的十倍有余。有了这笔善款，慈善基金会就能扩大救助的范围，给予更多弱势群体急需的帮助。

　　想到这里李晚晴不由得望向身边的萧平，露出了由衷的笑容。她心里非常清楚，要不是萧平帮忙，自己根本不可能募集到这么多善款。看着正对自己微笑的萧平，李晚晴感到幸福极了。能遇到这么有能力又如此负责的男人，对任何女人来说都是件求之不得的好事。

　　面对含泪微笑的李晚晴，萧平也非常开心。说实在的今天募捐到的善款数额并没让萧平觉得惊讶，既然苏雄和叶德祥等人都出席了募捐晚会，捐到这么多钱也在他的意料之中。当然，萧平也知道李晚晴肯定不会想到能募捐到这么多钱，难怪她的俏脸上到现在还留有惊喜的表情呢。

　　想到这里萧平凑近去小声提醒李晚晴：“别太激动了，镇定一些，别忘了你还要致感谢词呢。”

　　致感谢词也是募捐晚会的日程之一，李晚晴顺从地点头道：“我知道了，谢谢你，萧平！”

　　萧平小声道：“我们俩是什么关系啊，还用得着这么客气么？当然，你要是真的想谢我的话，那就等晚会结束后拿出点行动来呗，嘿嘿！”

　　李晚晴当然知道萧平的言下之意，忍不住娇羞地横了他一眼道：“讨厌，脑子里就只有这些！”

　　看着李晚晴娇嗔的可爱模样，萧平忍不住笑了起来，对募捐晚会结束后的节目也是愈发期待。

　　两人含情脉脉地小声交谈的情形，被不远处的王旭东尽收眼底。眼看着平时被自己奉为女神的李晚晴居然跟一个男人如此亲热，王旭东的胸膛里燃烧着熊熊妒火，脸上的表情也愈发扭曲。王旭东紧握双拳，就连指甲刺进掌心都浑然不觉，心中只有一个念头，那就是要当众拆穿萧平，让自己心爱的女人认清他的真面目，远离这个卑鄙无耻的骗子。

　　在众人的惊讶中，到了李晚晴致感谢词的时间。说来也是奇怪，在和萧平开过玩笑后，李晚晴确实镇定了不少。当她再次站到讲台后面时，已经恢复了之前冷静知性的模样，微笑着开始了今晚最后的演讲。

　　“首先请允许我对大家慷慨解囊支持慈善事业表示诚挚的敬意，也代表将来受到这些善款帮助的人们，向各位致以衷心的感谢。”李晚晴先向所有人表示了感谢，接着向众人宣布道：“另外仙壶公司也会进一步向慈善基金会捐款两千万元人民币，帮助我们更好地帮助那些需要救助的人们。”

　　这笔捐款是萧平和李晚晴事先就商量好的。虽然萧平从不怀疑募捐晚会能够大获成功，但李晚晴却一直放心不下。为了让她安心，萧平才作出这样的安排。万一募集的善款不多，这笔钱也足以让场面变得好看起来。如今本该是雪中送炭的捐款却成了锦上添花，也让此时在发言的李晚晴感慨不已。

　　李晚晴的感谢辞并不长，很快就把事先想好的内容都说完了。眼见萧平正微笑地看着自己，眼中是满是爱意和鼓励，李晚晴只觉得芳心一暖，不由自主地大声道：“其实，今天的募捐晚会能有这么好的结果，除了基金会同事们齐心协力外，还有一个人的功劳最大。全因为有他的鼓励和支持，我才能保持信心坚持到现在，仙壶慈善基金会才能发展到今天的规模。借着今天的机会，我一定要好好地感谢他，萧平先生！”

　　其实在场的绝大多数来宾都认识萧平。所以李晚晴的话音刚落，现场就想起了热烈的掌声。雷潜龙这家伙不改纨绔子弟本色，甚至还吹起了口哨，让现场的气氛变得更加热烈。

　　见李晚晴含情脉脉地看着自己，萧平也站起身向众人示意。萧平是很了解李晚晴的，当然知道生性羞涩的李晚晴能当众说出这番话有多不容易。虽然李晚晴用的多是谈公事的语气，但对她来说这简直和当众示爱没什么区别。要是萧平没有一点反应，肯定会令李晚晴非常伤心的。

　　出席晚会的客人多数是卖萧平面子，见他起身向众人示意，掌声也变得更加热烈，就连苏雄和叶德祥等人也微笑着鼓起掌来。

　　然而就在这个时候，一个人影却突然冲上讲台，抢过话筒大声道：“晚晴，那人是个骗子，你千万别上他的当！”

　　在此时此刻说出这样煞风景话来的，当然就是那个一直暗恋李晚晴的王旭东了。见心中的女神居然当众感谢那个“骗子”，他再也按奈不住心中的嫉妒，竟然无视这样做会破坏募捐会的结果，冲上台胡言乱语起来。

　　王旭东突兀的话和此时的气氛格格不入，令热烈的气氛瞬间冷了下来。宾客们纷纷停止鼓掌，莫名其妙地看着这个不知从哪里冒出来的家伙，一时之间宴会厅里安静得可怕。

　　本来募捐晚会大获成功，让李晚晴非常开心。王旭东却猛然间说出这么一番话来，着实让她有些反应不过来。李晚晴足足愣了三、四秒，这才又惊又怒地对王旭东道：“你在胡说些什么啊？！”

　　此时的王旭东已经完全沉浸在想象之中，觉得自己正在和萧平那个骗子恶棍做斗争，拯救心目中的女神李晚晴。见李晚晴到了此时还“执迷不悟”，王旭东痛心疾首地对她道：“晚晴，你还看不出来吗？那人是个骗子啊！在这个世界上，只有我是真心对你的，其他人全都对你不怀好意，你千万不能相信他们！”

　　王旭东这句话一出口，在场的众人皆尽哗然。一个人居然能在大庭广众下说出这样的话，就算他的精神没有问题，至少也是说话做事欠考虑的愣头青。

　　那边雷潜龙小声地问刚好从身后经过的赵倩：“赵小姐，这白痴是谁啊？”

　　知道雷潜龙和萧平关系好，赵倩也不敢瞒他，愁眉苦脸地道：“他叫王旭东，也是基金会的员工。今天不知道发什么疯，真是被他气死了！”

　　文烨微笑道：“这还用说么，这家伙一看就是暗恋咱们嫂子。现在才知道原来名花有主，所以嫉妒得发狂了呗。”

　　“反了他了，敢跟萧哥争女人！”雷潜龙一听就怒了，小声地对文烨道：“要不咱们教训这小子一顿吧？！”

　　文烨淡淡一笑道：“急什么。没见萧平已经上去了么，先看看他是什么意思，我们再决定究竟怎么整治这二货！”

　　事实上在王旭东冲上讲台后没多久，萧平已经迅速地出现在了李晚晴的身后。此时他也看出原来这个瘦小的家伙是在暗恋李晚晴，所以才会演出这么一场闹剧。不过在那么多熟人面前，萧平才懒得和这种家伙一般见识，所以他只是安静地站在李晚晴身后。只要对方不作出危害李晚晴的举动，萧平也不会有任何表示，让李晚晴自己处理这事。

　　知道萧平就在自己身后，李晚晴顿时觉得安心了许多。然而王旭东的胡言乱语却让她又气又恼，连忙娇声叱道：“你……你不要胡说八道，我和你只是单纯的同事关系而已，你不要有任何不切实际的想法！”

　　李晚晴虽然温柔内向，但也知道在这种情况下必须快刀斩乱麻，拖的时间越长对自己越不利，所以言语之中毫不留情。

　　然而王旭东早就失去理智，否则也不会做出这种事来。所以李晚晴斩钉截铁的话并有让他死心，反而继续死皮赖脸地道：“晚晴，我们有共同的理想，都愿意为慈善事业付出一切，所以我们在一起才是最合适的！我为了能和你一起做慈善，愿意辞掉原来的工作，到慈善基金会来帮忙，跑到最偏远的农村山区都毫无怨言。我愿意付出这么多的牺牲，全都是为了你啊，晚晴！”

　　见这家伙越说越不像话，李晚晴也忍不住开始生气了。她后退一步挽住萧平的胳膊，看着王旭东一字一句道：“王旭东，我说过了，我们之间永远都不可能！我已经有男朋友了，今生今世我只爱他一个，永远不会多看其他男人一眼，你就死心吧！”


第942章 做梦去吧！

　　李晚晴害羞内向，当着这么多人的面说出自己的心事后，俏脸早已红得象熟透的番茄一样。然而即便如此，她仍旧紧紧地挽住萧平的胳膊，生怕一松手身边的男人就会离开自己。

　　事实上李晚晴自己清楚，与其说刚才那番话是给王旭东听的，倒不如说是向萧平表明心迹。在李晚晴看来，萧平大力支持自己的慈善事业，如此用心地帮自己筹备募捐晚会，着实付出了许多的心血。而在晚会上却突然冒出一个向自己求爱的家伙，难免会让萧平感到不快。这让李晚晴心存愧疚，所以她才会不顾羞涩地用这种方式告诉萧平，自己的心永远在他这边。

　　萧平当然明白李晚晴的意思，他轻轻握住李晚晴冰凉的小手，给了忐忑不安的她一个安慰的笑容。看到萧平的笑容，李晚晴不安的心总算得到些安慰，也勉强向萧平笑了笑。

　　王旭东把两人相视而笑的场面尽收眼底，突然向发了疯似的大声喊：“晚晴，你怎么还没看清这个骗子的真面目？他一点都不支持你的事业，怎么可能对你是真心的？他为咱们慈善基金会捐过一分钱吗？他陪你一起做过救助吗？平时一直都不出现，到了这种大场面时却抢着露脸，这种人不可信啊晚晴，你千万别上他的当！”

　　不少客人都是认识萧平的，听了王旭东的话后纷纷笑出声来。现在所有人都看出来了，这家伙就是个什么都不知道，暗恋李晚晴导致失去理智的傻瓜。人家李晚晴已经把话说得这么明白了，他却还在这里纠缠不休，简直和无赖没什么区别。更可笑的是王旭东居然说萧平没有为慈善基金做出过贡献，难道不知道慈善基金会就是他注资创立的么？

　　王旭东的举动也让萧平开始觉得厌烦，好好的募捐晚会被这种白痴搅局，实在让人觉得有些可惜。见这家伙还不依不饶地想要说些什么，萧平暗暗向雷潜龙使了个眼色。

　　坐在下面的雷潜龙早就等得不耐烦了，好不容易等到了萧平的暗示，立刻会意地点了点头，快步走上讲台，从后面勾住了王旭东的脖子。

　　“小子嘿，这是募捐晚会不是相亲晚会。”雷潜龙一口顺溜的京片子，边把王旭东往下拖边笑嘻嘻地道：“这些事咱们还是到下面去说，别浪费大家的时间！”

　　与此同时文烨也开始行动，架着王旭东的胳膊往宴会厅外面走。虽然王旭东尽力挣扎，但根本敌不过两人的力道，不由自主地被架出了宴会厅。在出门的那一刹那，众人犹自可以听到他不甘的大叫：“晚晴，只有我对你才是真心的，你千万别上那个骗子的当……”

　　在场有不少人认识文烨，眼见文公子都亲自出手了，当然不会有人会多事地打电话报警。就连记者高宏建也小声提醒摄影师邓汉，千万别把刚才那些场景拍下来，以免惹祸上身。

　　之前对李晚晴动过心思的老王看着文公子亲自动手把王旭东拖出去，忍不住心有余悸地暗自思忖道：“还好老赵及时提醒，否则现在被拖出去的可能就是我了吧？这个白痴……真是在自找死路！”

　　被王旭东这么一闹，气氛多少显得有些尴尬。见惯了风雨的萧平处变不惊，笑眯眯地对众人道：“不好意思啊各位，让大家见笑了，这就是有一个漂亮女朋友的烦恼。我想对在座的男士们来说，绝大多数人都希望会有这样的烦恼吧。”

　　萧平的话引起一阵轻笑，现场的气氛也随之活跃起来。苏雄是铁了心要和萧平交好的，也立刻笑着打圆场：“所谓‘窈窕淑女，君子好逑’，现在我才知道，窈窕淑女的魅力可不仅限于君子，就连傻瓜白痴也抵挡不住啊，哈哈！”

　　苏雄的话又引得不少人笑出声来，在两次小声后，尴尬的气氛终于被化解得差不多了。李晚晴趁机吩咐赵倩，让她通知酒店方面尽快送上食物来。

　　这次的食物也是萧平精心安排的，所用的原料以“仙壶”品牌为主，美味很快就进一步地吸引住了来宾们的注意力，大多数人很快就忘记了刚才不和谐的小插曲。

　　见宴会厅内情况重新恢复正常，萧平悄悄地离开了。刚才王旭东有几句话对他触动不小，萧平觉得有必要让自己静一静，好好思考一下自己该怎么办。

　　与此同时被拖到外面去的王旭东可是在大吃苦头。文烨守在一间厕所门口，用阴沉的目光挡住了所有想进去的人，而雷潜龙则在厕所里面和王旭东“讲道理”。

　　雷潜龙“讲道理”的方式很特别，那就是用拳头来说话。身为京城著名的纨绔，雷潜龙以前经常用这种方式跟人“讲道理”。虽然在和陈老的孙女订婚后，他已经收敛了许多，但“讲道理”的手法却没有丝毫生疏。

　　恨王旭东坏萧平的好事，雷潜龙下手绝不容情。他总是挑王旭东最敏感但却又不是要害部位下手，每一拳都能让对方受到最大的痛苦，但却又不会伤得太重。

　　“敢动我嫂子的脑筋，活得不耐烦了！”雷潜龙边骂边下手，又在王旭东的胸腹之间重重揍了一拳。

　　瘦小的王旭东在雷潜龙面前毫无还手之力，被打得趴在马桶边呕吐不止。不过即便如此这家伙还在嘴硬，断断续续道：“你们打不垮我。我还会继续追求晚晴，我和她有共同语言，以我对慈善事业的热情，一定会打动她的！”

　　“瞧你那锉样，还敢跟我萧哥竞争？”雷潜龙冷笑道：“你真不知道他是谁？老实告诉你，萧哥就是仙壶公司的老板，连仙壶慈善基金都是他创立的，今天仙壶公司捐的两千万也是他的钱，你还有脸跟他比做慈善？做梦去吧！”

　　王旭东这才知道萧平的真实身份，不由得立刻傻了眼。虽然他为人自以为是，总觉得天下只有自己对李晚晴是真心的，但也不是什么都不懂的白痴，深知自己无论在哪方面的条件都不能和萧平相比，竞争起来绝对不是他的对手。更何况李晚晴还当众表示她对萧平心有所属，王旭东知道自己根本没有一点机会。

　　想到这里王旭东脸色惨白，额头冷汗涔涔而下，全身像打摆子一样颤抖起来。

　　就在王旭东万念俱焚的同时，李晚晴的芳心也在承受着煎熬。


第943章 大叔，救我

　　自从原本一切顺利的募捐晚会出了王旭东这档子事，李晚晴就一直有些心神不宁。虽然她当众拒绝了王旭东，而且对萧平表明心迹，但在大庭广众面前出现这样的闹剧，当事人心里总是不会愉快的。

　　特别是细心的李晚晴发现，在王旭东出现后，萧平的表情也有了细微的改变，经常在不经意间流露出一丝若有所思的样子时，她就更加感到不安了。

　　这种不安的情绪在李晚晴发现萧平不在宴会厅里后达到了顶峰。她一把抓住从身边经过的赵倩，慌慌张张地问道：“萧平不见了，你知道他去哪儿了吗？”

　　赵倩回答道：“他刚才跟我说，有点事先回房间了。”

　　知道萧平没有离开酒店，李晚晴多少有些安心，但她立刻接着问赵倩：“他回房间为什么没跟我说？”

　　赵倩同情地看了患得患失的李晚晴一眼，小声地向她解释：“那时候你正好在和叶先生说话，萧平说不想打搅你的工作。”

　　李晚晴失魂落魄地点点头，算是接受了这样的解释，但她很快就小声对赵倩道：“不行，我得去和他谈谈，赵倩，这里你先照顾一下，我尽快回来。”

　　知道李晚晴不去见萧平一面是不会安心的，赵倩无奈地点头道：“去吧，不过快点回来。你才是晚会的主人，我一个人应付不来的。”

　　李晚晴感激地对赵倩点点头，提着裙摆一路小跑地上了电梯。

　　李晚晴匆匆来到萧平的房间，看到他果然站在窗前欣赏申城的夜色，不由得暗暗地松了口气。她快步来到萧平身后，低着头小声道：“萧平，对不起啊。”

　　萧平早就知道李晚晴进来了，闻言对她微微一笑道：“傻姑娘，我没有生气，别瞎担心了。”

　　看着异常平静的萧平，李晚晴不太放心地道：“王旭东都是在胡说八道，你别把他的话放在心上。”

　　萧平认真地看着李晚晴，缓缓地摇头道：“不，我觉得他的话也有一定的道理。”

　　李晚晴焦急道：“萧平，你怎么能把他的当真呢？我回去就开除王旭东，永远不再和他有任何联系，总之绝不能让他破坏我们的关系！”

　　萧平平静地微笑道：“晚晴，你太紧张了。其实王旭东的有些的确有些道理，虽然慈善基金会是我发起的，但平时对你和基金会的关心确实太少。他的话让我醒悟了，关心可不仅仅是出点钱这么简单，而是要和你一起亲身投入到慈善活动才行，一直以来我都忽略了这点，真是太亏待你了。”

　　根本没想到萧平会这么说，李晚晴既意外又感动，不由自主地抱住他喃喃自语：“不，萧平，你已经做得非常好了，我感到很满足，真的！”

　　萧平轻抚着李晚晴柔顺的长发，在她耳边轻声道：“你知道的，我的红颜知己太多，所以没法给你全部的关心，这是我一直觉得亏欠你的，所以在其他地方要尽量做得更好些。对了，基金会不是打算今年冬天去西北山区搞慈善活动么，我陪你一起去怎么样？”

　　看着萧平诚恳的面容，李晚晴只觉得眼眶一热，两行泪水顺着光滑的脸颊流了下来。她一头扑到萧平怀里，用尽全身力气紧紧抱住面前的男人，仿佛想要把自己揉进对方的身体里一样。

　　李晚晴怎么也没想到，今天王旭东在募捐晚会上这么一闹，居然会有这样的结果，萧平不但没生气而是反思着要对自己更好。这样的男人实在太少见了，让李晚晴不由自主地暗暗高兴，庆幸自己当初遇到萧平时没有放手，否则永远不会象现在这样幸福。

　　感觉到李晚晴那满满的幸福感，萧平也伸手抱住她柔声道：“别哭啊，我不过是要陪你一起去做慈善而已，不用怕成这样吧？”

　　知道萧平这是逗自己开心呢，李晚晴破涕为笑道：“谁怕啦，人家愿意得很呢，我……我这是高兴的！”

　　萧平在李晚晴额头上亲了一下道：“呵呵，既然这样我们既说定了，冬天的时候我陪你一起去！”

　　“嗯！”李晚晴用力地点点头，眼中闪烁着幸福的目光。

　　萧平帮李晚晴擦掉脸颊上的泪水，笑着挽住她的纤腰道：“晚会还没结束呢，没你这个女主人可不行，咱们一起下去吧！”

　　彻底消除了和萧平之间的误会，以“雨过天晴”来形容李晚晴此时的心情再合适不过。她抬头对萧平灿烂地一笑，用月芽般弯弯的双眸看着他道：“好，一起下去！”

　　就在萧平和李晚晴尽释前嫌、感情比之前更进一步的同时，赵雪却面临着一场巨大的危机。

　　在向萧平表白但却被讥讽为“毛都没长齐的小丫头”后，赵雪是真的气坏了。愤怒的少女甚至忘了还要留下来帮忙，一路小跑出了酒店。她对申城也不熟悉，离开酒店后就在马路上漫无目的地散步，最终进了路边的一家酒吧。

　　说起来以前的赵雪也是经常到这种地方来消遣的，进了酒吧后就熟门熟路地点了啤酒，然后一个人坐在那里气呼呼地喝闷酒。其实赵雪的酒量还不错，但人在喝闷酒时总是特别容易醉。所以当她一口气灌了三瓶啤酒和两杯鸡尾酒后，就觉得脑袋有些晕晕乎乎的了。

　　此时的赵雪还没失去理智，结了帐后就摇摇晃晃地往外走。然而赵雪不知道的时，就在她开始喝酒没多久，就被酒吧的一群人给盯上了。这伙人一面喝酒一面注意这赵雪的动向，眼看这个漂亮小妞要走了，立刻一窝蜂地上前拦住了她。

　　“你们想干嘛？”看着面前这群恶形恶状的家伙，赵雪尽力装出恶狠狠的样子喝道：“给我……走开！”

　　这群人几乎每天都来酒吧消遣，和酒吧老板也有千丝万缕的联系，完全称得上是这家酒吧的一霸。不过在眼下这个高峰时间段、酒吧里客人盈门的时候，他们倒也不敢当众做出掳掠少女的事来。

　　为首的男子嘿嘿一笑，凑近赵雪道：“小姐，不要这么紧张嘛。我们只是想请你喝一杯而已，一定要给个面子啊。对了，你不会连多喝一杯的胆量都没有吧？”

　　到了酒吧这种地方，仿佛让赵雪觉得回到了以前的时光。当初身为不良少女的赵雪可是以不服输出名的，那男子的话激起了她的好胜心，立刻重重一拍吧台道：“胡……胡说，我怎么会害怕，拿……拿酒来！”

　　那男子向同伴使了个眼色，笑呵呵地对赵雪道：“小姐，还是到我们的桌子边去喝吧，那里什么酒都有，比这里舒服多了。”

　　“谁怕谁啊，走！”已经有几分醉意的赵雪失去了应有的警惕，跟那几个男子到了他们的桌边。

　　为首的男子殷勤地为赵雪倒了一杯红酒，趁她不注意的时候，熟练地将一个小瓶中的液体倒进酒杯。

　　这家伙笑眯眯地把酒杯递给赵雪，一副豪气干云的样子道：“相遇就是有缘，来，咱们先干一杯！”

　　“干就干！”赵雪可从没有向谁示弱过，立刻接过酒杯一口喝干了其中的美酒。

　　见赵雪中计，这男子得意地对同伙笑笑。现在只要耐心地等加进红酒的液体起效，然后就可以对这个漂亮的小妞为所欲为了。

　　这伙人中为首的男子叫范明。他就是这家酒吧老板的小舅子，常年带着几个手下给姐夫看场子。范明最大的毛病就是好色，每天混迹于酒吧无疑为他提供了最好的机会。他经常会在酒吧物色猎物，特别是象赵雪这样独自到酒吧喝酒的漂亮女子，更是范明最喜爱的目标。

　　范明会在请对方喝的酒里加进特别的药物，只能药物起效后就把猎物带到附近的酒店随意蹂躏，最后还会给对方拍下裸照作为威胁。在酒吧里混了两年多，已经有不少单身女子坏在范明手里。只是这些受害者因为范明的威胁不敢报警，所以他才能逍遥法外到现在。

　　如今在范明的眼里，赵雪就是快要到嘴的猎物。只要再等上几分钟，这个水灵灵的小妞就任由他摆布了。

　　说心里话，赵雪是范明盯上的猎物中，长得最漂亮的一个。想起这么漂亮的小妞一会就会在自己身下呻吟扭曲，范明不由得觉得全身发热。这让身为一个老手的范明也有些按耐不住，只等着药物起效就能把赵雪带走了。

　　然而赵雪毕竟是在外面混过的小太妹，在药物刚开始起效时，她就觉得情况有些不对了。可惜这时候少女想要靠自己的力量离开酒吧已经不可能了，她挣扎着想要站起来，但却被范明死死按住，怎么也脱不了身。

　　这时候赵雪也知道自己遇到了危机可惜却为时已晚，她已经无法脱离范明的控制了。觉得自己很快就会失去理智，少女振作起最后一点精神，悄悄按下了手机上的快捷拨号键，把手机凑到嘴边小声道：“大叔，救我，我在华山路上的星光酒吧！”


第944章 赵雪的危机

　　赵雪用尽全身力气通知的那个“大叔”，当然就是让她魂牵梦绕的萧平。虽然就在不久之前少女还说再也不理萧平了呢，不过在遇到危险之后，赵雪第一个想到的还是他。

　　在接到赵雪的电话时，萧平正和李晚晴并肩前往宴会厅。这个莫名其妙的电话让他有些没头没脑，不禁皱起眉对李晚晴道：“是赵雪那丫头，说她在什么星光酒吧，叫我去救她，不知道又在搞什么花样。”

　　李晚晴倒不这么看，连忙对萧平道：“小雪不是这么没分寸的人，肯定是碰到什么麻烦了。她一个年轻姑娘家的，实在让人不放心，你还是去看看吧。”

　　其实赵雪反常的语气也让萧平有些担心，既然李晚晴这么说了，他也点头道：“好吧，我过去看看。”

　　“当心点。”李晚晴深情地看着萧平小声道：“今天太晚了，我们就别回苏市了吧？”

　　萧平当然明白李晚晴的意思，笑眯眯地对她道：“好，我把那小丫头的事处理完了就回来，你等我啊！”

　　李晚晴微笑着点了点头，目送萧平大步离去，然后若有所思地喃喃自语：“那个小丫头的事……恐怕不会那么容易处理呢。”

　　萧平当然不会知道，李晚晴对自己和赵雪之间的看法。他快步走到酒店门口，叫了辆出租车直奔华山路上的星光酒吧。

　　在车上萧平仔细想了想，觉得赵雪的事情可能不简单，于是决定先和文烨联系一下。毕竟申城是文大公子的主场，万一出了什么纠纷，有他坐镇要好很多。

　　于是萧平拨通了文烨的电话问道：“你和潜龙在干嘛呢？”

　　“我们刚和那位不受欢迎的求爱者进行了一番友好的谈话，给他讲了不少道理，潜龙累得手都有点肿了。”文烨笑呵呵地道：“那家伙知道你的身份后脸都发青了，他知道根本不可能竞争得过你，所以失魂落魄地走了，我们正打算回宴会厅呢。”

　　萧平也没空追问为什么讲道理和谈话会让雷潜龙把给累肿了，立刻对文烨道：“别去宴会厅了，我正在赶往华山路上的星光酒吧，你们也尽快过来吧。”

　　文烨皱眉道：“星光酒吧？听说那地方可有些乱，你去那里干嘛？”

　　“慈善基金会有个职员在那里打电话过来求救，所以我赶过去看看。”萧平也没打算对文烨有所隐瞒，老实地回答道：“那小丫头是个麻烦精，我怀疑她得罪了什么人。这里不是你的主场么，当然要找你帮忙啦！”

　　文烨恍然大悟道：“原来是个小丫头啊，我说萧平，你胃口可真够好的。有了胡眉和李晚晴还不够，现在又多出个小丫头。”

　　萧平才不会告诉文烨，自己的女朋友可远不止三个，而是认真地叫屈道：“别胡说，我和那个小丫头可没什么关系，要不是晚晴求我，我才不会多管这闲事呢！”

　　“得啦得啦，我们都懂的。”文烨不以为意地道：“不管那丫头和你什么关系，敢动仙壶慈善基金的人就不行！我和潜龙这就赶过去，你放心好了，只要你的那个小丫头没在那里杀人放火就不会有大事。”

　　“那个不是我的小丫头……”萧平徒劳地试图辩解，但却发现文烨已经挂了电话。

　　文烨倒不是不想和萧平说话，而是要打电话给其他人。毕竟酒吧那种地方太乱，还是需要有强有力的支持才行。文烨担心万一萧平口中那个“麻烦的小丫头”真的惹出大事，只靠自己这么三个人恐怕对付不过来。

　　不过大家都猜错了，虽然以前赵雪是挺能惹麻烦的，但这次真是麻烦找上了赵雪。此时药力在少女体内的效力已经越来越强，已经陷入了半昏迷的状态。不过即便如此，赵雪还是紧紧握着电话，似乎知道这是自己最后的希望，坚信刚才那个接到电话的人一定会来救自己的。

　　范明做多了这种龌龊事，对此已经很有经验了。眼看赵雪软软地趴在桌上，轻轻推她两下也没什么反应，只是本能地扭动着身子，就知道时机已经成熟了。

　　范明向一个手下使了个眼色，让那人先到外面去开车，然后故意用很亲热的语气大声道：“哎呀，叫你别喝那么多，现在好了吧，都醉成这样了，还要我们把你送回去，真太麻烦了！”

　　这话引起了附近几桌客人的注意，他们向范明这桌看来，果然看到有个姑娘醉得“不省人事”。不过这在酒吧里也不是什么稀奇事，其他客人很快就转过头去，自顾自地继续喝酒聊天。范明的脸上则流露出得意的笑容，和另一个同伙一起架起身材苗条的赵雪，跌跌撞撞地往酒吧外走。

　　在经过吧台前时，范明还对自己的姐夫竖起大拇指，表示这次的猎物质量非常高。看着得意洋洋的小舅子，瞿洋既羡慕又嫉妒，恨不得自己也能加入到他们中间去。不过想到家里那个凶狠的黄脸婆，他只能无奈地摇摇头，眼睁睁地看着范明带着猎物向酒吧门口走去。

　　“瞧瞧你，喝得太多啦。”即便到了此时范明还在演戏，装出很关心赵雪的样子道：“喝得这么醉回家肯定要被老妈骂，以后再也不带你出来玩啦。”

　　因为药物还没完全起效，所以赵雪多少还有几分理智，她厌恶地推开范明的手，含含糊糊地道：“你想干什么，走开啦，别碰我！”

　　可惜药物已经开始起效，赵雪微弱的反抗在嘈杂的酒吧里根本没有引起别人的注意。范明紧紧抓着赵雪的胳膊，不动神色地把她往外拽。

　　此时的赵雪还剩下最后一丝神智，知道自己要是被带出了酒吧，就算萧平赶到了也找不到自己，那时候真是彻底没有希望了，所以小丫头使出全身力气想要留下来。奈何药物的作用越来越强，赵雪已经很难和范明等人对抗，一点点地被他们带了酒吧门口。

　　范明的一个手下正要去开门，酒吧的弹簧门却被人从外面“嘭”地一声重重推开，一个人影同时出现在酒吧门口，正是及时赶到的萧平。


第945章 怒

　　在药力的作用下，此刻的赵雪看任何东西都是朦朦胧胧的。然而即便如此，她还是一眼就认出了萧平，用含糊不清的声音向他求救：“大叔……我在这儿！”

　　虽然赵雪使出所有力气向萧平求救，但在药物的影响下她的声音不比蚊子叫响多少，在嘈杂的酒吧里几乎可以忽略不计，就连旁边的范明等人也没听清少女在说些什么。

　　好在萧平的听力远比常人敏锐，这才听到了赵雪的呼救。借着酒吧内昏暗的灯光，他很快就看清楚这个被两个陌生人架着，披头散发的年轻女子正是赵雪。

　　在看到这一幕之前，萧平都以为赵雪所谓的“麻烦”，肯定是心情不好的她在酒吧里和人起了冲突，不是把人家给打伤了就是摔坏了酒吧的东西，等着自己去赔钱而已。然而眼前的情形却显然不是这样，赵雪更像是受到了这群家伙的胁迫，对方居然是想要带走她！

　　象赵雪这么一个小姑娘，落到这群一看就非善类的家伙手里会发生什么事，萧平用膝盖都能猜得出来。一想到自己要是来晚几分钟，赵雪会落得怎样悲惨的下场，萧平只觉得背上的汗毛都炸了起来，心中立刻燃起了熊熊怒火。

　　而范明那帮人还不知道，这个冒冒失失推门进来的人就是来救赵雪的。他们在这星光酒吧里蛮横惯了，见有人挡住了路，一个家伙立刻不耐烦地上前道：“没看到哥几个要过去啊？好狗不挡道知道不？快给老子让……”

　　没等这家伙的污言秽语说完，萧平已经一巴掌拍在他的脸上。这一下萧平含愤出手，力道可是着实不小。那人只觉得脸颊就象是被一柄大锤重重砸中，脑袋瞬间歪向一边，同时从嘴里飞出几颗带血的大牙来。这家伙根本没有丝毫反抗的余地，就被萧平一巴掌拍狠狠倒在地。

　　直到摔在地上之后，这人才反应过来。只觉得眼前有无数金星飞舞，脑袋里更像有几万面铜锣被同时敲响，嗡嗡地响个不停。这家伙勉强撑起上半身，只是伸手指了萧平一下，然后就两眼一翻晕了过去。

　　虽然范明这伙人本来就是在星光酒吧看场子的，平时对那些不守规矩的酒客也不会客气，但也没嚣张到萧平的程度，一言不合就把人拍晕在地的。见此情形范明的几个小弟立刻散开，把单身一人的萧平围在中间，慢慢地向他围拢过来，看样子对打架这样的事显然是非常熟悉了。

　　萧平生怕对方知道自己是来救赵雪的，反而会拿这丫头来要挟自己。于是他索性绝口不提赵雪，只是故意冷冷道：“敢在老子面前装大，我看你们是活得不耐烦了！”

　　萧平的做法果然迷惑了对方，范明以为这家伙就是来找麻烦的，不由得心头火起，扶着赵雪后退两步，对手下低喝一声：“给我打！”

　　范明这伙人虽然行事龌龊，但动起手来也却也毫不迟疑。毕竟他们就是这家酒吧看场子的，眼下有人上门来捣乱，当然不会手下留情。

　　其中一人和刚才被萧平拍倒的同伙关系最好，范明的话音未落就从后方冲了上来，手里的自来水管已经重重超萧平的肩膀砸了下去。

　　说起来这家伙好算有些理智，没有对着萧平的后脑勺敲，那样可是要死人的。不过即便只是敲到肩膀，这一下也足以把萧平打骨折了，然后就能慢慢地收拾他。

　　这一下又快又狠，不少酒吧里的客人看了都紧张得屏住了呼吸。然而萧平就像是脑后长了眼睛似的，头都没回就抬手一格，刚好挡在自来水管的必经之路上。

　　那人见萧平想用手来抵挡，嘴角流露出一丝狞笑，手上更多用了几分力气。以血肉之躯格挡全力砸下的铁管简直就是自寻死路，这家伙满心以为这一下能打折萧平的手臂。

　　这一切全都发生在电光火石的瞬间，眨眼间自来水管就重重砸中了萧平的手臂，轻轻发出“噗”地一声，让听到的人全都感到牙齿酸软。

　　然而萧平的手臂并没有像所有人预期的那样断掉，而是稳稳地挡住了这重重一击。那个混混觉得自己打中的不是人的手臂，而是一根包裹着橡胶的铁管一样。一股巨大的震动从自来水管传来，令这家伙双臂发麻，两手也不由自主地松了。

　　萧平趁机反握住水管，没怎么用力就将自来水管从对方手里夺了过来。还没等那混混回过神来，他随手将手里的武器挥出，准确地敲中那人的肩膀。就连几步开外的范明也听到一声脆响，这分明是骨头碎裂的声音，萧平已经把这家伙的肩膀彻底废了。

　　就这么一耽搁的功夫，另外两人也已经冲了上来。眼见萧平实力强横，他们也不敢再托大，已经把随身携带的武器握在手里。

　　申城的治安向来是比较好的，就算是范明这样的混混一般也很用砍刀、匕首之类的管制刀具。两人手里一色的全是金属甩棍，这种武器易于收藏又不引人瞩目，而且威力也不比自来水管之类东西小多少，是范明这伙人的“标准配备”。

　　然而足以令常人难以招架的甩棍在萧平眼里和筷子也没多大区别。没等对方动手，他已经欺身上前，抬脚就踹翻了其中一人。那家伙摔倒在地后还滑出好长的距离，直到重重撞上吧台才停下来。这家伙躺在地上痛苦呻吟，却是再也站不起来了。

　　没想到萧平如此凶悍，另一人的脚步不由得顿了一下。萧平就利用了这个机会，闪电般地抓住对方拿甩棍的手用力一拗。那人听到自己的手臂发出一串可怕的脆响，然后一阵剧痛传来，立刻痛苦地惨叫起来——他的手臂已经被萧平生生拧断了。

　　从萧平第一次出手到现在，才过去了十几秒而已，范明的四个小弟已经全都被他打倒在地。萧平恨这些家伙手段龌龊，动手的时候也多加几分力道。这四人不是断手就是断脚，今后是否会落下残疾就要看运气了。

　　解决掉这四人后，萧平转身慢慢向范明走去。虽然范明身边还有两个人，但都被他的气势所慑，三人扶着赵雪一步步后退，完全没有面对萧平的勇气。

　　而酒吧里的客人也被萧平的雷霆手段吓到，全都目瞪口呆地看着他，刚才还喧闹的酒吧突然间就安静了许多，只有音响还在播放着舒缓的音乐，不过现在已经没人在意了。

　　虽然在药力的作用下，昏昏沉沉的赵雪看东西都已经模糊了，但还是把萧平在举手投足间就摆平多人的英姿尽收眼底。这让缺少安全感的少女更是对他钦慕不已，已经不怎么清楚的脑子里翻来覆去的只有一个念头：“大叔太帅了，我一定要和他在一起！”

　　范明也是道上混的，从萧平的表现来看就知道自己这边一起上也不是人家的对手。眼看着萧平慢慢逼近过来，范明也没有了刚才的狠劲，一面往后退一面结结巴巴地道：“你……你别乱来啊，现在是法制社会，当众打人是犯法的！”

　　见这家伙还有脸跟自己谈法律，萧平也是气不打一处来。他根本没有理睬对方的打算，继续一步步地前进。范明等人步步倒退，最终撞上了吧台，已经到了退无可退的地步。

　　眼看着自己已经被逼进死路，范明用赵雪的身子坐掩护，咬着牙悄悄抽出了暗藏在腰间的匕首。所谓兔子逼急了还咬人呢，更何况范明这样常年混迹于酒吧的流氓？既然萧平是不打算给条生路走了，范明也决定和对放拼个鱼死网破。

　　范明暗暗计算着自己和萧平之间的距离，在双方只相距三、四步远时，他暗暗做好准备，打算先把赵雪推出去吸引萧平的注意力，然后趁乱给对方一刀。虽然范明对水灵灵的赵雪很是垂涎，但眼下他是自身难保，已经顾不上那么多了。

　　然而就在这个时候，酒吧老板瞿洋却突然在吧台后面大叫：“不许在酒吧里打架，我已经报警了！”

　　听到姐夫报警，范明暗暗松了口气。既然条子很快就到，那就没必要亮刀子了。范明已经在心里暗暗做打算，一会该怎么向警察说的好。这家伙打伤了好几个手下，还害得自己当众出丑，一定要好好敲他一笔，然后送他去坐牢才对。

　　然而就在范明的精神稍稍松懈的时候，萧平却突然冲到吧台边，重重一拳打中另一个扶着赵雪的混混。那人立刻失去了反抗能力，抱着肚子弯下腰去，就象一只煮熟的大虾。而萧平则赶在范明还没反应过来前，直接把赵雪拉到了自己的身边。

　　这一切都发生在电光火石之间，看到同伙挨揍的范明本能地后退一步，然后就觉得手上一轻，赵雪已经被萧平抢了过去。

　　“喂，你没事吧？”闻到赵雪身上有股酒气，萧平不由得皱起了眉头，但还是低声问了一句。

　　见萧平居然和那个小妞说话，范明立刻知道事情坏了。


第946章 范明的谎言

　　象范明这样在社会上混了那么多年的家伙当然立刻就猜到，这个男的肯定和那个小妞认识，明显是赶过来救人的。难怪刚才一言不合就动手打人，而且下手居然还这么重，果然是有深仇大恨的。

　　其实这样的情况范明也不是没遇见过，不过那几次最多也就拍拍屁股走人，就当这次“狩猎”失败，也没有什么大不了的。有一次恼羞成怒的范明甚至还把“猎物”的朋友给打了一顿，事后也没有多大的麻烦。

　　然而这次的情况却和前几次截然不同，不但是因为萧平的身手太好，还因为他完全挡住了范明等人的退路。范明一眼就看出来，这件事绝对不能善来了。这一刻范明的大脑疯狂地运转起来，思索着摆脱眼前困境的方法。

　　要说几人中最放松的就要数赵雪了。昏昏沉沉的她发现自己已经到了萧平的怀抱，一颗悬着的心立刻就放了下来。此时此刻少女只觉得就算天塌下来也不用担心，她紧紧搂住萧平的腰，同事却还不忘嘴硬道：“我很好，大叔……人家，恨你！”

　　勉强说出这句话后，放松下来的赵雪就在萧平怀里沉沉睡去。她能坚持到现在，全靠着对萧平的信心才没昏睡过去。如今萧平已经在身边了，放松下来的少女就再也坚持不住了。

　　看着赵雪象小猫一样靠在自己身上睡得正香，萧平只得有些无奈地把她抱得更紧些，以免少女滑到地上去。

　　瞿洋说的报警倒也不是吓唬人的，就这么一会功夫，两个警察已经推门进来了。两人一进门就看到那几个在地上躺着呻吟的混混，全都不由得皱起了眉头。从这几个人手脚扭曲的程度来看，显然是骨头断了，这就不是一般的治安案件，很有可能要走刑案的程序了。

　　稍稍年长的警察也不含糊，立刻大声问道：“谁报的警？为什么在这里打架？”

　　吧台后的瞿洋连忙回答：“警官，是我报的警。我是这里的老板，那个人刚一进门就打我的客人，这事你们一定要好好管管啊！”

　　瞿洋边说边指着萧平，一脸正义的表情，好像他和范明根本不认识，报警完全是出于见义勇为而已。

　　两个警察看着萧平，发现他还抱着个小姑娘，而对方却是三个恶形恶状的男子，不由得暗暗觉得奇怪。酒吧这种场所的纠纷他们也处理得不少，一般来说象萧平这样带着一个女伴的单身男人，应该不太会去主动招惹范明这伙一看就不是善类的家伙才对。

　　而且从瞿洋的话里看，倒在地上断手断脚的几人全是萧平一人打伤的，那他的战斗力就十分惊人了。这种普通的出警一般都不会带枪，两个警察对视一眼，心里都升起几分警惕，慢慢地向萧平走了过去。

　　“这是怎么回事？”年长的警察平静地对萧平道：“在公共场所打架斗殴违法的，你们双方都跟我去警署说说清楚吧。”

　　没等萧平开口，恶人先告状的范明已经抢先大声道：“警官，这人一进门就莫名其妙地动手打人，我的几个朋友都被他打成重伤，你快点把他铐起来啊！”

　　像范明这样的家伙一看就不是什么好人，警察当然不会完全相信他的话，只是皱起眉头冷冷道：“怎么处理是我们警方的事，现在情况还没弄清楚，我们也不能随便抓人！”

　　警察不偏不倚的态度赢得了萧平的好感，他对两人微微一笑道：“两位来得正好，我正要报警呢。我的一个朋友独自在这里喝酒，这伙人想把她灌醉了带走，幸好我及时赶到才没出事，这事……应该是归警方管吧？”

　　萧平的话让两个警察又暗暗皱起了眉头，本以为是个简单的治安事件，现在看起来情况却越来越复杂了。不过萧平的话听不上不像是胡乱编出来的，所以其中一个警察皱眉问范明：“他说的是事实吗？”

　　范明知道酒吧里有那么多人亲眼看到自己架着赵雪出去，现在否认萧平撒谎无疑是自打耳光。他立刻装出一副委屈的表情，大声地喊起冤来：“警官，他胡说八道！我们和这姑娘都认识，本来是在一起喝酒的。她喝得有些多了，所以想把她送回去。刚走到门口呢，这人就闯进来硬要把她带走。”

　　说到这里范明停了一下，满脸诚恳地接着道：“我们几个哪能放心把一个喝醉的小姑娘交道陌生人手里？他见我们几个不同意，不由分说地动手就打呀。这不，他还硬把姑娘给拉到他们那边去，现在见你们来了又血口喷人，这家伙简直太坏了！”

　　范明一口气把刚才想好的托词说出来，倒也显得挺可信的。他之所以敢这样说，完全是因为知道赵雪已经昏迷，不可能站出来反驳自己的缘故。

　　范明的目的就是拖延时间，等赵雪醒了之后，她体内的迷药成分也就化验不出来了。就算到时候她说自己确实和萧平认识，最多也就是场误会而已，范明做下的龌龊勾当也不会曝光。而萧平致四人重伤的事实总是无法改变的，到时候赔偿什么肯定不会少，他要是不想坐牢，少不得要好好补偿范明等人才行。

　　见警察对双方的说法也有些无所适从，萧平冷笑着问范明：“你怎么证明自己认识这个姑娘？”

　　见酒吧里的客人都在看着萧平，瞿洋的心里也打起了小算盘。身为酒吧的老板，他绝对不能让有人在酒吧里灌醉单身女客人，并把她带出去开房的事传出去。这事对酒吧的声誉影响太大，传出去的话以后酒吧就别想有生意了。更何况范明还是瞿洋的小舅子，要是在这个时候不帮他一把，回去肯定会被家里那个黄脸婆唠叨死。

　　瞿洋能混到今天的地步，拥有自己的酒吧，靠的可全是老婆从岳父那里要来的钱。要是这次对范明见死不救，以后绝对不会有好日子过。

　　想到这里瞿洋脑子一热，突然大声道：“我能证明！”


第947章 雷潜龙的鼻子

　　突然出声的瞿洋引起了所有人的注意，大家的目光一下子全都集中到他的身上。事到如今瞿洋也已经无路可退，硬着头皮大声道：“警官，我可以证明这姑娘和那些人认识。我亲眼看到他们是一起进酒吧的，边走还边相互说话，看上去非常熟悉。”

　　见酒吧老板愿意为范明作证，那两个警察倒也相信了八成。不过出于谨慎，其中一个还是进一步向他确认：“你没看错吧？这个情况十分重要，可不能乱说的。”

　　瞿洋当然不会改口，用力点了点头道：“没看错，我肯定！”

　　萧平知道赵雪以前一直在省城，这是第一次到申城来，怎么可能认识当地人？酒吧老板显然是在帮这些混蛋说话，很有可能他们就是一伙的。想到这里萧平心中怒火更盛，对着瞿洋冷冷一笑道：“你是这里的老板？很好，这酒吧以后不用开了！”

　　瞿洋被萧平的话吓得心头猛跳，但还是抓住这个机会大声道：“警官，他这是在威胁我！”

　　“这位先生，请你说话注意点！”有了瞿洋的证词，警察对萧平的态度明显生硬起来，年轻一些的那个立刻冷冷地对他道：“还是跟我们去警署把事情说清楚的好，无论谁对谁错，只要等这姑娘一醒不就真相大白了么？”

　　警察的话确实没错，但却正合范明的心意。他的策略就是拖延时间，等赵雪体内的迷药消失后落个死无对证，接下来就可以尽情地勒索萧平了。想到这里范明很是得意，凶恶的脸上不由自主地出现了一丝笑容。

　　萧平在商场摸爬滚打多年，在察言观色这方面已经很有经验，一看范明的表情就知道事情正按着他期望的方向发展。范明显然是这伙人中为首的，这家伙居然有可能逃脱应有的惩罚，这是萧平绝对不愿看到的事。

　　然而警察的话也确实没错，而且他们也没有任何徇私枉法的地方，倒也让萧平无从反驳。见双方对此都没有意见，一个警察向警署报告情况，另一个则联系救护车，打算先把地上躺着的几位送去医院救护。

　　见刚才还凶神恶煞的萧平此时一点办法都没有，范明心里真是得意极了，这是他第一次发现原来警察也有可爱的时候。然而范明忘了有句成语叫“得意忘形”，居然趁着警察不注意的时候，对着萧平竖起了中指。

　　萧平本来就非常生气，范明的嚣张更让他怒不可遏。眼看得意洋洋的范明就要跟警察离开，萧平再没任何迟疑，飞起一脚踢中了他的两腿之间。

　　因为警察来到的关系，瞿洋已经让服务生关掉了音乐，所以几乎酒吧里所有的人都听到“嘭”地一声闷响。然后大家就看到范明的腰弯得像只虾米，膝盖并得紧紧的，双手紧紧捂着受创的要害，眼睛瞪得就象要掉出来的似的。他就象被人捂住了口鼻，只能发出细细的呜咽声，保持这个姿势几秒钟后，就一头栽倒在地上。

　　见此情形在场的所有人都明白了怎么回事。所有的男性都觉得菊花一紧，下意识地并拢了双腿。而姑娘们则流露出想笑又不好意思的表情，有几个还很有深意地看着身边的男伴，眼神中流露出很明显的警告意味。

　　不过无论男女在看着范明时，脸上全都流露出不忍卒睹的神色，对倒地抽搐的他深感同情。萧平那一脚的力道是人人都看到的，除非范明的那话儿有壁虎尾巴的再生能力，否则下半辈子恐怕连上厕所都费劲，更别说做其他事了。

　　这也是萧平的目的所在。眼睁睁地看着罪魁祸首逍遥法外可不是他的作风，就算拼着被警察当场铐上带走，也要让这下流的混蛋得到应有的惩罚。

　　那两个警察也被萧平的举动吓了一跳。刚才不是已经说好去警署解决的么，怎么一转眼就下这样的狠手呢？看着范明的惨状，就连警察也觉得头皮发麻，生怕萧平发起疯来也照样给自己来一脚。

　　不过两人的身份决定他们在此时绝对不能退缩。年长的那个警察默默取出手铐，打算先把这个在大庭广众之下恶意伤人的家伙铐再说。

　　这两个警察公正的态度已经赢得了萧平的认同，见他们一副小心翼翼的样子，萧平索性大方地道：“铐就不用铐了，我还要扶着朋友呢。我保证不会逃跑，一定跟你们去警署。”

　　然而警察当然不可能就这样轻信萧平，他们对视一眼，还是如临大敌地向萧平靠上来。这个家伙太危险了，还是给他戴上铐子安心点。

　　就在这个时候，酒吧外面又进来四个人。为首的一人看到警察正要给萧平上铐子，立刻大喝一声：“住手！”

　　看到来人萧平忍不住笑了，对着喝止警察那人道：“你们来晚了！”

　　阻止警察的正是文烨，和他一起来的除了爱凑热闹的雷潜龙外，另外两个则是满脸精干之色的中年人。其中一个径直走到那两个警察面前，掏出证件递了过去。

　　年长的警察狐疑地结果证件看了几眼，脸上的表情立刻就变了。他连忙把证件还给对方，一边敬礼一边小声道：“您好，没想到……”

　　“这个案子由我正式接手。”那个中年人没等对方把话说完就冷冷道：“你们留下来做些协助工作就行。”

　　“是！”年长的警察又向对方敬了一礼，然后乖乖地退到一边。

　　年轻的警察莫名其妙地跟着过来，小声地问道：“老王，那个人是谁啊，好大的口气！”

　　“嘘！”老王连忙阻止同事继续说下去，小声对警告他：“这位是市局来的刘警官，挂二级警监衔，你给我少说两句！”

　　听了老王的话，那年轻的警察也不由得倒抽一口凉气。这位刘警官居然挂二级警监的衔，那就和市局的副局长同一级别了。这么高级的警官居然会亲自过来处理这么一起纠纷，白痴都能猜到其中一定有问题。想到这里年轻警察不由得暗中庆幸，刚才处理这起案子时自己的态度不偏不倚，否则的话麻烦可就大了。

　　瞿洋从突然出现的文烨等人身上感到了威胁，立刻不满地大声抗议：“怎么不铐他了，警察徇私枉法啦！”

　　这种场面雷潜龙可是见得多了，他根本没把范明等人放在眼里，直接来到萧平身边笑嘻嘻地问：“萧哥，这就是你的那个丫头？看样子喝了不少啊，不过条倒是挺顺的，年纪不大吧？没想到你还好这一口呐？嘿嘿！”

　　被雷潜龙的话弄得哭笑不得，萧平只能低声辩解：“说了我和她没关系，你不要胡思乱想。”

　　“别解释，解释就是掩饰。”雷潜龙还想和萧平开开玩笑，但突然皱起眉头道：“不对，萧哥，你的小丫头看着不像是喝醉的样子啊！”

　　雷潜龙边说边凑近昏昏沉沉的赵雪，象猎犬似的抽着鼻子用力吸气，嘻皮笑脸的表情渐渐变得凝重起来。

　　萧平本来还想严正声明，赵雪并不是“他的小丫头”。但看到雷潜龙难得这么严肃，所以接下来的话也就没有说出口，想知道究竟什么事能让他变得这么认真。

　　雷潜龙在赵雪身边闻了一会，脸上流露出一丝冷笑，突然大声地问酒吧里的客人：“各位，谁知道这几位刚才坐的是哪张桌子？”

　　范明一伙人数不少，走的时候还架着一个看似喝醉的少女，自然有不少客人注意到他们。现在见雷潜龙问起，立刻就有好事者大声回答：“就是六号桌。”

　　“谢了哥们，有机会请你喝酒。”雷潜龙向那人道谢，径直走向了范明等人之前坐过的桌子。

　　之前范明等人刚刚离开桌子来到门口，就被萧平打得落花流水。双方的冲突吸引了酒吧里所有人的注意，所以六号桌上的酒瓶酒杯都没来得及收拾。

　　雷潜龙来到桌边，谨慎地没碰桌上的任何东西，只是弯下腰挨个闻那些酒杯。当他闻到赵雪喝过的那个杯子后，终于露出了“原来如此”的表情，直起身子大声道：“这帮畜生居然给人家小姑娘下药，简直就是丧心病狂！”

　　雷潜龙这句话一出口，酒吧里立刻哗然一片。不少人都听说酒吧里有人给单身女子下药的，没想到今天居然真的碰上了。这下子许多人看着范明等人的目光就不同了，毕竟大多数人都是痛恨这种龌龊事的，而出手狠揍他们的萧平一下就成了大家眼中的英雄。

　　范明那两个还能站立的手下在看到雷潜龙去闻杯子时就脸色大变，全都流露出惶恐不安的神色。老大用的是什么东西他们可是知道的，喝过酒的人不太能闻出味来，但要是一个人没喝酒而且有一定经验，要闻出酒里掺了东西并不困难。

　　雷潜龙的话也让刘警监精神一振，连忙过来问道：“你有把握吗？”

　　雷潜龙认真道：“有八成把握，可以化验这些酒杯，另外给那姑娘验个血，自然就能真相大白了！”


第948章 真相大白

　　刘警监是被文烨叫来帮忙的。文公子的面子当然不能不给，但要怎么处理此事也让他有些头疼，毕竟在大庭广众之下可不能过于偏袒文公子的朋友。眼下雷潜龙的话让刘警监有了解决此事的另一个办法，他立刻打电话给当地公安局，要他们派出一支刑侦队伍到星光酒吧现场取证。

　　听到刘警监在电话里的话，范明的一个手下更加惊慌。眼见其他人的注意力都在刘警监身上，他悄悄从口袋里摸出一只小玻璃瓶，打算悄悄地扔在地上。

　　这只玻璃瓶装的就是之前倒进赵雪杯子里的迷药。

　　用迷奸单身女子这种事毕竟是违法的，范明等人做起来也很小心。比如范明每次往对方的杯子里加进迷药后，都不会再把装迷药的小瓶留在身上，而是会转交给一个手下。那人则会找机会把瓶子扔掉，这样就算受害人发现酒有问题，也不可能找到是范明给她下药的确凿证据。

　　奈何这次萧平出现得太快，范明的一个手下还没来得及把瓶子扔掉，如今眼看情势不妙再想做这件事却为时已晚。

　　虽然文烨进来后十分低调，但一直暗中注意着范明的两个手下。这家伙的小动作没有瞒过文烨的眼睛，他立刻上前一步抓住那家伙的手大喝：“这是什么？！”

　　那混混正想悄悄把瓶扔掉，却冷不防被人捉个现行，立刻吓得屁滚尿流，居然当场就大声哭喊起来：“这瓶不是我的，是范老大往那小妞酒里下药，我只是帮他丢个瓶子而已！”

　　混混这句话一出口，所有人都明白了是怎么回事。不但瞿洋立刻脸色惨白，就连本来躺在地上的范明也悄悄停止了呻吟——他知道这时候装可怜已经没用了。

　　刘警监也是个经验丰富的老公安了，知道这时候是询问口供的最好时机，立刻对那个已经崩溃的混混喝道：“把你知道的事情都说出来，如果态度好的话，我可以帮你向法官求情！”

　　反正已经把最重要的事说了，那混混也没有太多的心理障碍。此时他只想着为自己脱罪，于是一五一十地把自己知道的事竹筒倒豆子般说了出来。

　　“范老大带着我们几个在这里看场子，对了，这里的老板就是他姐夫。”混混指了指了都快站不稳的瞿洋接着道：“范老大喜欢良家妇女，只要看到来酒吧喝酒的单身姑娘，就会想办法和人家搭讪请她们喝酒，然后趁机往她们的酒里下药，接着带出去开房，让兄弟们一起乐乐。”

　　听到这里酒吧里客人一片哗然，大家在恍然大悟之余也有些后怕，特别是另外几个单身女子更是骇然变色。这家酒吧居然是家黑店，实在是太吓人了。

　　刘警监敏锐地意识到这是件大案，板着脸追问道：“你们一共做过多少次同样的事情？还有，这次是怎么回事？”

　　这混混也有些缺心眼，抬头想了一会后才不同该确定地道：“我知道的就有五、六次吧，不过我跟着范老大才三个多月，之前发生的事就不太清楚了。”

　　捂着裆部的范明听到手下的这番话，心里那个后悔简直没法说——当初怎么就瞎眼收了这么个缺心眼当小弟呢？知道不能再让这家伙说下去，范明挣扎着嘶声道：“赖三，你再胡说八……”

　　范明本想警告手下，再胡说八道就扒了他的皮。然而萧平的反应比谁都快，没等范明把话说完就一脚踢在他脑袋上，直接让这家伙昏了过去。

　　这次萧平对范明下狠手赚来了满堂喝彩，客人们对这些龌龊的家伙厌恶至极，在真相大白后，萧平也从随便打人的混混变成了见义勇为的好人。

　　见萧平又踢人，那混混害怕地夹紧膝盖，加快语速把今天发生的事也都说了一遍。听这混混说完了事情经过，其实就算他不说，在场的众人也能猜到事情的经过。只是这是警方的标准程序，有了嫌疑人的口供，将来定罪也方便些。

　　就在刘警监带着两个民警询问口供的时候，分局的刑侦队也赶到了。几个刑侦技术人员熟练地收集各种证据，包括酒瓶和酒杯上的指纹、唇纹、其中残留的酒液、所有人的血液样本等等，当然，昏睡中的赵雪也被抽了两管血，这可是整件案子中最重要的证据之一。

　　酒吧里出了这样的事，其他客人当然也没法继续喝下去，纷纷结帐走人了。瞿洋愣愣地看着刑警在酒吧里忙碌，无比后悔刚才不该为自己的下流胚子小舅子作证，现在真的把自己给搭进去了。

　　萧平冷冷地看着瞿洋，淡淡地对刘警监道：“刘警官，酒吧老板刚才帮这帮人作伪证，试图包庇他们。那两位警官可以证明我没有乱说，这家伙也应该抓起来！”

　　刘警监朝先期赶到的两位民警看看，在得到肯定的回答后，示意刑警把瞿洋也带走。

　　看着戴着手铐的瞿洋垂头丧气地从面前走过，萧平冷冷地道：“我说过的话，肯定算数！”

　　萧平这话让瞿洋全身一颤，知道他是在重提之前“这家酒吧不用再开下去”的老话。当时瞿洋还以为这只是萧平的气话，没想到转眼就成为现实，他自己也将面临牢狱之灾，人生的大起大落实在无从捉摸。

　　有刘警监这样的高级警官坐镇，刑警们很快就完成了现场勘探，押着嫌犯们回分局去了。要是范明手下那个混混的话没有水份，他们至少已经作案五、六次的话，这些人很有可能被判处十年以上的有期徒刑。

　　而强奸犯在里边可是最不受欢迎的一群人，无论是狱警还是其他犯人都不会对这些家伙客气，范明等人在里面肯定不会有好日子过。要是碰到有特殊爱好的狱友，这帮家伙很有可能会在里面捡上个十来年的肥皂，也算是之前所作所为的报应。

　　按理来说赵雪身为受害者，肯定要受警方的控制，等她完全清醒并且做好笔录后才能离开。不过这事有文烨出面，刘警监也网开一面，同意萧平先带小丫头回去休息，等清醒过来后去分局补份笔录就行。

　　刘警监前脚带着警察们离开，文烨和雷潜龙后脚就围了上来。两人都是一副贼兮兮的样子，笑容也是同样的猥琐。


第949章 来吧，大叔！

　　“瞧你们笑得那副贱样，肯定没什么好事！”萧平没好气道：“有话快说有屁快放，没看到我忙着呢吗？”

　　雷潜龙谄笑道：“怎么没好事，这可是大大的好事啊！”

　　文烨也在旁边帮腔：“绝对是好事，不过你会很忙这倒是真的！”

　　被两人弄得有些摸不着头脑，萧平无奈道：“有事就快说吧，没看到我身上还挂着一个小丫头，得快点把她送回去休息吗？”

　　“我们要说的事就和这个丫头有关哦！”雷潜龙笑嘻嘻地道：“我刚才悄悄问了其中一个混混，那家伙说他们给你的小情人喝的是神仙水，你懂吧？”

　　说心里话萧平还真不懂，莫名其妙地反问：“懂什么？”

　　见萧平确实不象是装的，文烨神神秘秘地向萧平解释：“女性喝下这种药物后，会先神智模糊失去知觉，等这个阶段过去后，就会欲望勃发，哪怕之前是贞洁烈女也会变成荡妇淫娃哦。”

　　“文兄说得没错！”雷潜龙也嘿嘿笑道：“萧哥，我看你的小女朋友眉眼未开，恐怕你还没真的得逞吧？今天你先英雄救美，然后又舍身为她化解药性，啧啧……这可真是件大好事啊！”

　　面对两个化身色狼的好友真是有些哭笑不得，萧平忍不住吐槽道：“你们怎么对什么神仙水这么了解？该不会是经常用的吧？”

　　萧平的话让文烨脸色大变，毫不犹豫地出卖雷潜龙：“我都是听潜龙说的，在今天之前根本没听说过这玩意！”

　　雷潜龙也连忙解释：“我也没用过！”

　　文烨转而攻击雷潜龙：“谁信啊，你没用过什么神仙水的话，怎么一来就闻出萧平的小女朋友喝了这东西？”

　　“那是我一个朋友好奇，买来玩儿的！”雷潜龙连忙解释道：“碰巧被我撞到，我还狠狠地批评他了呢！象我们这样的人，出来玩用这种东西，丢份！”

　　文烨撇嘴道：“谁信啊！”

　　雷潜龙立刻抗议：“你可以怀疑我的人品，但不能质疑我泡妞的实力，哥们根本不需要这东西！”

　　看着争论的雷潜龙和文烨，萧平也有些无语。说真的他也不相信这两人会用这种东西，先别说他们的家教绝对不允许，而且也完全没有必要。事实上文烨和雷潜龙的身份就是最好的春药，只要知道他们是谁，就会有不少女人主动送上门来。

　　不过现在可不是讨论这事的时候，萧平无奈地打断两人道：“别闹了，快点帮我把这小丫头弄回酒店去！”

　　听了萧平这话，文烨和雷潜龙立刻又站回统一战线，齐声摇头道：“这事我们可不掺和！”

　　文烨语重心长道：“萧平，你的后宫规模太大，我和潜龙都弄不清谁是正主儿。所以这事我们绝对不能掺和，万一被你未来的老婆知道了，我们以后就不好做人啦。”

　　雷潜龙也点头道：“不过我们在外面给你留了辆车，够义气吧？”

　　雷潜龙边说边把车钥匙留在萧平旁边的桌子上，和文烨一起转身就走，直到出了酒吧大门才回头对萧平道：“玩得开心点啊，萧哥！”

　　“没义气的家伙！”萧平无奈地摇摇头，横抱着赵雪离开酒吧找车。

　　虽然口口声声说两人没义气，但萧平也明白他们有自己的苦衷。毕竟文烨和雷潜龙身份特殊，要是被人拍到带一个昏迷的少女进酒店，就是一场轩然大波。所以萧平也只是发发牢骚，并没真的怪这两个好朋友。

　　为了避免不必要的麻烦，萧平直接把车开进了酒店的地下停车场，然后抱着还是迷迷糊糊的赵雪直接回了自己的房间。

　　所谓“百里无轻担”，虽然赵雪身材轻盈苗条，而且萧平的力气也比普通人大得多，但当他把昏昏沉沉的少女放到床上后，还是不由自主地松了口气。

　　看着兀自昏睡的赵雪，萧平也不禁摇着头小声喃喃自语：“这丫头，真会惹麻烦。”

　　虽然嘴里是这么说，但其实萧平并有太过责备赵雪的意思。毕竟这小丫头是被别人下了药，这事也不能完全都怪她。要是真是赵雪主动和陌生人喝酒喝到烂醉，醒来后免不了会被萧平一顿臭骂了。想起之前只差一点就和赵雪错过，也许少女就会受到无法弥补的伤害，萧平也在心里暗暗庆幸，还好自己到得及时，没有留下什么遗憾。

　　既然已经把赵雪安全带回酒店，萧平觉得自己也没继续留下来的必要，打算趁早去找李晚晴。然而他脚步刚动，床上的赵雪却突然翻了一个身，同时含糊不清道：“大叔……别走，别扔下我！”

　　凭心而论赵雪也是个美少女，能被这样一个充满青春活力的姑娘喜欢上，足以让绝大多数男人的自尊心得到很大的满足。少女的话也让萧平脚步一顿，心中涌起几分异常的感觉，不由得回头多看了她一眼。

　　萧平这一回头立刻就看到一片春光。

　　赵雪的裙子本来就短，她翻身的时候更是把短裙翻到了腰间，于是少女两条笔直纤细的完全展现在萧平面前，甚至连她纯色的下裤裤也是一览无余。小裤裤紧紧包裹着赵雪的俏臀，清楚地勾勒出她的臀形，连中间的缝隙都隐约可见。

　　虽然赵雪的翘臀还不够丰满，给人几分青涩的感觉，但有时候就是这种青涩，对成熟男子却有着另类的吸引力。看着少女毫不设防地向自己展现着她的娇躯，萧平也忍不住暗暗咽了口唾沫，不舍得移开自己炽热的目光。

　　趴着睡的赵雪完全不知道自己春光大泻，还下意识地拱了拱腰，结果却是让臀部翘得更高了。此时赵雪的姿势就宛如在向萧平发出邀请，请他来亲身体验自己青春无敌的娇躯的触感有多么美妙一般。

　　“这小丫头，这样看上去居然还挺有吸引力呢。”萧平在心中暗赞一声，但很快就提醒自己：“萧平，你可千万别冲动啊。看看也就算了，要是真动了手，和酒吧里那些色狼还有什么区别？”

　　这想法让萧平稍稍冷静一下，他正要依依不舍地离开，赵雪却又含含糊糊道：“渴……我要喝水。”

　　萧平迟疑了一下，最后还是决定去给赵雪倒杯水。然而当他端着水杯从客厅回到卧室后，却惊讶地看到赵雪已经把上身的衣服全给脱了。少女青涩但却充满青春活力的上半身，已经完全展现在自己眼前。

　　赵雪细腻的肌肤白得晃眼，象最好的绸缎那样没有任何瑕疵，让人不由自主地有摸上一把的冲动。虽然她鸽子般柔嫩的酥胸略显平坦，但圣女峰顶端却是最最漂亮的粉红色，在雪白肌肤的印衬下更显得娇嫩无比。

　　虽然赵雪一直为自己不够丰满的胸膛而烦恼，但在萧平看来这样和少女青涩的身材配合得恰到好处，令她在显得特别柔弱之余，对男人有种别样的吸引力。

　　眼前的美景让萧平有片刻失神。在此之前他还从没见过象赵雪这么年轻的姑娘的娇躯，此时一见才知道“青春无敌”这句话确实大有道理。

　　不过眼下可不是感叹的时候，萧平很快就回过神来，连忙对赵雪道：“瞧你象什么样子，快把衣服穿上！”

　　然而赵雪对萧平的话充耳不闻，她只是扭动着娇躯腻声道：“热……好热，我要喝水！”

　　看着赵雪通红的脸颊和微张的双唇，萧平想起之前文烨和雷潜龙的话，这才明白这也许是神仙水的第二阶段药效发作了。

　　对这情况萧平也没什么办法，既然赵雪吵着说渴，只能先喂她喝水了。萧平慢慢把少女扶起来，然后小心翼翼地喂她喝水。这样子自然难免会碰到赵雪的身体，少女肌肤那细腻而又充满弹性的触感，让已经身经百战的萧平都不由得怦然心动。

　　“冷静，冷静啊。”面对半躺在怀里的半裸少女，萧平不停地提醒自己不要胡思乱想。

　　虽然赵雪毫不掩饰对萧平的好感，甚至主动提出要以身相许。但此时她还在半昏迷当中，萧平是绝对不会趁人之危的，这是他做人的底线。

　　然而老天似乎在故意要给萧平更大的考验。迷迷糊糊的赵雪喝了几口水后突然睁开了双眼，虽然她的表情还有些迷糊，但情况明显比之前昏迷时的状态要好得多。

　　赵雪显然记得之前发生的事，所以在看到萧平并没有惊慌失措，反而傻傻地向他笑道：“大叔威武，打得那些王八蛋满地找牙！”

　　萧平眉头一皱，正想提醒赵雪不要说脏话，然而还没等他开口呢，少女就已经发现身上的情况有些不对劲。她本能地低头一看，立刻发出一声低呼。

　　萧平见状暗叫糟糕，知道这次自己是跳进黄河都洗不清了。他正考虑怎么样对赵雪解释这不是自己的“杰作”会显得可信些，少女的双臂却已经缠上了他的脖子。

　　赵雪用力将自己拉向萧平，凑到他耳边吃吃轻笑道：“你动作还挺快的嘛，既然已经这样了，那我们就继续吧！”


第950章 果然没毛

　　少女说完就在萧平脸上重重亲了一口，无师自通地将娇躯在他身上轻轻摩擦，双眼水汪汪的，俏脸更是红得厉害。

　　看着面目含春的赵雪，萧平也忍不住暗暗叹息，他怎么也没想到，自己居然有被女人吃豆腐的这一天。

　　少女青涩的娇躯和略显笨拙的动作结合在一起，给人一种别样的吸引力。萧平毕竟也是个正常男人，身体的某个部分很快就有了反应。

　　虽然赵雪从没和男人有过如此亲密的接触，但对这种事多少有些了解，自然知道这个硬硬地顶着自己大腿的是什么东西。少女立刻伸手摸了一把，得意地对萧平轻笑道：“大叔，原来你对我也是有感觉呀！”

　　萧平很想给少女上一堂生理卫生课，告诉她在这种情况下都能没反应的不是玻璃就是天阉。不过赵雪似乎对他愤怒的分身非常感兴趣，似乎有些摸上瘾的意思，柔嫩的小手上上下下地摸这个竟然没有停下的意思了。萧平知道这样下去迟早擦枪走火，只能先把少女推开再说了。

　　然而正所谓“忙中出错”，萧平一伸手刚好按到赵雪娇嫩的胸膛上，大手完全盖住了她胸前那小小的蓓蕾。虽然急着想把赵雪推开，但萧平也不得不在心里承认，少女胸膛的触感还是非常不错的。那细腻的肌肤、娇嫩却十分坚挺的玉峰都给人充满活力的感觉，确实非常有吸引力。

　　“哎呀，大叔，你好坏！”胸前敏感处受到偷袭的赵雪娇吟一声，给了萧平一个大大的白眼，此时的少女竟然也有了几分动人的风情。

　　不过赵雪越是诱人，萧平就越是紧张，生怕自己一个控制不住就把看上去非常可口的少女给吃了。他连忙改扶着赵雪的肩膀让她和自己保持一点距离，然后快速地道：“别误会，衣服是你刚才自己脱的，和我可没什么关系！”

　　赵雪笑道：“谁脱的并不重要，重要的是我们已经这样了，那就继续把这件事做完吧！”

　　少女边说边往萧平身上扑，一副不达目的誓不罢休的样子。萧平可不敢再让她再贴上来，生怕会真的控制不住自己。于是他连忙稍一用力，直接把赵雪推倒在柔软的大床上。

　　“哎呀！”赵雪娇吟一声仰面跌倒，但却并没有生气，反而摆了个自认为最诱人的姿势，面带微笑地看着萧平，用动作向他发现难以抗拒的邀请。

　　只看了床上的少女一眼，萧平就连忙移开了目光——小丫头不知道在什么时候把小内内也脱了，此时她的短裙向上翻起，把最神秘的部位毫无保留地展现在萧平面前。

　　不过虽然只是惊鸿一瞥，但目光敏锐的萧平还是看清了赵雪本应芳草萋萋的部位竟然一片荒芜，和身体其他部位一样雪白细腻。这一刻萧平也是恍然大悟，脑中瞬间闪过这样的念头：“原来这丫头真是个没毛的，难怪上次下午我说她毛都没有长齐时会这么生气呢。”

　　此时少女身上最神秘的桃源就半遮半掩地展现在萧平眼前，寸草不生的异象更是增添了几分奇异的吸引力，让萧平也不由得心跳加速，血液争先恐后地涌向身体的某个部位。

　　在这种情况下，显然不是探讨赵雪身上毛发分布的好时机。萧平悄悄咽下一口唾沫，连忙拉过床上的被子盖住了少女几乎全裸的娇躯。不过出于男人的本能，在盖上被子前的一刹那，萧平还抓住最后的机会看了一眼赵雪略显青涩，但却已经非常有吸引力的娇躯。

　　赵雪眼见萧平居然用被子把自己给裹上了，终于明白这大叔是真不打算对自己怎么样，于是用力敲着大床自怨自艾：“我知道了大叔，你一定是嫌弃人家那里……那里没毛，这又不是我愿意的，能怪我吗？讨厌！”

　　没想到赵雪会这么口无遮拦，萧平迟疑了一下还是在床边坐下柔声道：“小丫头，不要胡思乱想，有没有毛不是问题的关键。”

　　“那什么是关键？”赵雪不依不饶地问：“我的身材不好？是不是胸太小？屁股不够翘？”

　　面对少女咄咄逼人的追问，萧平大感招架不住，悄悄擦掉额头的冷汗斟酌着答道：“这和你没关系，你是个很……漂亮的姑娘，也很有吸引力，问题其实出在我身上。”

　　说到这里萧平自嘲地一笑，然后缓缓接着道：“就像你平时叫的那样，我对你来说已经是个大叔了，所以对你这样的未成年少女实在是下不去手哇。现在你知道原因了吧，喂，小雪？”

　　说到这里萧平才发现身边的少女已经没了动静，原来已经睡着了。

　　其实赵雪虽然以前是个不良少女，说话行事都比较大胆，但放在平时也绝对做不出刚才那样主动对萧平投怀送抱的事来。她之所以会那么大胆，很大一部分还是神仙水药力的作用。随着药力渐渐消退，紧张了很久的赵雪终于放松下来，在听萧平称赞自己很漂亮的时候，少女已经心满意足地睡着了。

　　睡着的赵雪和醒着的时候有很大不同。此时的她显得特别安静，脸上也没有了精灵古怪的表情，而是变得恬静而单纯。这时候赵雪的样子看上去才和她的年纪相当，提醒着萧平她还是个未成年的少女。

　　看着呼吸缓慢平稳，小脸上还带着一丝笑意的赵雪，萧平也暗暗松了一口气。毕竟对萧平这样成熟的男子来说，少女青涩的身体实在有很大的吸引力。说真的要是赵雪一直这么纠缠下去，他也真没把握自己能不能继续坐怀不乱下去。

　　好不容易搞定了赵雪的事，萧平也没打算在这里久留。好在赵雪也没受什么实质性的伤害，就让她在自己房间里好好睡上一觉。以赵雪天不怕地不怕的性格，明早醒来后就什么事都没有了。

　　萧平退出自己的房间，看看时间已经不早，直奔李晚晴的房间而去。他可没有忘记和李晚晴的约定，被赵雪勾起了心头的欲火后，他此时都有些迫不及待和李晚晴见面了。


第951章 李晚晴的心事

　　正如萧平预料的那样，这个时候募捐晚会已经结束了。当他用房卡悄悄进入李晚晴的房间时，身穿浴袍的李晚晴正好从浴室里出来，从她湿漉漉的秀发来看，显然才刚洗过澡。

　　李晚晴也没想到萧平会突然出现，不由自主地愣了一下。萧平就抓住李晚晴这一愣神的机会，已经冲上去把她横着抱起，小心地放到柔软的大床上，然后迫不及待地俯身压了上去。

　　不过片刻功夫，李晚晴身上的浴袍已经不见了，她苗条纤细的娇躯就完全展现在了萧平眼前。萧平一面欣赏着李晚晴诱人的娇躯，一面手忙脚乱地解除自己身上的束缚，脸上满是迫不及待的表情。

　　虽然已经不是她第一次和萧平肌肤相亲，但象这样把自己毫无保留地展现在对方面前，还是让李晚晴十分害羞。她不敢多看萧平炽热的双眼，幽幽地转过头去，看上去似乎还很淡然。不过已经变得急促的呼吸和水汪汪的双眼，却已经泄露了李晚晴心底的那份渴望。

　　萧平和李晚晴认识了那么久，早就习惯了她这样的反应。看着身下满脸羞涩的玉人，萧平嘿嘿一笑，俯下身吻住了李晚晴的耳垂。

　　耳垂可算得上是李晚晴的命门，萧平的舌尖刚碰到那里，她就不由自主地颤抖起来，忍不住从鼻腔里发出细细的娇吟。萧平要的就是这个效果，更加卖力地手口并用，撩拨着李晚晴的欲望。

　　萧平对李晚晴的身体太了解了，总是能找到她最敏感的地方。虽然李晚晴尽力克制，但没多久就迷失在了萧平的手段之中。即便她下意识地紧咬着下唇，还是压抑不住地发出轻轻的呻吟。那双修长的美腿紧紧绞在一起，桃源深处早就已经泥泞不堪。

　　只看李晚晴嫣红的双颊就知道时机成熟，萧平轻轻分开她的双腿，慢慢地进入了泥泞而狭窄的花径之中。李晚晴微皱双眉承受着萧平的侵袭，表情既痛苦又带着几分期盼。当萧平和李晚晴完全结合在一起后，两人同时发出了满足的叹息。

　　待李晚晴习惯了入侵的异物，萧平开始慢慢运动起来。随着他的动作越来越快，李晚晴再也无法保持矜持，本来细微的娇吟声渐渐变得婉转而急促。最终两人齐齐发出一声满足的叹息，风光旖旎的房间里终于安静了下来。

　　一丝不挂的李晚晴象只撒娇的猫似的蜷缩在萧平怀里休息片刻，等呼吸稍稍平静点后才吐气如兰道：“你真坏，人家差点死在你手上！”

　　萧平知道对内向的李晚晴来讲，能说出这样的话来已经很不容易了。在男人看来，这种话毫无疑问是最高的褒奖，所以萧平也得意地笑道：“不对啊，你看你还蛮有力气的，要不咱们接着来下半场？”

　　“不要！”李晚晴慌忙阻止蠢蠢欲动的萧平，立刻转移话题道：“小雪那丫头没事吧？”

　　“还好我及时赶到，否则就糟了。”谈起这事萧平也有几分感叹，把事情的经过详细地对李晚晴说了一遍。当然，在这中间萧平刻意隐去了赵雪在神仙水药力发作后，对自己百般挑逗的事实。虽然李晚晴对萧平非常信任，但这种瓜田李下的麻烦还是能免就免的好。

　　听萧平说了事情的经过，李晚晴也有些后怕地道：“这次雪儿的运气真是太好了，否则的话……”

　　可怕的后果让李晚晴不敢说下去，只是严肃地道：“等雪儿醒了我要好好和她谈一下，提醒这丫头以后不许去那些乱七八糟的地方。”

　　李晚晴十分关心赵雪，她会这么说也在意料之中。在沉默片刻后，李晚晴才小声问：“小雪喝了那个什么神仙水，万一药效发作了怎么办？”

　　“别提了，那小丫头简直就成了头母狼，我都差点被她吃了豆腐。”听李晚晴问起这个问题，萧平下意识地感叹道。

　　不过他很快就察觉到自己说漏了嘴，连忙一脸正义地大声道：“幸好我是个坐怀不乱的真君子，在那个时刻想到了我家温柔漂亮的好晚晴，所以坚定地离开了那个小丫头，估计……现在药性也该过了，她正在睡觉吧！”

　　其实从刚被萧平抱住的时候起，李晚晴就闻到了他身上有赵雪用的香水味。不过李晚晴性格温柔，才没有当场就出言询问。现在激情已过，李晚晴才忍不住旧事重提，这才知道其中的缘由。

　　李晚晴和萧平认识的时间很长，对他已经非常了解。此时见萧平说话的语气虽然有些夸张，但看着自己时清澈的目光没有丝毫躲避的意思，直到他确实没有撒谎骗自己。

　　想到萧平面对药力发作的美少女都没做越轨的事，李晚晴也不免有几分感动，将脸颊轻轻贴在他的胸膛上，开心地笑了。

　　不过李晚晴对赵雪也非常关心，所以虽然心中十分高兴，但在迟疑片刻后她还是试探着对萧平道：“萧平，我有件事要和你商量。”

　　知道李晚晴为温柔内向，从来不提什么过分的要求，萧平想都不想就满口答应道：“说吧，只要我能办到，就一定会答应你！”

　　萧平没有注意到，李晚晴听了他的话后难得地流露出一丝狡黠的微笑，然后郑重其事地道：“这可是你自己答应的，不许反悔哦！”

　　“不反悔。”萧平轻抚着李晚晴光滑的玉背催促道：“说吧。”

　　李晚晴并没有立刻说出她的要求，反而把话题转到了赵雪身上：“其实小雪那丫头心地挺善良的，在基金会做事也很认真，特别是对小朋友们很好，许多孩子都很喜欢她呢。我想……小雪身上的那些缺点和她成长的环境有关，这也不是她自己的错。只要我们好好引导，小雪会是一个好姑娘的。”

　　萧平敏锐地察觉到，李晚晴对在这个时候提起赵雪肯定有她的用意，于是不太自然地笑道：“说咱们的事呢，就别提那个小丫头了。”

　　李晚晴轻轻摇了摇头，继续对萧平道：“我发现小雪对你的印象非常好，每次跟我提起你的时候，她总是一副神采飞扬的样子，甚至把你当成了自己的保护神。我想……你要是能多和小雪接触，和她更亲近一些的话，对小丫头的成长会有很大好处的。你刚才可是答应过我的哦，不许反悔！”

　　听了李晚晴的话，萧平忍不住苦笑道：“你跟我说的就是这事？这不是要我送羊入虎口吗？”

　　这是李晚晴第一次对萧平用这样的小伎俩，难免觉得有几分内疚。看着满脸苦笑的萧平，李晚晴温柔地把脸颊贴在他的胸膛上道：“我就是想帮帮小雪，让她不要走上歪路。而且我看得出来，其实你们相互之间也挺有好感的。再说了……你多她一个也不多啊，这次就当我求你了！”

　　这是李晚晴第一次求萧平做某件事，他也不忍心拒绝这个温柔善良的姑娘，在考虑一会后终于慢慢点头道：“好吧，以后我会对那小丫头的态度好一点。不过亲近什么的慢慢再说吧，那丫头现在还小，我可不想背上怪大叔的称号。”

　　知道这已经是萧平的极限，李晚晴也很高兴他能答应，抬起头看着他温柔地笑道：“萧平，你真好！”

　　“没办法，谁叫这是我家晚晴的要求呢！”萧平低叹一声，把李晚晴搂进怀里道：“我发现自己的心肠太软，总是不知道该怎么坚定地拒绝女人，结果反倒是让你们大家都受委屈了，唉！”

　　如果是宋蕾或者张雨欣听到萧平这番话，肯定会毫不留情地嘲笑他不知羞耻。不过温柔的李晚晴却深感赞同，静静地依偎在萧平怀里柔声道：“我就是喜欢你善良，至于委屈什么的其实并不是太在意。”

　　两人就这么静静地聊天，也不知道什么时候一同进入了甜美的梦乡。

　　第二天一早萧平和李晚晴就起床了。两人昨晚就说好了，今天李晚晴要陪赵雪去公安局补笔录。而萧平则要登门拜访昨天参加募捐晚会的几位贵客，向他们表示一下歉意。毕竟这些人都是冲着萧平的面子来的，他自己却在晚会还没结束前就跑了，甚至没来得及向众人告别。这样是很不礼貌的，理应在事后上门打招呼。

　　在李晚晴梳洗的时候，萧平敲响了昨晚赵雪睡觉的房间。过了好一会里面才传来少女的声音，在知道来找自己人的是萧平后，她很快就打开了房门。

　　赵雪显然刚被萧平叫醒，身上只是胡乱套了件睡袍。从敞开的领口看进去，少女略显平坦的胸膛隐约可见。随着赵雪轻快的步伐，她那双充满青春活力的美腿也在睡袍的下摆间若隐若现。虽然赵雪是刚刚睡醒，但也是一副容光焕发的样子，让萧平看了也不由得暗暗感叹年轻真好。

　　“大叔！”看到萧平的赵雪显然非常高兴，亲热地叫了一声后整个人就扑上来把他抱住了。


第952章 咖啡销售网

　　“喂喂，快下去啊。”看着象树袋熊般挂在自己身上的赵雪，萧平皱眉道：“女孩子要矜持，矜持！”

　　赵雪根本没有放手的意思，反而把小脸凑近萧平道：“矜持那是对陌生人的，我们俩都那样了，干嘛还要假装啊？”

　　心中暗暗叫苦的萧平忍不住反问道：“我们都哪样了啊？”

　　赵雪皱起鼻子道：“你连人家的衣服和内裤都脱了，还敢不承认？”

　　萧平连忙叫屈：“喂喂，那明明是你自己脱的好不？”

　　赵雪俏脸一板道：“不管，反正人家全身都被你看光了，你就得负责任！”

　　想起昨夜答应李晚晴的事，萧平也没有继续和赵雪争论下去，只是抱着息事宁人的想法道：“好好，这事我们以后再讨论，你快点去梳洗一下，等会晚晴会陪你去公安局补一份笔录。”

　　赵雪也清楚昨天自己碰上的可不是小事，去做一份笔录也是应该的，所以她对此也没有多说什么，只是固执地看着萧平问：“你亲我一下，我就去！”

　　萧平满心只想让这小丫头快点从身上下去，于是就在她脸颊上小鸡啄米般地亲了一下。赵雪对此非常不满，硬是扳过萧平的头在他嘴上狠狠亲了一下，然后连蹦带跳地梳洗去了。

　　看着穿着睡袍的小小身影消失在卫生间里，萧平不由得松了口气。赵雪这丫头实在太热情了，以至于萧平觉得有些难以应付。

　　好在李晚晴也很快就到了。虽然赵雪有些叛逆，但也不好意思当着别人的面再对萧平做出些什么亲热的举动。三人离开酒店后就分道扬镳，萧平去拜访出席募捐晚会的重要客人，李晚晴则陪赵雪去做笔录。

　　应萧平之邀出席募捐晚会的客人有十几位之多，全都留在申城没有离来。萧平一一上门拜访，为自己昨晚提前离开向对方表示诚挚的歉意。

　　能得到萧平亲自邀请的，自然全是有身份地位的人，自然不会因为这样的小事而生气。萧平能亲自登门道歉，也让大家对他的观感更好了几分，就连苏雄也不禁暗暗赞叹，这个年轻人能注意到这样的细节，将来的成就肯定不可限量。

　　中午的时候李晚晴和萧平联系，告诉他赵雪已经做完了笔录，同时还带着歉意地对他说，因为昨晚募捐的款项太多，所以急着和其他人赶回去做慈善计划，就不等萧平一起回去了。

　　这些客人分别住在申城的各家著名酒店，象苏雄这样的大商人更是有自己的别墅，这一圈道歉下来已经到傍晚了。眼见时间已晚，萧平也不准备开夜路回苏市去，于是打算在申城再留一晚，明天早上回农庄去。

　　当晚萧平接到了咖啡园主管王峰的电话，王峰兴奋地告诉他，所有新收获的咖啡豆都已经烘焙完毕，然后向萧平请示该怎么处理这批咖啡豆。

　　对此萧平早就有所打算，想都没想就对王峰道：“你留三成的咖啡豆，我和林先生合作开了家全球连锁咖啡店，这部分咖啡豆就专门供应连锁店。另外七成直接运往法国巴黎的圣壶公司，今后所有对外销售的圣壶咖啡豆，都由圣壶公司负责。”

　　这些都是萧平自己的事，王峰当然不会有任何意见，他连声答应下来，然后试探着问萧平：“老板，咱们的咖啡豆品质非常高，在运输方面是不是该小心点啊，万一出了什么问题损失就大了。”

　　萧平也同意王峰的说法，想了一想后对他说：“咖啡豆的运输可以找林先生的船运公司帮忙，这种事你找林先生的郝林助理说一下就行，他会帮你安排好的。”

　　王峰自然立刻答应下来，在问清楚郝林的联系方式以及法国圣壶公司的地址后，他很快就挂了电话。

　　萧平则拨通了皮埃尔的电话，法国圣壶公司眼看就要有新产品了，自然要和公司经理通一下气的。

　　“亲爱的萧！”皮埃尔的心情显然非常好，电话刚通就听到他热情洋溢的声音：“最近我正想打电话给你呢，没先到你先打过来了，真是心有灵犀啊！”

　　“去去，不会用成语就别用，俩个男人之间用什么心有灵犀，听得我汗毛都竖起来了。”萧平严肃批评了法国佬乱用成语的毛病，然后问皮埃尔：“你找我有事？公司遇到什么麻烦了么？”

　　皮埃尔笑道：“不，不，公司的经营很正常，销售额节节攀升，没有任何问题。不过最近巴黎有家咖啡馆推出一种极品咖啡，深受大家的追捧。奇怪的是他们声称咖啡的品牌也是‘圣壶’，所以我想问问你这是怎么回事。”

　　知道这肯定是哪位咖啡品鉴师在自己店里推出了圣壶牌咖啡，萧平笑着对皮埃尔道：“巧了，我打电话给你也是为了这事。今年我在大马的咖啡园收成不错，最终的产品就是这种圣壶咖啡豆。你说有家咖啡店推出了圣壶牌咖啡，应该就是咖啡园的产品。”

　　听到这里皮埃尔不爽了，在电话那头大声道：“萧，你应该把这种咖啡的销售权交给我，听说这咖啡的品质极高，只要我们运作得当，不但能为公司带来可观收入，还能提升公司的形象。”

　　“你别急，听我往下说嘛。”萧平接着道：“今后圣壶咖啡的销售渠道将有两方面组成，大约三成的咖啡豆会通过我投资的世界咖啡连锁店直接面对最终消费者，而另外七成就交给法国圣壶公司分售，你觉得有问题么？”

　　皮埃尔喜道：“当然没有问题，我也去品尝过圣壶咖啡，真是滴滴香浓，意犹未尽，只要咖啡豆都是这样的品质，我保证会卖得非常好。”

　　听法国佬把咖啡的广告词都用上了，萧平也有些无语，停了一会后才接着道：“这次我往你那里运了两千三百多公斤的烘焙咖啡豆，至于价格嘛……先定在每公斤三千五百美元，你看怎么样？”

　　皮埃尔想都没想，立刻大声回答：“不行！”


第953章 酿酒

　　没想到皮埃尔会这么说，萧平惊讶地问他：“怎么，太贵了？”

　　“是太便宜了！”皮埃尔滔滔不绝道：“你是不知道，现在整个巴黎的咖啡界都在谈论圣壶咖啡，人人都觉得这种咖啡品质极高，现在都卖道八十五美元一杯了。我觉得就算我们把价格再定得高些，也会很快就销售一空的。”

　　萧平对皮埃尔把握市场的能力向来十分信任，无所谓地耸耸肩道：“这事你自己决定就行了，咖啡豆最近就能装运，你就耐心等着收货吧。”

　　“没问题。”皮埃尔干脆地应了一声，然后问萧平：“对了，酒庄的郝叟要我告诉你，打赌他们是输定了，葡萄的长势非常好，已经开始结果了。他还想确定一下，你肯定要用今年的葡萄来大规模酿酒吗？”

　　郝叟的担心也不是没有道理，毕竟酒庄种植的是“新品种葡萄”，在没有确定其品质之前就大规模酿酒是十分冒险的。虽然葡萄和酒桶都是现成的，但酿酒过程也是需要付出成本的。万一事实证明这些葡萄不适合酿酒，那酒庄就要亏大本了。

　　不过萧平对炼妖壶的作用非常自信，根本没有郝叟的那些担心，他不假思索道：“当然，让郝叟把所有葡萄都酿成酒好了，按成熟的葡萄品种那样来对待就行。”

　　皮埃尔也知道自己的老板在培育农作物方面很是有两把刷子，对他这样的决定并不感到意外，立刻点头道：“行，我就这样对郝叟说。”

　　萧平笑着道：“你让他放心酿酒，万一亏了本也不怪他。”

　　如今身为法国分公司经理的皮埃尔工作繁忙，说完正事后也没工夫和萧平闲聊了，很快就挂了电话。

　　听法国人在电话里提到了酒庄的问题，让萧平想起了炼妖壶里种的葡萄。炼妖壶里灵气充裕，那几十株葡萄在其中生长，无论是生长速度还是成熟日期都要比酒庄里的葡萄更胜一筹。

　　前几天萧平在百草园收获草药，为口服液工厂准备原料的时候就发现，山坡上的葡萄已经结出了累累果果。不少葡萄的外皮已经开始转红，开始有了成熟的迹象。不过后来几天他忙着帮李晚晴筹备募捐晚会，就没空再进炼药壶查看葡萄的情况了。相信经过这几天的时间，葡萄应该快要成熟了。

　　想到这里萧平决定进炼妖壶看看情况。反正在这样的高档酒店，没有客人的允许是不会有人擅自闯进房间的，萧平尽可以放心地在炼妖壶里忙碌。他在门口挂上了“请勿打搅”的牌子，然后就进入了炼妖壶中。

　　在熟悉的眩晕感之后，萧平已经身处泉眼之旁。在经过多次进化后，泉眼的规模也变大不少，如今泉眼的直径足有十来米，数清澈的股泉水从泉眼的底部冒出，翻涌着扩散到泉眼边缘，然后沿着溪流向下游的湖泊奔腾而去，最终通过大河注入远方的海洋。萧平对眼前的异象早已司空见惯，他没有在泉眼边停留，径直向山坡上的那片葡萄藤走去。

　　在炼妖壶内的植物生长速度全都很快。虽然只种了一年左右，但山坡上的这片葡萄藤已经差不多有手腕粗细，几十棵葡萄的枝叶虬结在一起，已经把萧平之前抽空搭建的葡萄架完全覆盖住了。

　　在枝繁叶茂的葡萄藤下，挂着一串串已经转成紫色的葡萄。受炼妖壶内充沛灵气所赐，颗颗葡萄都比普通的赤霞珠大很多。绝大部分的葡萄几乎和鸽蛋差不多大，沉甸甸地把葡萄枝都压得往下坠。虽然只是第一年结果，但葡萄的数量还是非常多。一串串又大又紫的葡萄吊在葡萄架下，让人看了就不由得心生欢喜。

　　来到葡萄架下的萧平满意地打量着丰收的葡萄，满意地喃喃自语道：“才几天没来看，就基本都熟了啊。”

　　萧平在葡萄架下东转转西看看，随手摘了一串成熟的葡萄尝尝味道如何。当第一颗葡萄在他嘴里裂开时，葡萄汁立刻涌了出来，甘甜美味的葡萄果香瞬间就充满了整个口腔。

　　萧平身为一个成年男子，水果对他的吸引力并不是非常大。不过即便如此，这美味的葡萄还是让萧平不由自主地眯起双眼，由衷地赞叹道：“唔……味道真好！”

　　在炼妖壶里种植的水果品质肯定是超一流的，这点早就萧平的预料之中，所以这极其美味的葡萄也没让他有多少惊讶。吃光了手上的那串葡萄后，萧平就开始干活了。他用特意带进炼药壶的剪刀剪下一串串的葡萄，然后小心翼翼地放进事先准备好的大筐中。

　　其实萧平也可以象采收番红花一样，用意念来采摘葡萄，让成熟的果子自行离开葡萄藤，那样可以节省不少力气。不过这些葡萄个大、皮薄、水份多，萧平担心那样做会摔坏不少葡萄。为了避免无谓的浪费，只能多花些时间和力气了。

　　好在对萧平来说，采摘葡萄不是什么费力的工作。他的动作很快，没多久就把大部分葡萄都采摘下来，足足装满了好几个大箩筐。

　　这些箩筐里装满了葡萄，重量全都超过百斤，普通人要搬动一筐都非常费劲。不过这点重量对萧平来说就算不了什么了，他轻松地同时把两筐葡萄搬会到泉眼旁，然后又回去搬来更多的葡萄。几个来回之后，所有的葡萄都被转移到了这里。

　　现在葡萄有了，接下来就要进入酿酒的程序了。对此萧平事先也做过一些功课，向郝叟请教过不少关于酿酒的问题，现在刚好能照着做。

　　首先要做的就是去掉葡萄的枝梗，这些枝梗中含有大量单宁酸，会破坏最终成品的风味。在酒庄里这一步借助机器，不过眼下只有靠手工来完成了。好在葡萄的数量并不算多，对萧平来说也不是什么很艰巨的任务。

　　萧平把去掉枝梗的葡萄放进另一个大筐，等累积到一定数量后，就倒进一个干净的大盆中。等盆里的葡萄数量达到一定程度，就要进行下一个步骤——榨汁了。这一个步骤就是把完整的葡萄都弄碎，将葡萄汁和果皮果肉混在一起，只有这样才能进入发酵程序，酿出上等的红酒来。

　　在进行大规模生产的酒庄里，这个步骤当然也是由机器来完成的。不过在炼妖壶里可没这样的条件，萧平也只能另想办法了。

　　其实在以前的欧洲葡萄园里，榨汁的传统方法是让人光着脚到大盆里踩葡萄。只要来来回回踩上几遍，就能把所有的葡萄都弄破了。当然，按照传统踩葡萄的最好是妙龄少女，据说只有少女们踩过的葡萄才能酿出顶级红酒来。

　　萧平严重怀疑这不过是一种美好的传说而已，就像传说最好的古巴雪茄都是在处女的大腿上搓制而成的一样。似乎任何事物只要和漂亮的少女搭上边，总能提高一点档次似的。

　　当然，萧平对此也表示理解。说心里话如果有人告诉萧平，某种红酒是由漂亮的少女踩出的葡萄汁酿造的，他在品尝的时候肯定不会有什么心理障碍。但要是有人给萧平倒一杯红酒，然后告诉他这种红酒的葡萄是某个抠脚大叔踩过的，他肯定会把酒杯直接扣到对方脑袋上去。

　　所以说如果此时有某位红颜知己在场的话，萧平也不反对她进桶里踩一阵子。看着美女白生生的小腿在紫色的葡萄汁里搅动，说不定还是件很有乐趣的事。然而此时就萧平一个大老爷们在场，他决定改变赤脚踩葡萄的传统。就算踩葡萄的人是萧平本人，酿出来的葡萄酒他也不会有兴趣品尝的。

　　其实萧平早就考虑到了这个问题，所以当初还在法国的时候，就请制桶师用多余的橡木帮自己打造了一把专门用来压碎葡萄的木耙，现在正好能派上用场。

　　萧平用木耙将大盆里的葡萄全都压碎搅匀，然后将盆里的葡萄汁混合物全都倒进用来酿酒的橡木桶中。这些橡木桶是用在炼妖壶里生长的橡树为材料，请法国制桶名家打造的。萧平对这些酒桶也有很高的期待，希望它们能为酿出的红酒增添更多迷人的风味。

　　同样的过程重复几遍后，两只橡木桶终于被装满了。萧平拿来配套的盖子把桶子盖上，不由得在心中暗赞制桶大师的手艺就是高明。桶盖和桶身严丝合缝，不用任何其他东西就能保持良好的密封性，在这种状态下酿酒最合适了。

　　如今要做的就是让葡萄汁连同葡萄肉和葡萄皮在橡木桶里进行前期发酵，在经过一定的时间后，再把其中的渣滓过滤掉，让剩下的葡萄汁进行二次发酵，最终就能酿成风味独特的红葡萄酒了。

　　要装满两只橡木桶的工作量可是不小，当萧平完成了所有的工作离开炼妖壶，外面天色已经大亮了。他退了房间开车离开申城，不过却没有直接回苏市，而是先去了省城。


第954章 张国权的疑惑

　　萧平到省城就是想拜访一下张国权。其实他也没什么特别的事，只是想给张嘉茉送点葡萄而已。小姑娘特别爱吃水果，这些又大又甜的葡萄肯定很对她的胃口。昨晚萧平摘葡萄的时候就想到了，所以才特意给她留了一些。

　　萧平到省城时已经是中午，张国权刚好回家吃午饭。如今张雨欣还在南洋公干，上小学的茉茉中午也不回家了，一个人吃午饭的张国权正觉得冷清，见萧平来家里也非常高兴，硬要留他一起吃午饭。

　　萧平可不敢违背这位实际上的老丈人的话，乖乖地留下来陪张国权吃午饭。知道萧平专程为茉茉送葡萄的，张国权也不禁叹道：“小萧啊，你还特意给茉茉送水果来，真是比小丫头的妈妈还关心她。”

　　“张叔叔，您过奖了。”萧平连忙为张雨欣说话：“雨欣姐工作这么忙，也是为茉茉的将来做打算嘛，我只是顺道送些水果来，可不能和她对茉茉的感情相提并论。”

　　张国权当然知道女儿也是很关心茉茉的，只是对萧平发发牢骚而已。如今他身居高位，平时也没人可以说说心里话，也就是没把萧平当外人，才会和他拉拉家常。

　　看着笑眯眯的萧平，张国权忍不住又暗暗猜测起这个年轻人和女儿的关系。以他的眼光当然看得出女儿和萧平的关系很不错，但似乎又不太像恋爱关系。而且张国权也曾打听过，萧平的女朋友似乎另有其人，这就让他有些疑惑了。

　　其实在张国权的内心深处，倒是挺希望女儿和萧平在一起的。毕竟这个年轻人人品不错，和茉茉的关系也非常融洽，无论从哪方面来看都配得上张雨欣。

　　不过张国权是个开明的父亲，很清楚这种事情只能让年轻人自己作主，自己这个老头子就没必要多管闲事了。所以他很快把这些念头赶出脑海，笑眯眯地对萧平道：“听说仙壶慈善基金会在五溪市拨出专项基金救助买了假种子的粮农，社会反响可是好得很啊。”

　　萧平最近几天一直在忙着筹备募捐晚会，也没工夫去管救助粮农的事，没想到基金会的动作真够快的，已经开始发放救济款了，在意外的同时也不免有几分得意。

　　不过面对张国权还是要谦虚些的，所以萧平只是微笑着道：“我在五溪市新建了一个种子基地，听说附近的粮农被假种子给坑惨了为此跳河的都有，所以就想着帮他们挽回一些损失。您知道的，我也是搞农业起家的，希望假种子的事不要太打击大家种地的积极性。”

　　张国权点头道：“你说得对，农民不容易啊，忙碌半年却颗粒无收，对他们的打击太大了。这次你们慈善基金做得很好，我打算在常委会上提一提，给你们基金会的运作提供更多方便。”

　　如今仙壶慈善基金会还算是私募基金会，是没资格向社会大众募集善款的。张国权说的给基金运作提供更多方便，当然就是给予基金会公募的资格了。萧平听了也很高兴，连忙向张国权道谢：“谢谢您，张叔叔，这样一来我们就能面向社会展开宣传，鼓励更多的人投入到慈善事业中来了。”

　　张国权摆摆手道：“别谢我，关键是你们自己工作出色，争取到了这样的机会。”

　　说到这里张国权想了什么，接着对萧平道：“对了，这件事不知道怎么搞的还惊动了高层，公安部都派人督办销售假种子的案件。前几天卖假种子的几个嫌疑人都被抓了，正在省厅接受审问呢。”

　　张国权的话让萧平不禁苦笑道：“这老爷子，火气还真够大的呀。”

　　听萧平的话就知道他肯定和此事有关，张国权安静地看着萧平，等他把话说下去。

　　萧平也没打算瞒着这位事实上的老丈人，笑着对他道：“不瞒您说，这次用来救助粮农的善款，是我给别人看病挣来的。那个病人就是陈老介绍的，当时他问我打算怎么用这笔诊金，我就随口告诉他了。当时陈老很生气，说这种坑害农民的家伙一定要受到法律的严惩。我听了也没在意，哪知道他还会真的过问这件事啊。”

　　听了萧平的解释，张国权也不禁哑然失笑道：“你不知道陈老在那段特殊时期也层被下放农村，当了很长一段时间的农民么？他对农民是有很深厚的感情的，知道农民的利益受到不法分子的损害当然会很生气。你把这事告诉了陈老，他当然会过问啦！”

　　萧平倒是知道陈老下乡种过地，但却没张国权想得那么多，听事实上的岳父这么一提醒才摸着脑袋笑道：“当时我也就是随便一说，根本没想到那么多。”

　　看着萧平惫懒的模样，张国权也不禁摇头笑了起来。最近几天张国权一直在揣摩高层过问此案的用意，是不是借此向自己表达某种不满。直到此时才知道，原来这是源于萧平的一句无心之语，和自己完全没有关系。弄清楚这点的张国权也是心情大好，连午饭都破例多吃了半碗。

　　萧平知道张国权在午饭后都要休息一会，于是就趁机告辞了。从省委大院出来后他就直接回了农庄，前阵子实在是太忙了，这次回去要好好休息几天。

　　眼看已经是初夏季节了，天气越来越热，人也懒得动弹。所以接下来的一段时间里萧平过得十分悠闲，他只是偶尔去公司看看，处理一些必须要他拍板的事务。

　　虽然苏市并不靠海，但萧平还是可以每天都去炼妖壶里的大海边避暑。炼妖壶里的气温宜人，海水更是凉爽清澈，对正处夏季的萧平来说有非常大的吸引力。唯一可惜的是他没办法把红颜知己们都带进炼妖壶里避暑，否则看着身穿泳装的美女们在这片私人沙滩上戏水，那该是多么令人愉快的事啊！

　　这种悠闲的日子过了有十来天，萧平又要开始忙碌了——已经到了过滤葡萄酒，进行二次发酵的时间了。


第955章 盛夏季节

　　离红酒开始首次发酵的日子已经有近半个月，到了这个时候就要把橡木桶里的葡萄残渣过滤掉，让经过初步发酵的红酒继续发酵。对没有专门设备的萧平来说，要完成这个步骤还是有点难度的。

　　好在萧平有的是力气，而且也早就考虑过这个问题，准备好了相应的工具，所以倒也不至于手忙脚乱。

　　进入炼妖壶后，萧平首先把其中一只装有初步发酵红酒的橡木桶搬到高处，然后小心翼翼地撬开了密封的桶盖。

　　桶盖刚刚打开，一股带着葡萄特有果香的酒味就扑面而来。虽然萧平对红酒没什么研究，但也觉得这股酒香十分怡人，不由自主地深吸了一口气喃喃道：“好香啊，比上次拍卖会上买的几千欧元一瓶的红酒好闻多了！”

　　不过虽然话是这么说，但萧平也知道红酒在没有最后酿成之前，谁都不敢保证品质究竟如何。无论是前期发酵还是后期发酵，都对红酒的品质有很大影响，眼下远没有到得意的时候，还是要先仔细地完成手头的工作才是。

　　萧平把事先准备好的软管放进橡木桶里，利用虹吸原理将里面的酒液连同葡萄渣滓全都吸进另一只空的橡木桶中。他在空桶的桶口放了一只网眼极细的滤网，借此将酒液和渣滓分开。

　　这项工作进行得十分顺利，深红色的、含有葡萄残渣酒液被从前期发酵的桶中吸出来，在经过过滤网之后，流入另一只橡木桶内继续进行二次发酵。

　　萧平使用的软管比较粗，吸取酒液的速度也不慢。大约半个多小时后，从管口再也没有深红色的液体流出来，一只大桶已经被抽空了。

　　萧平往进行二次发酵的橡木桶里看了一眼，发现里面装的已经是清澈的酒液，虽然颜色还是深红色的，但已经看不到任何葡萄残渣的痕迹。他对这样的结果非常满意，找来配套的桶盖，将装满了酒液的橡木桶紧紧盖住。

　　根据萧平以前向郝叟请教的酿酒步骤，这桶过滤好的酒液接下来就要进行二次发酵。在酒液中的糖分全都转化成酒精后，发酵程序才算完成。然后红酒还会继续在橡木桶里存放半年到九个月的时间，利用橡木桶来为红酒增添特有的风味。

　　正因为酿酒过程中有这么一个过程，所以橡木桶也对红酒最终的品质有着很重要的影响。无论是萧平现在使用的橡木桶还是圣壶酒庄的橡木桶，都是用在炼妖壶里生长的橡树制成的，他相信单靠这些橡木桶就能为酿成的红酒增色不少。更何况葡萄也是经过炼妖壶培育的，所以萧平对圣壶酒庄能酿出极品葡萄酒信心十足。

　　萧平花了一些时间，将两大桶的葡萄汁都过滤一遍，然后密封好进行二次发酵。这个阶段的发酵时间会比较长，接下来就直接进入存放期。也就是说往后有大半年的时间都不用怎么管这些葡萄酒，只要时不时地翻动酒桶，让酒液在其中均匀发酵就行了。

　　做完这一切后，萧平把酒桶搬回茅舍中放好。接下来他要做的就是耐心等待，看看这种完全在炼妖壶内酿出的红酒，最后的品质究竟能好到什么程度。

　　其实对于这两桶红酒，萧平已经早有安排。产量如此之少的红酒当然不可能推向市场销售，而是打算当成特殊的礼物送给关系特别好的合作伙伴，或者拿来招待亲朋好友。当然，这全要看红酒最后的品质如何，要是很普通的话，萧平也不好意思拿出来丢人现眼了。

　　在红酒开始第二次发酵的时候，江南一带也进入了盛夏季节。茉茉已经放暑假了，张雨欣还带着女儿到农庄玩了几天。

　　既然是张雨欣母女来玩，萧平当然要留在农庄招待她们。他白天带着茉茉满农庄乱跑，陪着小姑娘在田野里尽情玩耍。晚上则做起了窃玉偷香上的雅贼，和张雨欣偷偷相会，日子倒也过得十分惬意。

　　不过张雨欣的工作太忙，能抽出几天时间带女儿来玩已经很不容易。在度过了数日快乐的时光后，张雨欣带着不愿意离开的茉茉回去了。

　　萧平亲自开车把母女俩送到省城，在回苏市的路上却意外地接到了高桥秀人的电话。

　　“萧桑，好久不见，近来可好？”高桥秀人古怪的语调在电话里响起，让萧平不由得暗暗皱起了眉头。

　　说心里话在上次去过日本之后，萧平完全没兴趣和幸之下株式会社的任何人联系。仙壶公司之所以还按时向对方提供蔬菜种子，完全只是为了履行合同而已。

　　不过俗话说“伸手不打笑脸人”，既然高桥秀人这么礼貌地问候，萧平也没给他脸色看，只是淡淡地笑道：“托你的福，最近一切都还不错。”

　　本来和萧平以及仙壶公司沟通的工作，都是由立花樱子负责的。幸之下株式会社的上上下下都认为，萧平和这个身材娇小的女职员有染，让她负责这项工作最合适。

　　然而也不知道什么原因，好不容易在公司熬出头的樱子却突然辞职了，听她说是打算回老家嫁人去了。这下幸之下株式会社的众人可傻了眼，和萧平联络的重任自然落到高桥秀人头上——只有他好歹还和萧平有点交情。

　　被分派到这个工作的高桥秀人也在心中暗暗叫苦。上次萧平来日本他几乎是全程陪同的，自然知道其实他和公司之间相处得并不愉快。高桥秀人甚至怀疑，樱子突然辞职就是因为她也和自己一样看出了端倪，知道这份工作不好做了，所以索性辞职避免难堪。

　　正是抱着这样的想法，在接下来的半年多里高桥秀人一直抱着能不和萧平联系就尽量少犯他的原则，连电话也没打过几个。好在仙壶公司非常遵守合约，提供种子之类的工作都进行得非常及时，也不需要高桥秀人多操心。

　　然而这次的情况可是有些不同，有件大事令得高桥秀人必须要和萧平联系了。事实上在打电话之前，他已经做好了被萧平冷嘲热讽的准备。不过现在听起来萧平的语气还算和善，高桥秀人也暗暗松了口气。

　　心情好转的高桥秀人语气也变得轻快起来，笑呵呵地对萧平道：“萧桑，贵公司和我们的合约下个月就到期了，你看……我们是不是再续签一段时间呢？”

　　续签合约，正是高桥秀人不得不联系萧平的原因。如今仙壶和圣壶这两个品牌在国际上的声誉越来越高，最近新推出的圣壶牌咖啡更是在咖啡界引起巨大的轰动，令得幸之下株式会社对仙壶公司的其他产品也非常感兴趣。所以高桥秀人这次是身负重任的，他不但要和萧平续签之前的合约，还要在供货清单上加上许多原来没有的商品，对此高桥秀人本人也觉得没有太大的把握。

　　萧平早就猜到高桥秀人联系自己的原因，听了对方的话后他连想都没想，立刻就淡淡回答道：“不好意思，高桥先生，经过慎重考虑，我不打算和贵公司续约了！”

　　虽然萧平语气平静，但这短短的一句话却在高桥秀人心中掀起了轩然大波。他吓得差点把手机都掉地上了，慌慌张张地接住手机惊愕道：“萧桑，您在说什么啊，该不是在和我开玩笑吧？”

　　“我从不拿公事来开玩笑。”萧平淡淡道：“按照合约上的规定，仙壶公司在上周已经向幸之下株式会社提供最后一批种子。嗯……货款已经到帐，而且也接到了贵公司收到货物的回执，所以从某个角度来说，我们双方的合作已经结束。只等下个月合约期一到，双方就都不受这份合约上任何条款的约束了。”

　　虽然萧平就像是在说件非常平常的事一样，但电话那头的高桥秀人却是越听越胆战心惊。现在连傻子都看得出来，萧平的这个决定是早就已经计划好的，他肯定早就找好了其他合作伙伴，就等着合约到期，就能和新合作伙伴继续占领日本市场。

　　想到这里高桥秀人背上流下了涔涔冷汗。最近幸之下株式会社的经营状况很不妙，许多在传统上都占有统治地位的市场纷纷被新冒出来的竞争对手蚕食掉，失去了霸主的地位。即便是那些暂时还抱有少许优势的市场，也因为激烈的竞争而导致利润大幅度降低。在最近的半年里，公司的股价已经下降了将近40％。

　　在一片楚歌中，只有经营仙壶牌产品的部门成绩傲人，无论是仙壶牌蔬菜还是仙壶牌金枪鱼的销售额都是蒸蒸日上。虽然从没人在正式场合这么提过，但大家私下里都说现在公司就靠销售仙壶产品的利润维持着，仙壶公司就等于是幸之下株式会社的命脉。

　　而如今萧平突然提出不会续约，对幸之下株式会社的打击无疑是毁灭性，怎能让高桥秀人不心急如焚？

　　高桥秀人深知这么重要的事情在电话里根本说不清楚，立刻就乘坐最快的班机赶来和萧平见面，第二天上午就赶到了仙壶农庄。


第956章 死心吧

　　当匆匆赶到的高桥秀人见到萧平时，他正在鱼塘边和王小虎谈论鲍鱼的库存情况。眼下天气炎热，晒制好的鲍鱼都得放进冰箱保存。毕竟仙壶牌的鲍鱼可都是一头或者两头鲍，在市场上的价格都非常贵，万一出了什么问题损失就非常大了，为此萧平特别拨款买了台名牌冰柜。

　　高桥秀人在王大炮的带领下来到鱼塘附近，心急火燎的日本人远远看到萧平就加快脚步跑了过去。不过高桥秀人不知道，鱼塘附近这块区域可是农庄的重点地区，每时每刻都有两条灵犬在附近看守的。

　　眼见有个陌生人在鱼塘附近奔跑，本来懒洋洋地躺在树荫底下的灵犬立刻跳了起来，眨眼间就把高桥秀人扑倒在地上。一条灵犬的前脚踏在高桥秀人胸口，呲牙裂嘴地向他发出警告，把日本人吓得动都不敢动，一叠声地大叫：“萧桑救命！”

　　王大炮对这些小日本向来没有任何好感，只是在不远处看着，并没有立刻就赶走灵犬。直到萧平从鱼塘边过来叫住了灵犬，高桥秀人才总算重新站了起来。

　　“萧桑，农庄里的狗可真凶啊。”高桥秀人抹了抹额头的冷汗，带着几分讨好地对萧平道：“刚才真是把我给吓死了，我还以为那条狗会咬断我的喉咙呢！”

　　萧平向王大炮点点头算是打过招呼，然后似笑非笑地对高桥秀人道：“高桥先生难得来农庄做客，走，去我的别墅坐坐吧。”

　　高桥秀人当然不会拒绝，陪笑跟在萧平身后离开了鱼塘。虽然一路上日本人几次想要提出和仙壶公司续约的事，但萧平却一直滔滔不绝地东拉西扯，根本没给他开口的机会。虽然高桥秀人心急如焚，但毕竟这是他求别人的事，也只能耐着性子等待机会了。

　　两人很快就到了萧平的别墅，萧平倒了杯凉茶给高桥秀人道：“这是仙壶茶园今年的龙井新茶，尝尝看！”

　　高桥秀人在夏日艳阳下到农庄里走了一圈，早就觉得口渴了，他道一声谢后接过茶杯一饮而尽。刚喝进嘴里的茶汤微带几分苦味，但很快就转成了丝丝甘甜，这一苦一甜再加上茶汤所特有的清香，只让高桥秀人觉得满嘴生津、渴意尽去，不由自主地叹道：“好茶，真是好茶啊！”

　　这杯好茶让高桥秀人精神一振，不由得暗自思忖要是能把这些茶叶销售到日本去，会给公司带来多少利润。毕竟在日本中老年人中，喜爱茶道的人数可是不少。而且这部分人大多事业有成，有较强的经济实力，能承受更高的消费。

　　不过高桥秀人很快就想起来，萧平是不打算和自己公司继续合作了。眼下能说服他续约就是巨大的成功，还想经营这些茶叶简直就是天方夜谭了。

　　想到这里高桥秀人脸色一黯，放下茶杯对萧平道：“萧桑，其实……”

　　“高桥先生，我知道你为什么会来。”高桥秀人才开口萧平就打断他：“我不妨就把话挑明了吧。今天我愿意见你，是因为你是我的朋友高桥秀人，并不是因为你是幸之下株式会社的高级职员。要是你愿意谈其他任何事情，我都会乐意奉陪，但和幸之下株式会社续约的事，我劝你还是免开尊口，省得大家面子上都不好看。”

　　见萧平开口就把话给说死了，显然已经铁了心终止合作，高桥秀人不禁心急如焚。但他也清楚萧平的性格，知道自己再说下去，对方很有可能真的立刻把自己请出农庄去，所以倒也不敢再提续约的事。

　　眼看高桥秀人确实不再提公事，萧平的表情也放松下来，和他天南地北地瞎扯一通，反正什么事都聊，但就是绝口不提续约的事。

　　高桥秀人也是够耐心的，真的陪着萧平闲聊了好久。不过他此行的目的十分明确，总不能无限制地在这里耗下去，最终还是忍不住问道：“萧桑，这是为什么？”

　　知道高桥秀人这声“为什么”，是问自己为什么不和幸之下株式会社签约，萧平摇头笑道：“高桥先生，你还是没忍住啊。”

　　“萧桑，实在抱歉！”高桥秀人认真地对萧平道：“只是……不弄清楚这件事，我回去没法向广源社长交代！只要能有答案，就算被你赶出农庄去也值了。”

　　萧平慢慢收起脸上的笑容，盯着高桥秀人一字一句道：“高桥先生，这事还需要问我么？幸之下株式会社到底做了些什么，难道你还不清楚？”

　　没等高桥秀人开口，萧平已经冷冷接着道：“贵公司违反协议在先，试图自行繁育翡翠蔬菜，而且试验已经开始了很久，这点我没说错吧？眼看着实验没有成果，于是就用各种方法来对付我，想抓到我的把柄，以此要挟我来达到你们完全掌握翡翠蔬菜秘密的目的，这点我也没说错吧？”

　　萧平如此直白的话让高桥秀人大吃一惊，他连忙开口辩解道：“萧桑，您误会了……”

　　“误会？”萧平冷笑道：“你敢说那次在神社参拜神骨的事，还有你们社长介绍那个早稻田大学的女教授给我认识，不是早就策划好的阴谋？高桥先生，你未免也太小看我了，以为我真的察觉不出来吗？”

　　见萧平都已经指出了具体的事件，高桥秀人也只能沉默不语。虽然在当时他并不清楚那两件事的内幕，但后来渐渐知道，社长确实想通过那两件事抓住萧平的把柄，逼他交出翡翠蔬菜的秘密。可是不知道怎么搞的，那两次万无一失的安排最后都莫名其妙的失败了，连供奉在神社的那块仙骨都神秘的消失了，到现在都没找到呢。

　　至于萧平说的幸之下株式会社试图自己培育翡翠蔬菜的事，高桥秀人知道那也是事实。其实就是在收到上一批种子之后，广源社长还亲口指示高桥秀人留出一部分种子，提供给实验室做研究用。

　　见高桥秀人在自己的诘问下无言以对，萧平淡淡道：“高桥，我之所以愿意见你，是因为还把你当成朋友。至于续约的事……你就死了那条心吧！”


第957章 我愿意

　　萧平这番话说得斩钉截铁，语气中没有丝毫可以转圜的意思。高桥秀人也是脸色惨白，知道续约的事已经没有希望了。然而即便如此，他还是抱着万一的希望问萧平：“萧桑，就没有一点可能了吗？比如我们可以再让一些利润……”

　　“不用说了！”萧平果断地打断道：“高桥，现在我们还是朋友，你要是再劝我，那就连朋友都没得做！”

　　眼见萧平都把话说到这份上了，高桥秀人也只能垂首不语。此时他不禁在心里责怪社长，都是因为广源一郎太过贪心，一直想掌握翡翠蔬菜的秘密，才把双方的关系搞得这么僵。

　　作为幸之下株式会社认识萧平时间最长的人，高桥秀人深知这个年轻人其实很好相处。只要别他逼上绝路，触碰到他的底线，一切都是好商量的。

　　就像上次公司偷偷培育翡翠蔬菜被萧平发现，照理来说他当时就可以终止合作，并且按照合约索取很大一笔赔偿金的。然而萧平只是提高了种子的售价，就把这件事轻轻揭过去了，这点就足可见他是个怎样的人。

　　可惜广源一郎却因此觉得萧平软弱可欺，一而再再而三地试探他的底线。最终不可避免地激怒了萧平，丢掉了公司最后的利润来源。

　　知道萧平言出必行，高桥秀人也不再奢望能劝他回心转意，沉默片刻后试探着问：“萧桑，你不会就此放弃日本市场吧？”

　　萧平当然不会就此放弃日本市场。日本市场是他最先开拓的海外市场之一，经过幸之下株式会社这两年的培养，已经发展得非常成熟。如今只要是“仙壶”牌的产品在日本都卖得很好，甚至连广告都不用做，如果萧平现在放弃这么成熟的市场，那只能说他的脑子坏掉了。

　　萧平心里也清楚，高桥秀人肯定猜到自己会继续开拓日本市场。这是明摆着的事，倒也没有隐瞒的必要，所以大大方方道：“今后仙壶牌产品还会在日本继续销售，至于是以什么样的方式销售嘛……到时候你就知道了。”

　　高桥秀人心里清楚，自己再怎么问萧平也不可能把他的计划和盘托出，于是有些气馁地道：“我明白了，萧桑，既然事已至此，那我就不打搅了，告辞！”

　　“我送你。”萧平在礼节方面做得很不，亲自把高桥秀人送到农庄的停车场。

　　虽然这是高桥秀人第一次受到这样的礼遇，但他却丝毫高兴不起来。两人一路默默无语地来到停车场上，在高桥秀人的车边停了下来。

　　“高桥先生，说起来我们认识的时间也不短了，相互之间也算比较了解。”在高桥秀人坐进车子前，萧平微笑着对他道：“如果你愿意，也可以来帮我的忙。你在这一行也是个经验丰富的老资格了，开拓日本市场正需要你这样的人才。”

　　萧平的话让高桥秀人心头一动。如今幸之下株式会社的情况不容乐观，要是能跳槽去一家充满活力的新公司，也许还真是个不错的选择。

　　然而高桥秀人迟疑片刻，还是没能下这样的决心，诚恳地对萧平道：“萧桑，多谢你对我的信任。不过……我在幸之下株式会社已经工作超过二十年，实在不能在这个时候弃公司而去，希望你能理解。”

　　萧平知道在日本的大公司，只要职员不犯什么大错，而且公司还能维持得下去，一般是不会被解雇的。而且日本多数公司都有年金制度，你在一家公司工作的时间越长，各方面的待遇也就越好。在这种制度下，主动跳槽的人会被人看不起，高桥秀人一时下不了这样的决心也在意料之中。

　　所以萧平并没有感到惊讶，只是淡淡地对高桥秀人笑道：“那就太可惜了，再见，高桥先生。”

　　“再见，萧桑。”高桥秀人向萧平鞠躬告辞，然后意兴阑珊地坐进了车里。

　　看着高桥秀人的车开出农庄，萧平自言自语道：“看来，又要去日本一趟啦。”

　　说到要去日本，萧平就不由自主地想起了那个有张娃娃脸、身材娇小的立花樱子。这个老是爱向萧平投怀送抱的日本姑娘，现在可是仙壶日本公司的总经理了。当初萧平离开时，留了一笔钱给樱子，让她在那边为接收市场做准备，也不知道现在情况究竟怎么样了。

　　想到这里萧平不免也有些羞愧。自打从日本回来后，各种事情层出不穷、一件接着一件，他也没太多精力去关心日本分公司的情况。特别是春节之后的几个月来，就完全没和樱子联系过了，这老板当得未免也有些太松懈了。

　　“糟糕，都快把她给忘了。”萧平不好意思地摸摸鼻子，赶忙拨通了樱子的电话。

　　电话铃才响了两下，萧平就听到樱子惊喜的声音：“萧先生，您终于打电话给我了，这……这真是太好了！”

　　“是我。”萧平有些尴尬地笑道：“最近比较忙，所以没有和你联系。”

　　樱子连忙道：“你掌管那么大的公司肯定非常忙，反正我这边也没什么大事，不常联系也没关系。”

　　说到这里樱子抑制不住自己的心情，声音开始微微颤抖，到最后更是带上了几分沙哑。电话这头的萧平听得清楚，忍不住关切地问：“樱子，你没事吧，声音不太对劲啊？”

　　“没，没有！”樱子连忙抹掉脸颊上的泪水，勉强笑着对萧平道：“我最近有点感冒，声音一定很难听吧？”

　　虽然樱子是对萧平这么说，但却怎么也无法止住夺眶而出的泪水。好在眼下不用面对萧平，倒也不怕被他看到自己如今的模样，所以樱子也就任由泪水肆意流淌，顺着光滑的脸颊一滴滴地落到塌塌米上。

　　就连樱子自己都不知道，最近几个月的日子是怎么熬过来的。自从萧平回国后，刚开始他还偶尔和樱子电话联系。虽然每次聊的都是公事，但也让樱子非常开心——毕竟还有人记得自己。

　　然而随着时间的推移，萧平的电话渐渐少了，最近几个月更是音讯全无，这让樱子有种自己被遗忘的感觉。虽然有萧平提供的资金她暂时衣食不愁，但被萧平抛弃的恐惧却时刻萦绕在樱子心头，成为她最害怕的梦魇。

　　然而虽然无比担忧，但樱子也不敢主动打电话给萧平。也许是萧平数次拒绝了樱子引诱的缘故，让她在面对萧平时总有种自惭形秽的感觉，根本不敢去打搅萧平。

　　即便是在如此患得患失的情形下，樱子还是每天都强打精神处理日本分公司的事务。她还抱着万一的希望，假如哪天萧平想起自己了，还能坦然地面对他，告诉萧平自己没有辜负他的信任，把分公司经营得井井有条。

　　所以在突然接到萧平的电话，知道他并没有忘记自己时，樱子有多高兴也是可想而知。多日的担忧和委屈，再加上意外的惊喜和如释重负的感觉，让樱子再也控制不住自己，她让压抑了很久的泪水在脸颊上肆意流淌，尽情宣泄着内心的情绪。

　　萧平当然不知道樱子受了这么对煎熬，听她说原来是感冒了，于是微笑着道：“夏天怎么也会感冒？一定是睡觉的时候空调吹过头了吧，要注意身体啊！”

　　虽然只是很普通的问候，也让樱子感动不已，她勉强控制住激动的心情低声道：“是，我会小心的。”

　　寒暄过后萧平很快就切入正题，淡淡地对樱子道：“我已经正式通知幸之下株式会社，不会再和他们续约了。高桥秀人亲自过来想要说服我，刚刚从我这里离开。”

　　听萧平说到公事，樱子也迅速进入自己的角色道：“萧先生，您该不会是答应了高桥先生吧？”

　　“哪能啊！”萧平认真道：“我们不都已经说好了吗，要让仙壶日本分公司取代幸之下株式会社的，要是我答应了高桥秀人，你这个公司经理怎么办？”

　　萧平这句“我们”让樱子心头一甜，一时之间就觉得只要萧平能把自己当成他的人，之前吃的那么多苦全都值了。

　　在樱子暗暗高兴之时，萧平已经接着对她道：“有件事我必须坦白地告诉你。高桥秀人来找我的时候表现得很焦急，看样子终止合约对幸之下株式会社的影响不小。接下来我们等于就是和幸之下对着干，估计广源一郎不会善罢甘休。这事一开始可就没法回头了，我希望你认真考虑一下，是不是真的要这么做。”

　　萧平的话让樱子感动不已。她当然知道萧平这么说是为自己好。毕竟广源一郎在日本的势力不小，万一幸之下株式会社要展开反击，首当其冲的就是身在日本的樱子，萧平这么说也是为了她好，让她有机会考虑清楚自己的未来。

　　这一刻樱子只觉得巨大的幸福感充满全身，刚刚止住的泪水又流下脸颊。她知道萧平还在等自己的答复，于是根本没有丝毫犹豫，郑重其事地对萧平道：“不用考虑了，我……愿意！”


第958章 朋友的忠告

　　“怎么搞得跟求婚似的？”樱子的语气让萧平觉得有些古怪，忍不住暗暗吐槽了一句。不过他也没有想太多，立刻开心地点头道：“好，既然你愿意，那这件事就这么定了。离和幸之下株式会社合约到期还有个把月，我最近就会去日本，把分公司即将开展的业务都安排好，只等合约到期我们就正式开始营业。”

　　听说萧平要来日本，而且逗留的时间还不会短，樱子只觉得自己幸福得心脏都要裂开似的。她根本没有多想，立刻就欢快地对萧平说：“你什么时候来？我去接你啊！”

　　听得出樱子的话里满怀期待，萧平也硬不下心肠拒绝她，只是微笑着道：“我让人尽快订好机票，然后再告诉你。”

　　“好！”樱子欢欢喜喜地答应下来，直到萧平挂了电话以后很久，她都傻傻地听着电话里的忙音，满脸都是幸福的笑容。

　　过了好一会樱子才回过神来，紧紧握着小拳头自言自语：“萧平，你是第一个不把我当成玩物的女人，我……我一定要尽力完成你的愿望，哪怕豁出命去也在所不惜！”

　　就在樱子暗下决心的同时，高桥秀人也在和广源一郎通电话。这两人打电话的气氛可就差得多了，虽然明知对方看不到自己的表情，但高桥秀人还是神色凝重道：“社长，我已经找萧平谈过了，但他的态度十分坚决，完全拒绝了任何继续合作的可能性。”

　　“八嘎！”听到这个坏消息，广源一郎不由自主地破口大骂。

　　目前公司的情况究竟有多糟糕，没人比广源一郎这个社长更清楚的了。要是再失去了仙壶牌产品这个利润增长点，不但公司更难维持下去，对本来已经跌到谷底的股价来说更是雪上加霜。到时候广源一郎这个社长只有两条路可以走，要么廉价出售自己手里的股份，维持公司继续运转，要么引咎辞职，让其他人来管理公司。

　　对权力欲望极强的广源一郎来说，这两条路都是绝对不能接受的。所以他也是暗下决心，无论如何要让萧平继续和自己合作，为此动用任何手段都在所不惜。

　　不过广源一郎也是老资格的商人了，他很快就控制住情绪，眯着眼睛问高桥秀人：“日本市场已经非常成熟，就算萧平不和我们合作，他也不会放弃这么大的市场吧？你打听到什么消息没有？”

　　“社长英明！”高桥秀人不着痕迹地拍了一记马屁，然后小心翼翼地对他道：“我想办法打听过了，萧平确实不会放弃日本市场，至于他用什么方式填补我们留下的空白，合作者究竟是谁，这我暂时还不太清楚。”

　　知道后两个问题十分机密，不是轻易就能打听到的，广源一郎也没有催促高桥秀人的意思，他只是咬牙切齿地道：“这个狡猾的支那人，先利用我们幸之下株式会社的影响力打开日本市场，然后踢开我们独霸已经成熟的市场，简直是背信弃义！”

　　听着社长义愤填膺地大骂萧平，高桥秀人只能无奈地保持沉默。他心里是清楚的，要不是广源一郎一心想让幸之下株式会社取代仙壶公司，不停用各种手段刺探仙壶公司的商业机密，萧平根本不会终止两家公司的合作，情况也不会象现在这么糟糕。

　　不过广源一郎刚愎自用，向来认为自己的决定是完全正确的，所以这些话高桥秀人也只敢在心里想想，绝对不敢当着社长的面说出来。

　　发了一通脾气后，广源一郎开始考虑如何应对眼前的情况，很快就对高桥秀人道：“萧平只来过日本两次，每次逗留的时间也很短，在这个国家并没有什么根基。他想占领日本市场，肯定要借助当地人的帮助。你给我调查一下，看看他两次来日本都接触过些什么人，也许能从其中找出问题来。要是让我知道是谁在帮助萧平，一定不会轻易放过他！”

　　广源一郎的话让高桥秀人暗暗心惊，要说和萧平接触最多的日本人，那非他本人莫属了，难道社长也在怀疑自己？不过高桥秀人可不会把自己的想法说出来，只是干脆地应道：“是！”

　　“还有，既然萧平决定终止和我们作对，近期一定会来日本准备接手我们开拓的市场。”广源一郎思索片刻道：“我会拜托朋友关注出入境记录，只要他一来日本就会知道。你雇佣几个私家侦探二十四小时待命，只要萧平踏上日本的国土，我就要立刻掌握他的行踪！”

　　没想到广源一郎打算把事情搞得这么大，高桥秀人迟疑了一下还是忍不住劝道：“社长，这样恐怕不太好吧。要是让其他竞争对手知道我们这么做了，他们又要趁机大做文章了。”

　　“高桥，我并没有征求你的意见，交代你的事尽管去做就是了！”广源一郎毫不留情地打断了高桥秀人的话，阴测测地对他道：“跟踪算什么，要是这个支那人真的打算一条道走到黑，哼哼……”

　　虽然广源一郎没有再说下去，但高桥秀人已经从他话里听出点危险的征兆，不禁被吓得噤若寒蝉，再也不敢多说什么，连忙答应了下来。

　　广源一郎才不会关心高桥秀人的想法，只是催促道：“既然你在中国也做不了更多事，那就尽快回国把我交代的事情办好。”

　　“是，我立刻买最早的一趟班机回国。”高桥秀人连忙答应下来，广源一郎满意地嗯了一声，然后就挂断了电话。

　　几个小时之后，高桥秀人已经在申城的浦东国际机场等飞机了。广源一郎阴测测的语气始终在他脑中盘旋，让高桥秀人非常不安。在犹豫了好久后他终于下了决心，用机场的公用电话拨通了萧平的手机。

　　“萧桑，是我。”萧平接通电话后高桥秀人立刻小声对他道：“你在农庄曾经说我们还是朋友，实在让我非常感动。请接受一个朋友的忠告，就算你真打算接手日本市场，派几个得力属下处理这事就行，你本人最好不要去日本！”


第959章 原来是她！

　　接到高桥秀人的这个电话时，萧平正在仙壶公司的办公室里，听他一口气说出这样的话来，不禁皱起眉头问：“高桥，你这是什么意思？”

　　虽然听得出萧平的语气中带着几分不满，但高桥秀人也来不及解释，只是焦急道：“萧桑，这是来自一位真正的朋友的忠告，请你一定要认真考虑。飞机快起飞了，我要回日本了，再见！”

　　听出高桥秀人话里有话，萧平沉默片刻后微笑道：“再见，希望我们再见面时还是朋友。”

　　“再见！”高桥秀人还想再说些什么，但犹豫一会后只是说出这么两个字，然后就挂断了电话。他紧张地向周围张望，确定并没有人在关注自己，这才安心地松了口气，带着行李快步走向登机口。

　　在办公室里，萧平缓缓把手机放进口袋，满脸都是若有所思之色。他听得出来高桥秀人刚才的话是出于本心，显然是在提醒自己要提防些什么。不过遇事畏畏缩缩可不是萧平的风格，所以他在思索片刻后，还是拿起桌上的电话按下其中的一个按钮道：“小张吗，我是萧平，请你帮我订一张到大阪的机票，越快越好。”

　　第二天中午时分，东航的空中客车A330平稳地降落在大阪关西国际机场上。萧平提着简单的行李刚刚走出国际到达出口，立刻看到樱子就站在不远处，正焦急地探头张望。

　　因为今天是来接老板的，所以樱子一身深色的套装，一副职业女性的打扮。虽然她身材娇小，不过身体比例却十分匀称，再加上那张娇俏的娃娃脸，让樱子有种特别的吸引力。不少男性旅客在经过樱子身边时，都不由自主地多看她两眼。几个有萝莉控倾向的家伙都跃跃欲试，很想上前和她搭讪。

　　可惜樱子一心一意地在等萧平，根本没心思搭理这些家伙。不过她的身材实在有些娇小，虽然尽力踮起脚尖，但在熙熙攘攘的机场大厅还是看不到太远。深怕自己和萧平错过，樱子急得都快要哭出来了。

　　就在这个时候，一个声音在她身后响了起来：“这位小姐，你是在等人吗？”

　　樱子相信自己永远都不会听错，这分明就是萧平的声音。意外的惊喜让她娇躯一顿，然后才慢慢转过身面对笑吟吟的萧平，俏脸上写满了欣喜之情。樱子内心深处非常想上前给萧平一个拥抱，但是她还是控制住了自己的情绪，对萧平深深一鞠躬道：“萧先生，您辛苦了！”

　　樱子的态度让萧平不太习惯，笑吟吟地对她道：“才几个月没见，你怎么变得见外了？跟我不用那么客气的！咦，我你好像瘦了，怎么回事，工作很辛苦吗？”

　　没想到萧平还能注意到自己瘦了，樱子也不由自主地心头一热，只觉得有股暖流涌进眼中，随时都有可能冲出眼眶的危险。

　　其实日本分公司一直没有正式营业，而且樱子还请了几个职员帮助处理各种事务，工作倒也算不上辛苦。只是她最近一直担心萧平会把自己给忘了，在巨大的精神压力下才变瘦的。

　　这些事樱子当然不会对萧平说，她连忙忍住泪水摇头道：“工作不辛苦，只不过我最近在减肥而已。萧先生您都看出来了？说明效果很好呢。”

　　不知就里的萧平打量着樱子道：“你原来的身材就很好嘛，我觉得现在反而太瘦了，有时候我真是有些不明白，为什么你们女人这么热衷减肥。”

　　听了萧平的话，樱子若有所思地喃喃自语：“现在这样太瘦了吗？好，从今天起我要多吃点！”

　　樱子这句话说的是日文，听不懂的萧平不禁好奇地问：“你说什么？”

　　“哦，没什么。”樱子连忙对萧平嫣然一笑道：“车在外面，萧先生请跟我来。”

　　樱子恪守一个属下的职责，还要伸手去帮萧平提行李。萧平当然不能让这么一个身材娇小的姑娘帮自己拿行李，坚决地表示自己来拿，两人就这样说说笑笑地走出了机场大厅。

　　只是萧平和樱子都没注意到，就从他们见面说第一句话开始，在机场大厅角落里的一个男人，就在用照相机拍摄他们。这人用长焦距镜头相机照个不停，把两人交谈的情形全都拍摄下来。

　　眼看着萧平和樱子离开机场大厅，他也加快脚步跟了上去。这人离开机场大厅后，开着一辆不起眼的轿车继续跟踪萧平乘坐的汽车。一直跟到两人的落脚点，看着萧平和樱子进了一家酒店，才开着车扬长而去。

　　这人把车开到僻静处停下，然后拨通了一个电话沉声道：“光源先生，您要的照片我已经拍到了。”

　　电话那头的正是幸之下株式会社的社长广源一郎。正如之前计划的那样，广源一郎动用了关系，在出入境管理注意萧平的动向，还真被他打听到了萧平到大阪的班机和时间。为了弄清楚萧平在和谁合作，广源一郎雇佣了几个私家侦探到机场进行跟踪拍照。这个家伙就是其中之一，不但拍到了萧平和樱子在一起的照片，还幸运地知道了两人的落脚地点。

　　听到这个消息的广源一郎也是精神一振，连忙问私家侦探：“照片呢？”

　　私家侦探淡淡道：“我已经发送到上次那个信箱里了，密码就是您答应的酬劳数目。”

　　知道私家侦探这是在提醒自己别忘记给钱，广源一郎豪爽道：“钱不是问题，等我看到照片，答应的酬劳会立刻打到你的帐上。”

　　“这样最好。”私家侦探接着道：“另外我再附送一个消息，那个人住在大阪帝国酒店！”

　　广源一郎满意道：“很好，我会尽快把钱给你的，放心吧。”

　　“再见！”私家侦探也没多说什么，很快就挂断了电话。

　　广源一郎则迫不及待地打开私家侦探所说的那个电子邮箱，从其中下载了名为“照片”的文件，在输入了密码后，一张张清晰的照片立刻出现在电脑屏幕上。

　　当广源一郎看了几张照片后，立刻认出了和萧平谈笑的樱子，不由得恍然大悟道：“原来是她！”

　　广源一郎思索片刻，很快就想起樱子在上次萧平来日本之后没多久就辞职了。当时就连广源一郎都觉得有些奇怪，她好不容易争取到这么好的职位，为什么突然就不干了呢？如今广源一郎终于明白樱子为什么会那样做，被欺骗和出卖的感觉让他怒火中烧，满脸都是愤怒之色，咬紧牙关一字一句道：“这个公司的叛徒，绝对不能轻易放过她！”

　　就在广源一郎愤怒不已的同时，萧平已经安顿下来，在樱子的陪同下视察日本分公司。经过樱子半年多的努力，分公司个各部门的框架已经成型，相应的负责人也都到位。不过员工人数也只有四五个，和生意兴隆的法国分公司完全不能相比。

　　樱子也觉得公司的情况有些惨淡，嗫嚅着向萧平解释：“你走的时候叮嘱我，尽量低调行事，不要引起幸之下株式会社的注意。而且眼下公司也没什么业务，没必要招那么多人，所以……”

　　萧平对此并不介意，反而笑眯眯地鼓励樱子：“你忠实地执行了我让你不要打草惊蛇的决定，做得非常好！”

　　对樱子来说萧平的认可就是最大的褒奖，立刻笑盈盈地问他：“那我接下来还要做些什么？”

　　“接下来就不用那么低调了，我们要尽快让公司进入可以正常运营的状态。”萧平扳着手指道：“首先我们需要一座大冷库。我已经安排好了，最近会有许多农产品从世界各地陆续送来，什么翡翠蔬菜啦、上等牛肉啦、松露啦、极品鹅肝等等，都需要有地方保存啊。”

　　听萧平说到一样产品，樱子的眼睛就更亮一些。她本以为萧平投资日本分公司，业务量能和之前的幸之下株式会社持平就很不错了，但现在听了萧平的安排才知道，今后分公司的业务范围，可要比之前和萧平合作的幸之下株式会社广泛得多了。

　　这让樱子十分高兴，想了一下后立刻就对萧平道：“我一直都在收集大阪周边地区冷库的信息，据我所知码头区那边有座冷库很适合我们，那座冷库面积大、制冷能力强，而且交通也比较方便。那里就是离市区比较远，不过也因为这样，租金并不算贵。”

　　见樱子张口就说出冷库的优缺点，萧平也知道她工作确实努力，于是点了点头道：“行，就听你的，尽快去联系，把冷库租下来。另外我们还要寻找一片土地，用来种植翡翠蔬菜。今后分公司也要和以前幸之下株式会社一样，自行种植在日本范围内销售的蔬菜。”

　　樱子对这个问题也有准备，立刻点了点头道：“这事也不是很困难，只要和当地农民达成协议，租用他们的土地然后请他们为公司种菜就行。在我家乡那边，有很多农民都想要和城里人一样，过上班拿工资的生活呢。”

　　樱子说的办法和萧平在国内的农庄的经营方式差不多，他想了一会后点头道：“既然这样，那就把种植基地办到你的家乡去好了。让你的老邻居们看看，樱子在大城市也混出名堂来了！”


第960章 造势

　　知道萧平之所以会这么说，完全是为了让自己回家乡长长脸面，樱子也不由得暗自感激。说起来日本受中国文化影响颇深，“衣锦还乡”这种事也是很多日本人所期盼的。

　　特别是樱子一个年轻漂亮的姑娘离开家乡到大城市闯荡，也有不少邻居在说她的闲话，甚至有人信誓旦旦说樱子在东京做援助交际的勾当。而樱子这次回家乡建立种植基地，无疑等于打了那些说她在大城市卖身的人一个耳光，怎能不让樱子心生感激呢？

　　想到这里樱子不由得哽咽起来，强忍泪水对萧平道：“萧先生，我……真是太感谢了！”

　　萧平知道樱子为什么谢自己，但他只是不经意地摆手道：“这种小事有什么好谢的，现在我们来说目前最迫切的一件事，宣传。”

　　既然又提到公事，樱子也勉强收拾起情绪问萧平：“萧先生，您有什么计划？”

　　“樱子啊，咱们年纪也差不多，以后没人的时候不用对这么客气，直接叫我的名字就行。”萧平先向樱子提了意见，然后沉吟着道：“这两年仙壶牌蔬菜已经在日本打响了牌子，只要我们放出风去，让大家知道仙壶公司就要和幸之下株式会社停止合作，将会在日本开设分公司，并且销售品种更多的农产品。相信只要这个消息传出去，就会有顾客主动找上门来。”

　　樱子想了一会后点头道：“这个办法不错，我的一个大学同学就在朝日新闻大阪分社当记者，找她的话也许能帮上忙。”

　　对樱子的提议很感兴趣，萧平让她尽快联系这件事。这件事的结果出人意料的好，樱子的老同学在知道这件事后，立刻决定将其当成一件独家新闻来报道，还专门约了萧平采访。

　　对这种不花钱的宣传机会，萧平当然不会轻易放过，花了两个多小时接受了樱子同学的详细采访。不但明确告诉对方，仙壶公司不会再和幸之下株式会社续约，双方的合作将在一个月后结束。除此之外，萧平和向樱子的同学描绘了将来仙壶日本分公司的发展规划，保证会向日本市场提供更多顶级食材，满足日本美食家们的需要。

　　樱子同学对这次采访的结果十分重视，整理出来后立刻就送给经济版的主编审阅。偏偏朝日新闻大阪分社的经济版主编也是个吃货，不但吃仙壶牌翡翠蔬菜上了瘾，而且还品尝过仙壶牌金枪鱼的美味。

　　主编对这个消息非常感兴趣，把原来的普通报道升格成了专访。于是在两天之后，一篇名为《幸之下株式会社即将失去仙壶？——仙壶公司总裁萧平专访》的报道问世了。

　　也许对大多数日本人来说，这篇专访不过意味着两家公司停止合作而已，但其在日本饮食界却引起了巨大的轰动。

　　最近两年来，幸之下株式会社受到了竞争对手强有力的挑战，全靠仙壶系列农产品才能屹立不倒。这让许多业内人士对这个品牌是又爱又恨，许多人都试图和仙壶公司联系，就算不能和他们成为合作伙伴，至少也要破坏他们和幸之下株式会社的合作。

　　而这份专访一出，让许多人又看到了希望。他们照着报道上所写的内容，还真查到了确实有日本仙壶公司这家企业，而且还有详细的电话号码。

　　于是日本分公司的电话很快就被人打爆了。打电话进来的人无一例外都在问，报道上所写是不是真的。要是和幸之下株式会社的合作结束，他们公司有没有成为下一个合作伙伴。

　　为了应付这些询问电话，日本分公司原来的几个职员全部暂时担任接线员的工作。但即便如此也是人手严重不足，最后又紧急招聘了几个职员，才算是勉强能对付源源不断打进来的咨询电话。

　　萧平和樱子已经商量过，该怎么回答这些问题。和幸之下株式会社停止合作这点当然已经确定，至于新的合作伙伴就不需要了，今后仙壶日本分公司将会直接面对零售商，而且会向市场推出更多品种的商品。

　　不过仙壶日本分公司毕竟从来没有正式营业过，在日本市场上只是一家名不见经传的小公司，所以大家对这样的回答多少有些将信将疑。甚至还有人怀疑，这是不是幸之下株式会社竞争对手的恶意炒作，只是为了进一步打击幸之下株式会社所发布的假消息而已。

　　而萧平也考虑到了这点，所以在咨询电话结束前，公司职员都会告诉对方一个劲爆的消息：在半个月之后，公司会在筑波水产市场举行一场销售会，销售的商品是极品金枪鱼。

　　得知这个消息的商家全都大吃一惊，眼下可不是金枪鱼季节，仙壶公司居然要在半个月后销售极品金枪鱼，简直就是匪夷所思。仙壶日本公司敢主动这么说只有两种可能，要么就说明他们对自己的实力非常自信，这么做是为进入日本市场做广告；还有个可能就是这件事事彻头彻尾的骗局，反正骗子打算到时候跑路的，也不怕现在把牛吹得大点。

　　不过无论是哪种可能，最晚半个月后也能见分晓了。这个消息在日本的料理界很快传开，人人都在耐心地等待，大家都对半个月后的销售会很是期待，都想看看到时候究竟会是哪种结果。

　　就在众人对这件事议论纷纷的时候，广源一郎却在大发雷霆。他当然清楚这篇报道中有很多真实的成分，也明白萧平这么做就等于把所有的退路都堵死了，接下来无论自己怎么做，幸之下株式会社都会失去这个合作伙伴了。

　　事到如今广源一郎都不认为，事情闹成今天这样自己有什么责任，在他看来一切都是萧平的错。光源一郎觉得自到了背叛，而且萧平选择自己最虚弱的时候，往自己的要害上插了一刀。

　　一想到这里广源一郎就怒火中烧，想到自己即将失去的东西，即便他这么一条老狐狸也失去了理智，居然下决心要和萧平拼个鱼死网破。


第961章 高桥秀人的警告

　　“你不让我好过，我也不让你活！”坐在办公桌后面的广源一郎神色阴鹜，阴测测地喃喃自语：“我大不了丢掉如今的身份地位，你却要为此丢掉性命！”

　　说到这里广源一郎拨通了一个电话号码，用客气的口吻对电话那头的人道：“是天藤君吗？我是广源一郎，恐怕有件事要麻烦您帮忙了……”

　　广源一郎没有发现，在他打电话的时候，高桥秀人刚好从外面经过，无意中听到了这句话。高桥秀人立刻脸色大变，眼看周围没人注意到自己，连忙装出一副阅读手上文件的样子，其实却是在暗暗倾听从社长办公室里传出的只言片语。

　　那个叫天藤的人显然和广源一郎认识，淡淡地问道：“有什么事？”

　　“有两个人威胁到了公司的生存，我必须‘彻底，完全’地阻止他们。”广源一郎加重语气道：“我知道天藤先生有能力帮人解决这样的麻烦，所以……只能冒昧地请您帮忙了。”

　　虽然广源一郎语焉不详，但天藤已经明白了他的意思，很快就小声道：“我这个人最爱交朋友，给朋友帮忙当然也不是不可以，不过……”

　　知道对方的意思，广源一郎立刻道：“其他的问题您不用担心，只要有个银行帐号，我可以先从国外的银行把钱转过去。这些钱完全干净，您不用有任何担心。”

　　知道广源一郎也没那个胆子欺骗自己，天藤略一沉吟后报出一串数字道：“按照组织的规矩，做成这件事需要两千万日元。你先汇五百万进这个账户，事成之后在付其余的。”

　　两千万日元等于一百二十多万人民币，对满心想要报仇的广源一郎来说，这笔钱花得很值得。他根本没有丝毫迟疑，立刻就点头答应下来：“好，我现在就去办，另外我会把那两个人的照片传给您，拜托了。”

　　“嗯！”天藤没和广源一郎，冷冷哼了一声就挂断了电话。

　　听到电话里没声音了，广源一郎这才咬牙切齿地自言自语：“萧平，立花樱子，这就是和我作对的下场！”

　　外面的高桥秀人听到这里，连忙带着文件快步离开。事到如今情况已经很清楚了，社长居然要找黑社会的人去做掉萧平和樱子！高桥秀人可是知道的，和广源一郎通电话的那个天藤可不是普通人，而全国最大的黑帮山口组在东京和大阪地区的老大。

　　听说这人虽然表面上温文尔雅，但其实却是个心狠手辣的家伙，据说去年在东京和大阪两地至少有十二宗凶杀案和他有关，但警方的调查却一无所获，最后还是任由这家伙逍遥法外。广源一郎居然主动联系这样的人，足可见他对萧平和樱子有多么的痛恨，甚至到了只要毁灭他们，甚至不惜同归于尽的打算。

　　之前高桥秀人是拒绝过萧请他去仙壶明白公司任职的请求，但在了老板的真实想法后，高桥秀人也开始有些动摇了。他今年才四十岁都不到，在职场上还小的上升空间，可不想就这样跟这广源一郎走向毁灭。就算不去仙壶公司任职，至少也不能和萧平搞得太僵才是。

　　想到这里高桥秀人也有了打算，他很快离开了公司，在最近的酒吧找到一部公用电话给萧平打电话。

　　“萧平，是我！”虽然旁边音乐声很吵，但高桥秀人还是下意识地压低声音道：“不是叫你别来日本的吗，怎么你就不听我的劝呢？”

　　听出高桥秀人现在很紧张，萧平也认真道：“有些事必须我亲自来做，我不能明知道有危险，却还派手下过来，自己却远远地躲在后面。”

　　萧平的回答让高桥秀人一怔，因为这正是他的上司广源一郎常用的手段。不过他很快就把这个想法抛在脑后，焦急地对萧平道：“现在不是争论这事的时候，我只能告诉你社长十分生气，你……你还是带着樱子快点离开日本，先到中国去待上一阵再说吧。”

　　听高桥秀人居然提到樱子，萧平也不禁皱起了眉头。就连高桥秀人也知道他和樱子在一起，说明幸之下株式会社早就在关注自己的一举一动，说不定刚到日本时就被人跟踪了。想到这里萧平也暗怪自己太不小心，不敢再对高桥秀人的提醒等闲视之，连忙沉声问道：“你急着要我和樱子离开日本，难道是广源一郎想要对我们不利？”

　　高桥秀人不敢对萧平说得太详细，只是焦急地道：“具体的我也不太清楚，但你们尽快离开肯定没错。我不能多说，先挂了啊。”

　　“等等。”萧平连忙叫住高桥秀人诚恳地道：“不管怎样，谢谢你打这个电话。就冲着这点，我会在仙壶日本公司为你保留一个位子。”

　　电话那头的高桥秀人停了两秒钟，什么都没说就挂了电话。

　　萧平神色凝重地收起电话，迅速地思考对策。高桥秀人再三警告，让他也明白广源一郎肯定是不会善罢甘休的。不过以萧平的性格，他既然决定了要做某件事，那就绝对不会轻易放弃。眼下日本分公司即将正式营业的消息都见报了，萧平肯定不会在这个时候带着樱子离开。

　　只是高桥秀人有所顾忌，也没把事情说得很清楚，导致萧平低估了广源一郎心狠手辣的程度。萧平以为广源一郎最多也就是找人教训自己一顿，不过只要对方没有上来就动枪，以自己的能力肯定能化险为夷。

　　不过即便对自己的能力十分自信，萧平也没有忽视高桥秀人的警告，还是决定对此作出一些安排。既然已经被人跟踪了，那这家酒店肯定是不能继续住了，为了谨慎起见，还是换个地方比较好。

　　想到这里萧平拨通了樱子的电话问道：“樱子，我不想再住酒店了，你家里有地方吗？要不最近我就到你那里挤挤得了。”

　　住酒店可是需要登记身份的，萧平担心广源一郎在日本的势力庞大，无论自己住哪家酒店都会被他找到。而樱子身为一个日本人，她在大阪租住的地方就不容易被找到，住到她那里要安全很多。而且和樱子同住也能顺便保护她，毕竟樱子是在帮仙壶公司做事，以萧平的为人不可能眼睁睁地看她陷入危险而不管不顾。

　　直到此时萧平都没想到广源一郎会下死手，这毕竟只是商业竞争而已，要是闹出命案可是大大的不值。萧平只以为广源一郎只是会上门找麻烦，但只要仙壶日本分公司正式营业了，回天乏术的他也只能收手。所以只要熬过和幸之下注释会合约期的最后二十多天，就能万事大吉了。不过萧平却低估了广源一郎的疯狂程度，所以在接下来的一段日子里，他和樱子也是险象环生。

　　虽然萧平和樱子同住的打算完全没有什么私心，但在樱子听来却无疑是非常明显的暗示。听了萧平的话后她不由得愣了几秒钟，然后才不可置信地问：“你……你要住我家？”

　　为了避免樱子担心，萧平并没有把高桥秀人打电话来的事告诉她，只是故作轻松地笑道：“是啊，怎么，不欢迎？”

　　“怎么会！”樱子此时终于完全缓过神来，又惊又喜道：“欢迎，当然欢迎！”

　　当天萧平就退了房，然后和樱子约好在酒店附近碰面，两人一起前往樱子的住处。因为知道广源一郎肯定派人跟踪自己，所以路上萧平特别小心。先和樱子兜了个大圈子，然后才让她带自己回家。

　　萧平的做法也让樱子有几分奇怪。不过这个时候她表现出了日本女性特有的温顺，虽然好奇但却一言不发，只是默默地按照萧平说的做。

　　两人在大阪市内兜了一圈，等回到樱子的住处已经天黑了。在大阪这样的城市里，房价可是非常高的，房租自然也水涨船高。樱子租住的房子不过二十多平米，却是已经把卧室、客厅、厨房、卫生间等全都包括在内。房子里不但有张床，还有一切生活必须的家具什么的，让本来就狭小的房间显得更加逼仄。

　　不过这房子虽小，但却整理得非常整齐，看得出来樱子是个勤快的姑娘。看着狭小但却温馨的屋子，萧平也不禁暗暗点头。眼前的情形让他想起了当初在城中村的日子，不由自主地流露出一丝微笑。

　　樱子还以为萧平在笑话她的住处太寒酸呢，见状不由得有些尴尬地小声道：“我住的地方太小了，恐怕你会不习惯吧。”

　　“我觉得很好啊，虽然地方不大，但却很温馨。”萧平笑眯眯地安慰樱子，然后有些不解地问：“我不是留给你一笔的钱的么，为什么不租大点的地方住？”

　　樱子嗔怪地横了萧平一眼道：“你给我的钱是用来建立公司的，我个人怎么可以随便用。这半年多我都是从公司拿薪水的，也就够租这样的地方住呀！”


第962章 感情问题

　　樱子的回答让萧平非常满意，把日本分公司交给她这样公私分明的人管理，今后自己也能放心了，想到这里萧平对樱子微微一笑道：“过两天你去找间大房子住，租金就由公司来出。你好歹也是公司的经理，住的地方一定要高级，否则会影响顾客对我们的信心。”

　　知道萧平这是变这法子为自己提供福利，樱子也非常感动，她重重地点头答应，眼睛里又隐约透出了雾气。

　　萧平最怕看到姑娘哭了，见状连忙转移话题道：“时间不早了，明天还有很多事要处理，早点洗洗睡吧。”

　　樱子顺从地点点头，手脚利索地为萧平准备毛巾、浴袍之类的盥洗用品，让他先去小小的卫生间洗澡。这些东西都是樱子在知道萧平要住到自己后，立刻去商场买回来的，现在总算派上了用场。

　　萧平之后当然就轮到了樱子，不过当她穿着睡衣从浴室里出来后，气氛却变得有些暧昧起来。

　　也不知道是无心还是有意，樱子的睡衣特别性感。一件吊带的黑色短睡裙松松地罩在樱子娇小的身躯上，令她的肌肤更显白皙细腻。透过半透明的睡裙，可以清楚地看到樱子并没有穿内衣，甚至连玉女峰顶的突起和那神秘地带的萋萋芳草都隐约可见。

　　樱子的娃娃脸上带着一丝魅惑的微笑，静静地站在萧平面前。睡裙的一条吊带已经从樱子的肩头滑落，似乎只要用手指轻轻一勾，整件衣服就会滑到她的脚下，樱子娇小但却比例匀称的娇躯也会毫无遮掩地展现在萧平面前。

　　说实话樱子也是个很漂亮的姑娘，特别是她那无比顺从的性格，更是对男人有很大的吸引力。身为一个正常的男人，面对摆明了任君采撷的樱子，要说萧平一点都不动心也是假的。

　　不过也许是因为两人初识时樱子就因为利益企图引诱萧平的关系，让他总觉得自己和樱子之间缺少了一些很重要的东西。也就是因为和樱子之间有这么一个心结在，所以让萧平很难放开心扉去接受这个身材娇小的东瀛女子。

　　所以面对明显是在对自己发出邀请的樱子，萧平最终还是压下了心头的欲火，只是淡淡对她一笑道：“天已经晚了，早点休息吧，明天还有很多事要做呢。你睡床，我在沙发上凑合一下就成。”

　　没想到自己摆出这么诱人的样子，萧平还是一副心静如水的样子，樱子也是深感气馁，闷闷地应了一声后就上床去了。她一上床就用面对着墙壁躺下，只留给萧平一个落寞的背影。

　　躺在沙发上的萧平看着樱子娇俏的背影微微颤抖，哪能不知道她正在暗自哭泣？这一刻萧平怜香惜玉的毛病又发作了，忍不住轻叹一声道：“樱子，你的心意我都明白，不过……”

　　没等萧平把话说完，樱子已经带着哭腔幽幽道：“不用说了，我知道你看不上我，上次那位美国小姐才叫真的漂亮。”

　　樱子说的那位美国小姐当然就是杰西卡，当初在美国时两人曾经见过。樱子当时就被杰西卡修长丰满的身材深深震撼，在她面前一直有自惭形秽的感觉，所以才会这样说。

　　萧平忍不住苦笑一声道：“杰西卡确实很漂亮，但你也不比她差啊，你们俩个……是两种不同的美。”

　　“那你为什么对我毫无兴趣？”樱子不解地问。

　　“怎么说呢……”躺在沙发上的萧平看着天花板，想了一会才喃喃自语道：“我总觉得吧……如果男女之间真要发生点什么的话，首要的条件是他们相互之间得有感情，否则的话就算真那样了也没什么意思。”

　　听得出这是萧平的真心话，樱子也不禁喃喃地道：“感情？”

　　萧平点了点头，这才想起樱子看不到自己的表情，于是接着道：“没错。不瞒你说，其实我有不止一个女朋友。不过我对她们每一个人都是有感情的，也许这话听起来有点好笑，但确实是我的真心话。我会挂念她们每一个，真心希望她们每天都平安快乐。无论哪一个遇到问题，我都会豁出一切去帮她解决。我认为……男女之间首先要在心里有对方的位置，然后再顺其自然地发生些什么，这才是我能接受的情况啊。”

　　“心里有对方？”樱子痴痴地重复着萧平的话，过了好一会突然翻过身来对萧平嫣然一笑道：“你的意思是，要是哪天你的心里有我了，就会接受我了吧？”

　　没料到樱子会这么问，不过看着她充满期待的双眼，萧平迟疑了一下还是点头道：“没错，这就是我的意思。”

　　听了萧平这番话，樱子的心情突然好了起来。樱子觉得虽然萧平暂时没有碰自己，但这正好说明他没把自己当成了泄欲工具，而是真把自己当一个人来看。这让樱子非常高兴，暗下决心一定要打动这个男人的心，哪怕等上很久也不在乎。

　　想到这里樱子朝萧平顽皮地眨了眨眼睛，然后躺回床上小声道：“睡觉睡觉，明天还有很多工作要做呢！”

　　萧平的话确实起了作用，接下来几天的晚上虽然两人都是同处一室，但樱子再也没有穿那么暴露的睡衣，更别说主动挑逗萧平了，倒也可以说相安无事。

　　在这段时间里，萧平和樱子可是办好了不少的事。两人为分公司找了更大的办公场所，还招聘了好几个新职员，为即将开始的正式营业做准备。除此之外两人还成功地租下了位于码头区的冷库，把这里作为储存商品的基地。

　　除了公事之外，樱子还找了套更宽敞的房子。这是套典型的日式院落，不但有几间卧室，还有宽敞的客厅和餐厅，甚至还附带一个雅致的小院子。

　　樱子很喜欢这套房子，萧平也觉得这里闹中取静，看得挺顺眼的，于是索性出了个不错的价钱，向前主人把院落买了下来，也算是皆大欢喜了。

　　然而虽然办成了不少事，但萧平却发现随着时间的推移，樱子俏脸上的忧色越来越浓，似乎有什么事让她非常担忧。


第963章 夜钓

　　过了几天后，萧平终于忍不住问樱子这是怎么回事。樱子不敢对萧平隐瞒，老老实实地把自己的担忧说了。听了樱子的话后，萧平也不禁哑然失笑，原来她不是担心别的，而是眼看向别人承诺的销售金枪鱼的日子越来越近，但萧平这边却没有丝毫动静，生怕这事会黄了。

　　见萧平还满不在乎地笑，樱子忍不住轻轻跺脚道：“萧先生！这可是我们公司第一次做生意，绝对不能出任何差错。万一要是有什么问题，我们的信誉就全毁了，对我们这样的新公司来说这可是致命的打击！”

　　看着樱子满脸担忧，萧平也微笑着道：“你说的我都明白，放心吧，我不会拿公司的前途开玩笑，等到了那天一定会有金枪鱼卖给顾客们的。”

　　虽然想不出萧平会用什么办法在这个季节捕捉到金枪鱼，但他充满自信的样子还是让樱子安心不少，轻轻舒了一口气道：“这样最好，只要在销售会上有一两条金枪鱼，那这次活动就算成功了。”

　　萧平对樱子微微一笑道：“一两条金枪鱼？在我看来这远远不够！这次销售会将是仙壶日本分公司最好的宣传机会，要让所有人都知道我们公司的实力！”

　　时间在忙碌中过得飞快，转眼间就到了销售会的前一天。樱子和公司的好几个职员都提前赶往东京，筹备第二天在筑地鱼市举办的金枪鱼销售会。

　　仙壶公司和幸之下株式会社停止合作的事已经闹得沸沸扬扬，这次金枪鱼销售会也引起了许多人的重视。已经有不少食品公司和寿司店明确向仙壶公司表示，他们会派人参加这次销售会。知道这次销售会事关重大，所以樱子等人也不敢怠慢，早在两天前就前往东京准备，要尽量把这次的销售会办得完美。

　　身为公司的老板，萧平当然也没闲着。他在中午时分来到大阪湾畔的渔港，登上了一艘名为“第五海星丸”的渔船。

　　和萧平一起上船的，还有一位公司新招聘的职员——佐藤琢磨。他精通汉语和英语，这次上船就是为了给萧平当翻译。

　　这艘中型的垂钓渔船是萧平前几天花钱包租下来的，价格是惊人的每天一万两千美元。这个价格要比第五海星丸出海一个星期的收入都要高，而萧平之所以会出这么高的价格，完全是因为他包租渔船的方式有些特殊。

　　按照萧平和船东的协议，他会连续包租第五海星丸整整三天时间，总价就是三万六千美元。而在这三天里，第五海星丸将完全归萧平使用。只要他的命令不影响船只和船上人员的安危，船长就会完全照做。除此之外在包租期内无论有怎样的渔获，都完全归萧平所有。哪怕萧平从海底捞上几十吨黄金来，也完全是他的财产，和渔船拥有方及船员没有任何关系。

　　第五海星丸的船东以前还没签过这么古怪的包租协议，不过看在萧平出了大价钱的份上，自然不会有什么意见。

　　等萧平和佐藤上船后，船长就让水手解开缆绳，驾驶渔船缓缓离港，向着大阪湾外海驶去。

　　船长很快找佐藤说了些什么，佐藤很快就翻译给萧平听：“萧先生，船长问您打算去哪里捕鱼。他说第五海星丸吨位不大，不能离陆地太远。建议我们去西南方的渔场，在那里捕鱼收获会比较多。”

　　萧平事先已经做了功课，立刻摇摇头道：“我们不去西南，沿海岸线往西北方向航行，最终的目的地将会是东京的筑地水产市场。”

　　佐藤把萧平的话翻译给船长听，船长虽然觉得有些奇怪，但还是点头答应了。反正萧平已经把船包下了，往哪里去自然也是他的自由，只要不违反协议船长就不会反对。

　　于是第五海星丸在驶出大阪湾后，就改变方向，在离海岸线不远的地方慢慢驶向西北方向。照这个速度开下去，明天清晨就能到达东京的筑地水产市场了。

　　不过萧平花大价钱包租渔船，可不是仅仅为了走水路前往东京这么简单。他事先就已经定下计划，要利用这段航程从炼妖壶里弄几条金枪鱼，放到明天的销售会上，让所有人都知道仙壶日本分公司的实力。

　　到了第二天的凌晨，第五海星丸离东京湾还有几十海里的距离。这片区域既不是传统的渔场，附近也没有什么繁忙的航线，所以海面上也显得十分空旷，在雷达屏幕上几乎看不到代表其他船只的亮点。

　　眼见周围的环境和时间都符合自己的要求，萧平让船长放慢速度，说打算在这里进行夜钓。

　　虽然这里根本不是捕鱼的好地方，夜钓什么的更加不会有收获。不过船长也没有反对的理由，只好减慢船速，同时让水手们准备垂钓工具。

　　第五海星丸本来就是艘垂钓渔船，水手们做这些工作当然是驾轻就熟。大家按照萧平的要求，用上了最大号的鱼钩和新鲜的沙丁鱼做诱饵，但谁都不认为在这片海域用这样的渔具能有什么收获。

　　萧平当然也没指望渔民们真的能钓上些什么来，他这么做只是为接下来的行动打掩护而已。第五海星丸慢慢地在海面上行驶，一个小时的时间很快就过去了，但所有人都一无所获。船上的萧平似乎觉得无聊了，居然提出要潜到水下去看看。

　　这个要求让船长大惊失色，眼下天还没亮呢，在这种时候潜水简直是自寻死路。就连外行佐藤琢磨也看出这么做非常危险，苦苦奉劝萧平打消这个荒唐的念头。

　　然而萧平却是王八吃秤砣——铁了心，不但坚持要下水，还坚决不让其他人陪同。对于船长和其他的人苦劝，他翻来覆去的只有一句话：“我没有违反合同，你们必须满足我的要求！”

　　萧平的话倒也在理，无奈的船长只能让他签下一份免责申明，然后为萧平穿戴潜水用具。不过为了保证萧平的安全，船长坚决要他戴上安全绳。让所有人松了口气的是，萧平同意了这个要求。

　　在所有人担忧的目光中，萧平慢慢沿着船舷的钢梯下到大海里，在入水前还对众人做了个“OK”的手势。不过其他人可没萧平这么乐观，大家也没心思关注那些鱼竿了，全都聚集在船舷边向海面张望，只要一发现情况不对就要下海救人。

　　不过眼下是凌晨四点多，海面上几乎是漆黑一片。萧平才潜下两米深就不见了踪影，这也让众人更为他担心了。

　　水里的萧平倒不像其他人那样担忧，他下潜到十多米的深度后，深吸了一口气，然后意念一动就进了炼妖壶中。

　　要是此时有人在萧平附近，肯定会看到一幅令人目瞪口呆的情形，潜水服里的萧平不见了，被安全绳系着在海水里飘飘荡荡。

　　此时的萧平已经身处炼妖壶中。他深知时间紧张，一进炼妖壶就向大海的方向发足狂奔，没多久就冲进了大海之中。

　　萧平很快就来到了齐胸深的水中，然后屏息凝神地集中注意力，很快附近水域中的性情就出现在他的脑海之中。大大小小的鱼类在水中畅游，其中体型最大的无疑就是蓝鳍金枪鱼了。萧平选中了其中三条体型最大的蓝鳍金枪鱼，然后集中精神力控制它们游向自己。

　　同时控制三条大鱼还是有点困难的，但在萧平竭尽全力地努力下，三条蓝鳍金枪鱼终于围在了他的身边。

　　萧平抓住机会在几条金枪鱼的脑袋上重重打了一拳，干净利落地把鱼给打晕了。他根本没有任何停顿，念头一转就把三条大鱼同时带出了炼妖壶。

　　一阵熟悉的眩晕感过后，萧平已经回到了潜水衣中。他连忙含住呼吸器深吸一口气，然后竭尽全力地控制住三条蓝鳍金枪鱼，找到了从水面上垂下的鱼钩，将三条鱼的大嘴牢牢地挂到了鱼钩上。

　　疼痛让蓝鳍金枪鱼苏醒过来，然后就开始剧烈的挣扎。船上的渔民们立刻发现了鱼竿的异样，反正现在看来萧平似乎并没有什么危险，于是就有几个人过去收线提竿，打算先把意外钓到的海鱼抓上来再说。

　　随着鱼线越收越短，蓝鳍金枪鱼巨大的身影渐渐出现在水面上。当水手们看清楚他们钓到的是什么鱼的时候，立刻全都惊呆了，就连经验丰富的船长也不例外。

　　“还愣着干嘛，快点收竿啊！”就在众人发愣的时候，萧平的声音从另一边船舷传了过来，完成任务的他已经回到船上了。

　　萧平的话让渔民们如梦初醒，连忙齐心协力地把三条金枪鱼拉上了甲板。看着这三条还在挣扎的大鱼，所有渔民脸上都是一副呆若木鸡的表情，仿佛看到了最不可置信的事情。

　　船上只有萧平还是神色平静，故意得意地笑道：“哈哈，没想到居然能钓到金枪鱼，看来我的运气真是不错，今天的销售会有东西可以卖了！”

　　萧平的话把渔民们拉回到现实中，大家纷纷转过身神色复杂地看着他，眼神中充满了讶异和崇拜。


第964章 销售会开幕

　　只要在场的人不是白痴，都看得出来能在这种地方钓上这样三条巨型金枪鱼，肯定和萧平有莫大的关系。

　　现在回想起来从萧平包船出海到看似心血来潮地提出在这里夜钓，一直到他坚持要下海潜水，都是在为钓起这三条大鱼做铺垫。只是虽然第五海星丸的船长和水手都是经验丰富的渔民，但谁都想不出来萧平究竟是怎么让这三条鱼咬钩的。难道他真像传说的那样是海龙附身，有控制鱼类的能力？

　　在日本本岛附近根本没有蓝鳍金枪鱼出没，更别说曾经有人钓到过了，这件事实在太奇怪了，简直可以用诡异来形容。所以虽然渔民们心知肚明，此事一定和萧平有关，但谁都没有真的开口向他证实此事，而是用沉默来掩盖心中的惊讶。

　　要是萧平知道这些渔民的想法，肯定会他们的猜测和事实如此接近而惊讶。事实和猜测唯一的区别，就在于萧平只能在炼妖壶里控制这些大鱼。要不是他的体能远比常人强大，还真没办法在水中把三条蓝鳍金枪鱼挂到鱼钩上。

　　不过既然渔民们不问，萧平当然不会多此一举地去解释，只是笑眯眯地对船长道：“根据我们签订的包租协议，这三天里第五海星丸号的所有收获都归我所有，所以这三条蓝鳍金枪鱼也是我的吧？”

　　船长和水手都是资深渔民，自然知道这么大的三条蓝鳍金枪鱼的价值十分惊人。然而租船协议上写得清清楚楚，包船期间所有的渔获都归萧平所有，就算是打官司也没有赢的可能。更重要的是这三条金枪鱼来得十分蹊跷，目睹这一切的渔民几乎把这看成是鬼神的杰作。常年漂泊在海上的渔民都有几分迷信，他们可不敢和海龙附身的萧平争夺渔获。

　　所以船长只是依依不舍地看了那几条金枪鱼一眼，然后就断然点头道：“那是当然，这三条蓝鳍金枪鱼都是属于您的。”

　　听了佐藤琢磨的翻译，萧平满意地点头笑道：“既然这样，就请你们把鱼放进船舱里去吧。外面的气温太高了，到筑地水产市场还要好几个小时呢。”

　　萧平的要求合情合理，渔民们齐心协力把三条大鱼都搬进了专门用来放鱼的舱室。这里有冰块降温，可以保持渔获的新鲜。而第五海星丸号也开始加速，驶向几十海里之外的东京筑地水产市场码头。

　　经过刚才的神奇事件后，渔民们对萧平的态度也和之前有了很大的变化，明显地多了几分敬畏之情。能把原来生活在墨西哥湾的蓝鳍金枪鱼弄到日本沿海，而且还能让它们自动咬钩，这种事简直是闻所未闻，难怪渔民们会有这样的反应。

　　萧平坦然接受了这样的变化，对此他已经早有准备。这次销售会本来就是为日本分公司做宣传，所以萧平才一改以前低调的作风，冒着几分风险用这种方式来捕捉蓝鳍金枪鱼。这样一来不但能在金枪鱼季节到来前就向市场提供优质的蓝鳍金枪鱼，还能让所有人都知道，这些鱼是完全新鲜的渔获，而非去年捕捞的冰冻货。

　　萧平就是要通过这次销售会，让所有人都知道仙壶日本分公司的实力。同时也是在变相地警告广源一郎，让他在计划报复的时候多少有些顾虑。

　　萧平坐在起伏不定的船头，看着渔船破浪前进，天色已经渐渐亮了起来，此时他只希望能尽快赶到筑地水产市场。

　　就在同时时刻，早起的樱子和公司职员也都赶到了筑地水产市场，开始为销售会做最后的准备。自从仙壶日本公司会在今天出售金枪鱼的消息传出去后，每天都会收到大量要求参加销售会的申请，就在昨天还有十几个顾客打电话过来联系。所以销售会的规模也是一再扩大，今天又要增加几十把椅子才行。

　　樱子指挥着职员们布置会场，对所有方面进行最后的检查，等忙完后销售会开始的时间也快到了。看着已经高高升起的太阳，樱子不禁在心中暗道：“萧先生，你快点来吧！”

　　不过事情并没有象樱子期望的那样发展，在萧平出现之前，已经有参加销售会的顾客陆续到了。身为销售会的主办者，樱子自然要殷勤接待。她和职员们礼貌地迎接出席销售会的顾客，碰到有些重要的客人还要亲自上前寒暄几句，总之要让每一位客人都觉得自己受到了很好的招待，不能让他们有被怠慢的感觉。

　　随着时间的推移，来的客人也越来越多。不少人都是同行，见面之后也都开始小声交谈，话题不外乎仙壶公司和幸之下株式会社的纠葛，以及仙壶日本分公司正式营业后，会对整个日本市场造成怎样的影响。

　　当然，大家最关注的还是这次的销售会。眼看离销售会开始的时间越来越近，但主办方到现在还没拿出哪怕一条小金枪鱼，这让客人们有些沉不住气了。大家交谈的声音越来越大，有些人已经流露出了不耐烦的神色。

　　终于，在销售会开始的时间过去五分钟后，有人在下面大声道：“开什么玩笑，这次销售会究竟还开不开啦？”

　　这句话就像是一颗火星引爆了火药桶，销售会现场立刻热闹起来，不少人都开始表达自己的不满，小声的交谈很快就变成大声抱怨。

　　在一片嘈杂声中，另一个人大声喊道：“这个季节怎么可能有金枪鱼呢，这次销售会一定个骗局！举办销售会的仙壶公司也是骗子，这是拿我们大家开玩笑呢，亏我大老远的从北海道赶过来呢，骗子！”

　　这次销售会完全向公众开放，自然有幸之下株式会社的人混进来。他们本来的任务是了解销售会的情况，看看仙壶日本公司是不是真能拿出极品金枪鱼来卖。不过眼下看来销售会出了问题，他们当然不会放过这个机会，立刻带头挑拨起来。

　　不得不说这些家伙的时机掌握得很好，三言两语就把大家不满的情绪给点燃了。众人们纷纷询问樱子这销售会到底开不开，仙壶公司究竟是不是在骗人。刚才还秩序井然的销售会很快就变得一片混乱，要是不能尽快安抚众人的情绪，这次销售会还没正式开始就要彻底失败了。


第965章 渔业史上的奇迹

　　面对那么多心怀不满的客人，樱子纵有三头六臂也无法安抚所有人的情绪。而那几个幸之下株式会社派来的卧底更加起劲，已经开始煽动其他人离场了。只要把今天的销售会给搅黄了，仙壶日本公司的声誉就会一败涂地，这对新公司来说无疑是致命的打击。

　　眼看着有人吵吵着要离开，樱子也是心急如焚，但对此却毫无办法。就在樱子一筹莫展的时候，萧平却打电话给她了。

　　“情况怎么样？”电话一接通萧平就问樱子：“你那边很吵啊，客人们都等得不耐烦了吧？”

　　樱子焦急道：“你在哪里啊，要是再不把金枪鱼送到，恐怕大家都要离开了。”

　　萧平安慰樱子：“别急，船已经进港了，很快就到！我先挂了啊，一会见！”

　　萧平的话让樱子芳心大定，连忙通过话筒对众人道：“大家请静一静，船已经进港了，请大家再多等片刻，拜托了！”

　　仿佛是为了证明樱子说得没错，她的话音刚落众人就听到一声长长的汽笛。一艘渔船正慢慢驶向码头，随着渔船离码头越来越近，甚至连船头的船名都能看得清清楚楚——第五海星丸。

　　萧平就站在船头，远远地就向樱子挥手示意。看到萧平的樱子就像见到了主心骨，不由得长长地松了口气，相信这次销售会一定能取得成功。

　　在决定举办销售会的时候，萧平就想好了要借此机会好好宣传一把。为了给所有客人最大的震撼，萧平让樱子把销售会的地点就安排在一个码头旁边。所以当第五海星丸缓缓靠上码头后，这艘渔船就等于停在了销售会会场的旁边。

　　没等渔船停稳，萧平就一个箭步跳上码头，快步走到会场笑眯眯地向大家打招呼：“各位，实在不好意思。今天早上风浪有些大，耽搁了一些时间，让大家久等了，请多多包涵。不过请各位相信，一会大家就会知道，刚才的等待是绝对值得的！”

　　樱子在旁边把萧平的话翻译成日文。听了萧平的解释，大多数顾客纷纷表示理解。他们来就是想要买上等的金枪鱼的，只要销售会能够正常举行，多等一两个小时也无所谓。

　　只有幸之下株式会社派来的那几个卧底还在表示不满，嚷嚷着不和不守时的人做生意，并且威胁说要立刻离开。可惜现在大家的好奇心已经被萧平吊起来了，自然不会理睬这些捣乱份子。

　　这几个家伙见没人响应自己，也只能闭上嘴乖乖坐下。他们接到广源一郎的吩咐，要弄清楚萧平究竟想在销售会上搞什么花样。此时正主儿已经到了，他们当然不会冒然离开。

　　萧平是心里有底的，才不怕这几个小丑的鸹噪，笑吟吟地对众人道：“各位只要稍等片刻，就能看到渔业史上最大的奇迹了！”

　　此时第五海星丸已经靠岸，渔民们正熟练地从船舱里卸下渔获。这次“钓”到的三条蓝鳍金枪鱼体型庞大，每条的重量都超过450公斤。单靠人力和卸不下这么大的鱼，好在萧平准备充分，早就有一辆轮式吊车在码头上待命。此时吊车缓缓转动吊臂，在渔民的指挥下来到船舱上空准备起吊。

　　看到萧平居然动用吊车来卸渔获，在场的众人全都精神一振。这蓝鳍金枪鱼都要用到吊车了，体型肯定不会小。有些人已经暗暗摩拳擦掌，准备在即将开始的销售环节大展身手了。

　　随着吊钩缓缓升起，一只巨大的鱼尾出现在众人面前。看到这片足有一米多宽的鱼尾巴，所有人都不由自主地发出了惊呼。就连外行都看得出来，这鱼的尾巴都有这么大了，体型肯定非常庞大。

　　这下就连那些本来只是想来看看热闹的人也来了兴趣，所有人全都站起来翘首以待，樱子等人之前辛辛苦苦准备的椅子全都用不上了。

　　随着整条金枪鱼被吊出船舱，销售会现场变得一片寂静，连惊呼声的没有了。只有吊车发出的嗡嗡声在周围回荡，所有人都目瞪口呆地看着这条大鱼。不少人更是嘴巴张得老大，有个倒霉鬼还因此吞下一只到处乱飞的苍蝇。

　　吊车慢慢地将鱼放到重型磅秤上，一个数字不停地往上跳跃，看得所有心跳加速。这个数字最终停在了471上，向所有人表明这条蓝鳍金枪鱼的精确重量。

　　“471公斤！”樱子不失时机地向所有人宣布，“这是最近五年来，筑地市场出售过的最大的蓝鳍金枪鱼！现在请各位选几位代表上来，检查一下这条鱼的品质吧。”

　　樱子的话正合许多人的心意。众人纷纷相互对视了一会，然后三个老者站了起来，其中一人大声道：“这事就我们来吧。”

　　这三个老者年纪大的已经将近七十，最年轻的那个也已经五十多了。圈内人士几乎都认识这三位，他们是东京和大阪两地最好的寿司店的大厨。这几位开始做生鱼片的时候，在场的很多人还没出生呢。大家对这几位的经验和人品都很信任，自然不会有什么意见。

　　三个老头快步来到金枪鱼旁边，以极其专业的眼光打量这条大鱼。其中一人伸手按了按鱼身，立刻流露出惊讶的神色。他和另外两人交换了一个眼神，利索地从腰间抽出一把窄窄的快刀，在金枪鱼的尾柄处慢慢切了下去。

　　这把刀极其锋利，切开鱼皮鱼肉时毫不费劲，就像是用热刀切黄油似的。即便是在切到鱼骨时，老人也借助他丰富的经验，让刀身从鱼骨的缝隙间划过，毫不费力地将硕大的鱼尾巴切了下来。

　　就在鱼尾巴落地的同时，一缕鲜血从断口处慢慢流出来，很快就淌到地上形成了一个小小的血泊。

　　在场的多数都是行家，看到这一幕全都是满脸的惊讶。有不少人还下意识地揉了揉自己的眼睛，好象不敢相信自己看到的是真的。

　　金枪鱼的尾巴被切断后还有血流出来，说明这条鱼不但没有经过冷冻，而且还是不久以前刚捕捉到的。从鱼血的颜色和量来判断，这条蓝鳍金枪鱼离水的时间不会超过十小时！因为地理位置的关系，这么新鲜的大西洋蓝鳍金枪鱼从来没在日本市场出现过，大家也是靠从养殖的金枪鱼那里得到的经验来判断的。

　　这条蓝鳍金枪鱼居然如此新鲜，在所有人心中都掀起了轩然大波。众人看向萧平的目光也和之前不同，在敬佩中还带着几分狂热。这个中国人居然有办法把这么新鲜的蓝鳍金枪鱼弄到日本来，就算用“神通广大”来形容也丝毫不见夸张。

　　不少脑子灵活的人已经作出决定，一定要尽快和仙壶公司建立合作关系。从这条金枪鱼上就能看出仙壶公司的实力，他们和幸之下株式会社终止合作，独自进军日本市场的传言显然也是真的。越早和仙壶公司建立合作关系，就越能在今后的市场上抢得先机。

　　检查金枪鱼的三个老头可没其他人想得那么多，他们的全副心思都在这条金枪鱼上。这几位的经验可比其他人丰富多了，刚才只看金枪鱼的外表就推测出这条非常新鲜。在切掉尾巴后，几人的推测也得到证实，接下来就要看这条鱼的品质如何了。

　　三个老人围着金枪鱼的断尾看了一会，纷纷点头表示满意。还是那位拿刀的从尾柄处小心地切下薄薄的一片鱼肉，分成三份后随手递给了另外两人。

　　三人把生鱼肉放进嘴里，闭上眼睛慢慢咀嚼，细细品尝鱼肉的滋味。很快他们的表情就变了，布满皱纹的老脸上全是一副无比享受的表情，显然对鱼肉的味道非常满意。老人们慢慢品味鱼肉的滋味，过了好一会才依依不舍地咽下嘴里的鱼肉，还意犹未尽地咂咂嘴巴，显然还没从鱼肉带给他们的美味中回过神来。

　　不过他们这样可把下面的人急坏了，虽然大家都知道这条金枪鱼的品质肯定差不了，但都想知道究竟好到什么程度。要知道极品金枪鱼和上品金枪鱼的价格差得可不是一点点，必须先把这事弄清楚才能出价啊。

　　也许是觉得关子卖够了，其中一个老人睁开眼睛大声宣布：“这是极品蓝鳍金枪鱼，是我有生以来品尝过的最美味的鱼肉！”

　　老人话音刚落，下面的人就立刻站了起来，几个财大气粗的大商人已经大声喊道：“这条鱼都卖给我吧，价钱不是问题！”

　　商人当然不会做亏本生意。这条金枪鱼体型庞大、极其新鲜，而且还得到了这个行业里三位最德高望重的长者的认可，最最重要的是眼下还没到金枪鱼的季节，其他地方还没有金枪鱼出售呢。

　　在这样的情形下，只要仙壶公司开的价不要太离谱，买回去总是能赚不少钱的。而且这么大的金枪鱼还能带来巨大的广告效应，无论从哪方面来算都很划算的。

　　其他人也不是傻瓜，自然都想到了其中的关键。自然是人人都不甘落后，全都大声地提出要购买这条金枪鱼，本来还算安静的销售会立刻变成了热闹的菜市场。


第966章 广告效应

　　眼见众人的热情全被调动起来，萧平不失时机道：“各位请安静，为了答谢大家对仙壶日本公司的信任和支持，我在这里保证每位客人都能买到金枪鱼。为了保证我的承诺能够实现，金枪鱼不会整条出售，还请各位多多谅解。要是大家真对仙壶牌蓝鳍金枪鱼感兴趣，可以关注下个金枪鱼季节的拍卖会，到时候我们会有整条大型金枪鱼出售的。”

　　听了萧平这番话，众人也是几家欢喜几家愁。那些财力不足的小商家自然都十分高兴，而那些财大气粗的大商人难免就有些失望。好在萧平已经承诺，在金枪鱼季节的拍卖会上会出售整条的大鱼，也算是弥补了一些遗憾。

　　就在这个时候，有个人在角落里大声道：“那么多人分这么一条鱼？每个人能买多少，仙壶公司当我们是零售商吗？这销售会简直就是个玩笑嘛！”

　　这出声抱怨的家伙当然是广源一郎的人。眼见这条蓝鳍金枪鱼的大小品质都无可挑剔，于是就在数量上做了文章。

　　不过这人的抱怨倒也是不少人所担心的事。这条蓝鳍金枪鱼虽然体型庞大，但架不住参加销售会的人也多，分到每个商家头上就没多少了。

　　听了那人的抱怨萧平并没有慌张，只是对众人淡淡一笑道：“大家不要担心，今天出售的可不止这一条鱼哦！”

　　萧平的话再次震惊四座，然而事实很快就证明他可不是信口开河。当吊车又从船舱里卸下两条差不多大的蓝鳍金枪鱼后，不少人看着萧平的目光可不只是敬佩那么简单，而是多出几分崇拜了。

　　即便是在金枪鱼的销售旺季，能弄到一条体型这么大的蓝鳍金枪鱼就已经是大新闻了。而仙壶公司不但在这个季节弄到了，而且一弄就是三条，这确实就像萧平说的，是日本渔业史上的奇迹啊。

　　只要在场的人不是傻子，就能从这件事中看出来仙壶公司的实力有多强。到了这个时候能都买到一些极品金枪鱼反而不那么要紧，最重要的是尽快和仙壶公司搭上关系，这才是所有人最关心的问题。

　　于是所有出席销售会的商人都趁着排队购买金枪鱼的机会，变着法的同萧平和樱子套近乎。众人有的显示自己公司的实力、也有的表达自己合作的诚意，甚至还有商人明确表示，只要仙壶公司和他们合作，自己愿意让出一部分股份出来。

　　当然，萧平和樱子也不是傻瓜，自然不会在这种场合对谁做出什么承诺。他们只是礼貌地和每个来套近乎的商人寒暄，并且留下对方的联系方式，至于将来究竟和谁合作，萧平眼下还没有考虑过。

　　等到三条巨大的金枪鱼被参加销售会的商人们瓜分干净，萧平和樱子也都收到厚厚一叠名片。虽然金枪鱼也卖了不少钱，但两人都知道今天接触到的人脉才是最重要的收获。

　　樱子叫来一位职员，让他小心保管所有的名片，然后对萧平嫣然一笑道：“没想到你能弄来三条这么大的金枪鱼，这次销售会真的成了我们公司最好的广告，你真是……太能干了！”

　　虽然樱子看上去在称赞萧平的办事能力，但在说到“能干”这两个字的时候，娃娃脸上却多出几分诱人的表情，很显然是另有所指的。

　　没料到樱子的汉语水平居然高到这种程度，萧平也是深感意外。不过现在可不是打情骂俏的时候，所以他立刻转移话题道：“接下来你可要辛苦了，要和那么多的商家进行接触呢。”

　　就在刚才出售金枪鱼的时候，樱子已经接受了十几家大公司的邀请，将会尽快和对方展开合作洽谈。这能让公司的零售点迅速遍布整个日本，占领因为和幸之下株式会社终止合作而空出来的市场。

　　说到正事樱子也不和萧平开玩笑了，收起妩媚的笑容认真道：“其实这点工作量不算大，我已把合作伙伴的要求都列出来了，每天谈个两三家，最多一个星期就能完成了。”

　　听了樱子的话，萧平也点了点头表示同意。这倒不是两人盲目地乐观，而是合作的主动权都在仙壶公司这边，那些商人要么接受公司开出的条件，要么就失去合作的资格，没有第三条路好走。在这种情况下，谈判对樱子来说不会太困难。

　　随着仙壶日本公司正式营业的日子越来越近，樱子也愈发投入到公司经理的角色中去。说到了公司的事务也显得很激动，就准备把自己定下的条件告诉萧平。

　　不过萧平对此却显得有些心不在焉，打了个哈欠后无精打采道：“既然销售会结束了，我们就早点回去吧。昨晚在海上一夜没睡，真是把我累坏了。”

　　其实对萧平来说，一晚上不睡觉根本算不上什么，根本不会让他觉得疲倦。他之所以会提不起精神来，完全是因为这次用了不同寻常的手段，把三条巨型蓝鳍金枪鱼从炼妖壶里弄出来的缘故。

　　其实在炼妖壶里快速地控制住三条巨型金枪鱼，就已经让萧平的精神力透支了。从炼妖壶里出来后，他又耗费了大量体力把三条那么大的金枪鱼挂到鱼钩上，就连体力也消耗得差不多了。

　　而且萧平在上岸后又立刻和参加销售会的顾客周旋，到现在根本没有休息的机会。饶是他体质远胜于常人，此时也有些难以坚持，只想早点回去好好休息。

　　樱子早就把萧平看成了生命中最重要的人，听他说自己累了也很担心，连忙细心地扶着萧平回到车上，亲自开车赶回大阪的住处。

　　自从得到炼妖壶后，萧平还没象今天这么累过，在路上就有些昏昏沉沉的。等回到住处后，他匆匆地洗了把澡，在召唤出炼妖壶服用了一滴灵液后倒头就睡。

　　这一觉也不知道睡了多久，当萧平再次醒来时已经是半夜了。清冷的月光如水银泻地般洒满房间，给房间里的一切都蒙上一层朦胧的薄纱。醒来的萧平立刻感到有些不太对劲，连忙低头往下一望，就看到有个娇小的身影就跪在身边，正卖力地吞吐自己已经昂首挺立的分身。


第967章 月夜惊魂

　　借着朦胧的月光，萧平看清那个姑娘在发丝遮掩下的俏脸，不是樱子还能是谁？

　　还没等惊讶的萧平开口，樱子却察觉到他已经醒了，立刻更加快速地上下移动起脑袋，尽力将口中的事物吞得更深一些。

　　萧平瞬间就被巨大的快感打倒，他重重地倒回床上，连一个字都说不出来了，只是急促地喘着粗气，享受着樱子的服务。

　　樱子感觉到嘴里的物体越涨越大，知道萧平对自己的服务显然非常满意。她的眼中满是欣慰和幸福，竭尽全力取悦萧平。

　　就连阅人多矣的萧平也不得不承认，樱子的技术确实一流。饶是萧平的定力已经很强了，但还是很快就到了崩溃的边缘。他的呼吸愈发急促，嘶声提醒樱子：“快让开……”

　　然而让萧平没想到的是，樱子明明也感觉到他就要爆发，但却丝毫没有停下的意思，反而动得更加快了。萧平坚持了几秒钟后再也忍耐不住，在一声低吼中攀上了极乐的顶峰。

　　樱子柔顺地低着头，承受着萧平勃发的欲望，在一切完全平静下来后，樱子才缓缓抬起头来，对着他甜甜地一笑。也没见樱子有任何为难的表情，她只是微微一仰头，就把嘴里的东西尽数吞了下去。

　　释放过后的萧平将这一切尽收眼底，在惊讶的同时也感到有几分激动。这还是第一次有姑娘对萧平这样做，也带给他几分不同寻常的刺激感觉。

　　樱子稍稍整理了下有些凌乱的睡衣，然后略带羞涩地向萧平解释：“我是想来看看你休息的怎么样了，但却看到你那里……很生气，所以就想着帮你解决一下。”

　　听了樱子的话，萧平也不知道该怎么回答的好。随着体质越来越强，萧平发现自己服用灵液之后，确实会有樱子所说的那种副作用。本来这也没有什么，等过了这段时间自然也就没事了。但却偏偏被樱子看到，事情就开始变得复杂起来。

　　在平时萧平是非常警觉的，樱子刚进房间他就能知道，根本别想再做接下来的事情。然而昨天萧平的精神力和体力损耗严重，所以才被樱子钻了空子。这么多巧合碰到一起，于是就阴差阳错地发生了刚才的事情。

　　想到这里萧平也不禁摇头苦笑，有时候事情就是这么巧合，会完全往你意想不到的方向发展。

　　樱子一直在注意萧平的表情变化，见他边苦笑边摇头，只觉得好像整个人都被浸到了冰水里，全身从里到外都是冰凉冰凉的。

　　深受打击的樱子对萧平凄婉地一笑，勉强忍住眼泪道：“你不要把这事放在心上，我是自愿这么做的，也不会要你负责，就当……从来都没发生过这件事好了。”

　　说完这番话樱子立刻转身向卧室外面走去，生怕多停留一秒就会让萧平看到自己悲伤的泪水。

　　看着身材娇小的樱子跌跌撞撞往外走，萧平也不由得心肠一软，在犹豫片刻后还是开口道：“樱子！”

　　听到萧平叫自己，樱子脚步一顿停在了房门口，但却没有转过身来。

　　萧平深吸一口气，换上一副轻松的语气道：“以后遇到同样的情况，记得先叫醒我啊，否则你的那么多努力都白费了，我完全不知道啊！”

　　萧平的话重新给了樱子希望，她连忙转过身子看着萧平，虽然脸颊上还有泪水，但却已经笑得十分灿烂。樱子深情地看着萧平，过了几秒钟后才低头轻声应道：“知道了，我……我很开心！”

　　说完这句话，樱子象情窦初开的少女一样害羞地跑回自己的房间，连门都忘了帮萧平关。

　　看着敞开的房门，萧平有些无奈地低声叹道：“唉，还是心太软啊，今后怎么和樱子相处呢……”

　　对萧平来说这是个伤脑筋的问题，好久都没想出个所以然来。他对待没有答案的问题的态度，向来就是抛在脑后置之不理，这次自然也不例外。

　　“算了，不想了。”萧平往床上一躺自言自语道：“船到桥头自然直，到时候再说吧，睡觉睡觉！”

　　然而萧平注定今晚是睡不安稳了，他才躺下没几分钟，就听到外面响起了“悉悉索索”的轻响，好像有不少人正在院子里轻声行走似的。

　　这让萧平立刻睡意全消，连忙闪到窗口谨慎地向外张望。事实证明他没有听错，在银色的月光下，几个黑衣人正谨慎地向屋子靠近。从他们进退有据的队形中可以看出，这伙人显然精于此道。

　　在这种时候偷偷潜入别人的住处肯定是不怀好意，萧平也顾不上考虑这些究竟是什么人，是怎么找上自己的，而是立刻开始思索应对之策。

　　这些人动作很快，转眼就来到房子外面。他们毫不迟疑地分成两组，径直前往住人的两件卧室。

　　目睹这一幕的萧平心头一沉，知道这些家伙肯定是有备而来，事先甚至已经摸清了自己和樱子住在哪个房间。事到如今也由不得萧平迟疑，他轻轻一跃就跳上屋顶，单手勾住屋顶的大梁，居高临下地做好了进攻的准备。

　　那伙黑衣人还不知道他们已经惊动了萧平，小心翼翼地拉开移窗，轻手轻脚地翻进房间。就连萧平也不得不承认，这些家伙发出的声响极小，普通人在睡梦中根本不会被吵醒，等发现了就为时已晚了。

　　不过既然这些黑衣人碰上了萧平，猎人和猎物的角色就颠倒过来了。第一个进屋的黑衣人往大床走了几步，这才发现床上似乎没有人，大惊失色的他刚要向同伴示警，就听到头顶响起了衣袂破空之声。

　　这家伙连忙抬头向上张望，立刻看到一个人影从天而降，正是躲在屋顶的萧平发动攻击了。

　　黑衣人的反应也够快的，立刻身手去摸腰间的武器。然而既然萧平动手了，又怎么会给对方机会？没等对方的手碰到武器，身在半空的萧平已经一脚踢中他的脸部。这家伙一声不吭向后就倒，重重摔在地上后就一动不动了。

　　一击得手的萧平更不停留，双脚刚刚碰到地板，整个人就象弹簧一样重新弹起，迅速扑向第二个黑衣人。

　　那人看到同伴遇袭后已经有所防备，几乎在同一时刻向萧平发起了反击。然而双方的实力相差太大，当两人的拳头撞在一起时，黑衣人毫无悬念地向后飞出去，背部重重撞到墙上，慢慢滑倒地板上后倒了下去。

　　不过被第二个人这么一搅和，萧平的行动也是微微一滞，这为第三个人创造了机会。那人已经从腰间取出武器，瞄准萧平扣下了扳机。

　　此时双方的距离非常近，而且那人的动作也非常迅速，在这种情况下萧平要躲避也非常困难。无奈的他只得尽量侧过身子，希望不要伤到要害。哪怕只有一条胳膊能用，也足以解决这个最后的敌人，然后用灵液来为自己疗伤。

　　黑衣人手里类似手枪的武器前段弹开，射出两枚类似飞镖的物体。在飞镖后面还连着长长的金属导线，不过在月光下几乎看不到它们。

　　由于萧平尽力躲避，所以两枚飞镖没有击中他的胸口，而是钉在了他的手臂上。萧平只觉得手臂一痛，紧接着就有道电流袭来，令他全身都又麻又疼。在电流的作用下，萧平全身的肌肉猛烈收缩，这种感觉就好象全身同时抽筋，巨大的痛苦和失控的肌肉，足以让绝大多数人都失去行动能力。

　　黑衣人见萧平被电击枪击中，也不由得暗暗松了一口气。以他的经验来看，目标很快就会被强烈的电流击倒，那时候就能顺利地把他带回总部去。虽然今晚的行动损失了两个人，但只要达成目标，那就还算是成功的。

　　然而事实却让黑衣人大吃一惊，虽然电击枪发出“啪啪”的放电声，萧平在被击中的最初阶段也确实出现了肌肉僵硬的情况，但他很快就恢复如初，似乎这么大的电流对萧平根本没有什么影响似的。

　　事实也确实如此，在最初的不适感消失后，萧平发现自己完全能抵抗住电击枪的电流。这让他暗暗高兴，一个错步就冲到最后那个黑衣人面前，朝着惊慌失措的对方微微一笑，然后一拳把对方轰倒在地。

　　卧室里发生的这一切说起来好象很复杂，但其实从黑衣人进入房间到现在，也只是过去了短短十几秒钟的时间而已。然而就是这么几秒钟的时间，另外一组黑衣人却已经绑架了樱子。其中一人把穿着睡衣的樱子扛在肩上，在同伴的掩护下匆匆穿过院子。

　　就在萧平打倒最后一个对手的同时，另外一组黑衣人已经回到他们的车边。大个子把樱子往后座上一扔，然后自己也钻了进去。与此同时一个黑衣人已经发动汽车，然后猛地踩下油门，迅速离开这个是非之地。

　　卧室里的萧平听到外面的动静，连忙拔掉手臂上的飞镖，迈开脚步朝外面追去。然而他的动作却还是慢了半拍，等追到院子外面时，只看到一辆黑色的厢式货车轰鸣着向远方驶去。


第968章 暗夜追踪

　　如果这事发生在今天以前，萧平肯定会采取更稳妥的解决方式。他会先报警，然后弄醒那几个被自己打昏的黑衣服，逼问出樱子的下落后，再想一个稳妥的计划把她救出来。

　　然而就在今晚樱子却突破了界限，对萧平做了普通男女朋友之间绝对不会做的事。虽然萧平表面上还没有完全接受，但其实已经下意识地认为自己该对樱子承担更多的责任。特别是在眼下的这种情形下，毫无疑问地应该竭尽全力保证樱子的安全。

　　正是因为这样，萧平完全没有迟疑，立刻发足狂奔，朝着另一个方向追了下去。

　　在买下这个院落后，萧平已经不止一次进出过这里了，他知道黑衣人开车离开的方向路况并不好。那个方向的街道不但狭窄，而且会有好几个急弯，直到街道拐往东面后才会重新变得好走。

　　在此之前汽车不可能开得很快，只要抓紧时间赶到最后一个急弯那里，还是有机会追上樱子和黑衣人的。而萧平奔跑的方向，正是最后一个急弯的方向。他边跑边在心中暗暗祈祷，希望自己能够及时赶到。

　　为了赶时间，萧平选择了一条距离最短的捷径。他飞快地穿过几座民宅，从别人家的院子、窗外甚至是屋顶上跑过，速度快得就像是一阵风。

　　不少居民只听到一阵急促的脚步声，少数人还看到有个黑影从窗外一闪而过，很快就消失在夜色中。有几户人家养的狗也是拼命狂吠，告诉主人有不速之客闯进来了。然而这就是所有人看到听到的一切了，根本没人知道这晚从屋外掠过的究竟是什么。直到很久之后，有人谈起这晚发生的怪事还是感到有些毛骨悚然。

　　此时的萧平当然不会想到，自己救樱子的努力会有如此深远的影响。此时他只是用最快的速度在月色下狂奔，很快就赶到了最后一个急弯处。

　　萧平还没来得及喘上几口气，就听到了汽车引擎声迅速接近。然后他就看到了车头灯的亮光，之前在院子外看到的那辆厢式货车拐过急弯，直直地朝萧平开了过来。

　　路边的萧平本来想冲上去当面拦住货车，不过却在最后一刻改变了主意。趁着拐过急弯的汽车速度还不快的机会，他突然从路边冲出来，在和货车擦身而过之时往地上一倒，顺势滚到了车子下面。眼明手快的萧平随即抓住了货车的底盘，将自己整个人都吊在下面。

　　这一切发生都在转瞬之间，萧平的身手让所有动作都如行云流水般迅速而安静。车上的人根本没有发现任何异常，很快地加速向前驶去。

　　萧平尽量贴近底盘，在这样的夜色中，除非有人钻到车底下查看，否则根本不会发现他的踪迹。挂在车下面的萧平不时向两边张望，借助看到的街道两边的景色，来判断自己究竟在什么地方。

　　不过萧平能看到的景色可不多，所以他也只能勉强判断自己还在大阪市内，至于究竟在什么地方就很难讲了。好在货车并没有行驶太长时间，很快就减慢速度，缓缓开到了一个院落的门外。

　　萧平听到开车的家伙和门里的人说了几句话。日语他也听不懂，大概是问行动顺利与否之类的，然后院子的大门就打开了，货车慢慢地开了进去。

　　货车在院子里停下，车上的人把樱子抬进屋里去了。在进屋前的一刹那，萧平看到樱子还在挣扎，不由得稍稍放下点心来，至少暂时不用担心她是否安全了。

　　此时已经是凌晨三四点，正是人们睡得最死的时候。院子里很快就安静下来，于是萧平慢慢从车下出来，悄无声息地向关押樱子的那间屋子靠近。

　　也许是觉得这里非常安全的缘故，院子里并没有人巡逻。萧平顺利地来到门外，发现门已经被锁上了，里面还传出细微的人声，听声音应该是个男的。

　　萧平也没有含糊，直接轻轻地敲了敲房门。然后他就听到里面那个男的不耐烦地问了声什么，应该是在问敲门的是谁。

　　萧平在日本待了半个多月了，倒是也学了几句简单的日语，连忙用含糊不清的语调回答：“是我！”

　　里面的人根本没想到会有外人潜进这里来，虽然不满地嘟囔了几声，但还是过来开门了。门才打开一条缝隙，萧平就用力一推。他的力道多么惊人？实木大门重重撞上那人的额头，这家伙一声没吭就倒在地上。

　　萧平趁势闪进房间关上了门，果然看到樱子就在里面。

　　樱子本以为这次是在劫难逃，完全没想到进来的人居然会是萧平。她惊讶地瞪大双眼看着萧平，满脸都是不可置信的表情。

　　“你没事吧？”萧平快步来到樱子身边，一面小声询问一面在她身上扫视了一遍。

　　让萧平感到安慰的是，虽然樱子看起来有些狼狈但似乎没受伤，于是他连忙扶起樱子道：“好，我们一起出去。”

　　直到此时樱子才回过神来，结结巴巴地问：“你……你是怎么进来的？”

　　眼下两人身处险境，萧平也没工夫向樱子解释什么，只是低声地道：“回去再说，这里危险。”

　　知道萧平说得没错，樱子顺从地点点头，紧紧地跟在他身后。

　　萧平来到门口，先把门打开一条缝查看了外面的情况，回头示意樱子跟着自己，然后就快速地走进了院子。他刚才就发现厢式货车的车门没锁，钥匙也挂在点火器上。只要能带着樱子上车，就能冲出院子重获平安。

　　樱子紧紧跟在萧平身后，一只手下意识抓住他的衣角。虽然眼下身处险境，但樱子却是满心甜蜜。只要看着萧平挺拔的背影，她就忍不住流露出幸福的笑容。这个男人能为了救自己勇闯如此危险的地方，身为一个女人还有什么奢求呢？

　　然而幸福的时光总是十分短暂，两人才走了没几步，一个男子就从另一扇房门里出来，立刻看到了萧平和樱子。

　　这家伙先是愣了一下，紧接着大声示警：“快来人，那小妞跑了！”


第969章 天藤智久

　　被这家伙这么吼了一嗓子，院子周围房间的灯很快就全都亮了。在出声示警之后，这家伙也快步向萧平和樱子跑来，想要先拖住两人，等其他人赶到他们就跑不了了。

　　“跟着我跑！”萧平知道这是离开此地的最后机会，头也不回地对樱子大吼一声，自己率先跑向那辆厢式货车。

　　不过萧平才跑出几步，那个发现他的男子已经狞笑着迎了上来。这家伙有柔道四段的称号，上来就想给萧平一个抱摔，满心以为能把他摔得眼冒金星。

　　然而柔道四段对萧平来说完全不够看，没等那家伙的手臂碰到自己，他已经“呯”地一拳打中了对方的鼻梁。柔道高手只觉得眼前一黑，当场就晕倒在地。

　　解决了这个家伙，萧平和几十步开外的货车之间再也没有任何障碍。以他的奔跑速度，只需要几秒钟就能上车，然后只要开车撞倒脆弱的院门，就能脱离眼前的险境了。

　　打倒敌人的萧平继续向前狂奔，眼看已经来到货车跟前了，却听到身后的樱子发出一声惊呼。他连忙往后看去，正好见到樱子被一个男人抓住，后者正把她往最近的一扇门里拖。

　　虽然樱子拼命挣扎，但身材娇小的她根本不是一个男人的对手，离那扇门越来越近。知道自己绝对没有逃脱的可能，樱子用尽全身力气向萧平大喊：“快跑！”

　　看着俏脸上写满决绝之色的樱子，萧平暗暗叹了口气，转身向她跑了过去。身为一个男人，萧平还是没办法眼睁睁地看着刚和自己有过亲密的接触的女人被人抓走。要是他现在自顾自地跑了，以后再也没脸面对樱子了。

　　眼见萧平居然跑回来救自己，樱子眼中也闪过一丝欣喜，不过她很快就为萧平担心，连忙大声道：“别管我，你快走！”

　　虽然樱子宁愿牺牲自己也想保住萧平的安危，但她越是这么做萧平就越不会弃她于不顾。不过眨眼工夫萧平就冲到两人面前，那个抓住樱子的家伙还想把他也拖住，但却被萧平干净利索地放倒了。

　　不过经过这么一耽搁，其他房间里的人已经全都出来了。萧平看到不少人手里都拿着武士刀之类的武器，有两、三个人手里甚至还有枪，知道自己是绝对不可能带着樱子一起安全离开的。

　　萧平迅速环顾四周，然后拉起樱子就往之前关押她的房间跑去。那个房间的实木门非常坚固，应该可以借此和这些家伙周旋一番。

　　两人很快跑回那个房间，萧平顺手关上了房门，警惕地从窗口向外张望。让他多少感到有些安慰的是，外面那些家伙似乎并没有立刻就发起强攻的打算。他们只是聚集在院子里，切断了逃跑路线而已。

　　“暂时安全……”萧平回头小声地安慰樱子，却发现她满脸都是泪水，不禁担心地问道：“怎么了？是不是受伤了？”

　　“你为什么这么傻？”没有回答萧平的问题，樱子一头扑到他怀里抽泣着道：“明知道回来就逃不掉了，为什么还要来救我？”

　　萧平这才知道原来樱子是感动得流泪，不由得摸着脑袋笑道：“就算逃不掉，也不能眼睁睁地看着你被抓，我却自己一个人逃命啊，这样以后就再也没脸面对你啦。”

　　此时樱子觉得芳心好像被泡在蜜糖里一样甜。虽然萧平没说什么甜言蜜语，但却用行动证明了他对樱子有多么重视。萧平能不顾自己的安危回来救樱子，这样的行为比任何话语都能打动她的心。

　　经过这件事之后，樱子终于死心塌地地爱上了萧平。看着他英挺的面容，樱子在心中暗暗发誓，今后再也不会和任何其他男人交往。哪怕萧平永远不会接纳自己，也不会改变这个决定。

　　想到这里樱子不禁全身发热，一面拉住萧平的领口一面踮起脚尖，想要亲吻他的脸颊。

　　萧平不是傻瓜，当然能感受到樱子心中浓浓的情意。想到她刚才不顾自身安危叫自己快走的性情，萧平也硬不下心肠拒绝，俯下身任由樱子娇嫩的双唇印上了自己的脸颊。

　　不过樱子似乎并没有因此就感到满足。在萧平的脸上亲了一下后，她又把目标对准了萧平的嘴唇。眼看樱子的双唇就要碰到自己的嘴巴，萧平突然想起一件事，连忙把她给推开了。

　　根本没想到萧平会突然这样做，樱子后退两步，一脸悲伤地看着他，眼中已经满是泪水。

　　看到樱子这样萧平也有些不好意思，结结巴巴地向她解释：“刚才……我才在你嘴里那样过，所以……有点心理障碍。”

　　萧平的话让樱子之前自己对他做过事，终于明白萧平为什么要推开自己了。知道萧平不是嫌弃自己这个人，樱子的心情立刻就变开朗起来，水汪汪的双眼横了他一眼羞涩地道：“人家已经刷过牙了，你放心吧！”

　　樱子的话让萧平暗暗松了口气，给了她一个轻轻的拥抱，算是个小小的安慰。经过刚才那个小插曲，两人之间的距离又更近一步。虽然萧平和樱子被困在这个简陋的房间里，但却有种暧昧的气氛正在悄悄蔓延。

　　就在这个时候，外面响起了一个男子的声音。让萧平有些惊讶的是，虽然这家伙的语调有些怪异，但说的确实是中文没错。

　　那个男子用生硬的中文喊道：“里面的人听好了，只要你们不要反抗，乖乖地在那份协议上签字，我保证不伤害你们，还会让你们安全离开。”

　　萧平莫名其妙地问樱子：“什么协议？”

　　樱子指了指后面的桌子道：“就是那份。上面要求我们接受幸之下株式会社为唯一合作伙伴，不但所有的商品都要通过他们销售，还要向他们转让翡翠蔬菜的培育技术。刚才你来的时候，那个人就在逼我签这份协议呢。”

　　萧平恍然大悟道：“原来又是幸之下株式会社在捣鬼，这帮家伙真是太可恶了。”

　　樱子也点头道：“是啊，那人还说要是我不签，就用各种方法折磨到我屈服为止，不过我才不怕他呢。”

　　虽然知道樱子并没有受伤，但萧平还是十分感动。一个弱女子在这种情形下犹自不肯出卖公司的利益，自然是非常难得的事。萧平暗自庆幸，知道自己没看错人，把日本分公司交给樱子管理是个正确的决定。

　　在两人小声交谈的同时，外面的人全都严阵以待，之前开口的那个男子显然有些不耐烦了，再次大声喝道：“你们快做决定，我的耐心有限，别逼我使出更激烈的手段来！”

　　如果没有樱子的拖累，萧平完全有把握全身而退。但他绝对做不出把樱子丢下，独自逃命的事来。所以眼下也只有尽量拖延时间，看看有没有翻盘的可能。

　　想到这里萧平提高了声音道：“要是我们签了协议，你食言对我们不利怎么办，我们凭什么相信你？”

　　听了萧平的话，外面那个男子立刻哈哈大笑起来，好像听到什么可笑的事情一样。不过他并没有笑得太久，突然笑声一敛道：“以现在的情形，你凭什么和我谈条件？要么立刻照着我说的做，要么就等着倒霉吧！”

　　听出那人话里森森的杀意，萧平也不禁来了火气。他撩起窗帘的一角向外张望，想看看这嚣张的家伙究竟是什么人。

　　只见在清冷的月光下，一个五十来岁的男子坐在一把轮椅上，正神色阴鹜地看着自己藏身的房间。从其他人的位置和神态来看，他们显然以这个坐轮椅的男子为首，刚才那番生硬的中文，应该也是出自此人之口。

　　这也让萧平感到有些意外，忍不住小声惊叹：“我去，对方的头头居然是个残废。”

　　旁边的樱子神色一动，连忙挤到他身边低声道：“让我看看！”

　　萧平把位置让给樱子，她只往外看了一眼，就忍不住小声惊呼：“天呐，是天藤智久！”

　　见樱子很吃惊的样子，萧平忍不住问：“这个天藤智久是什么人，很有名吗？”

　　“他是东京和大阪两地山口组的组长啊。”樱子认真地告诉萧平：“听说这个人冷酷无情、心狠手辣，这次我们的麻烦大了。”

　　见广源一郎居然请动山口组来对付自己，萧平也知道这个贪心老头确实不是什么好人。不过他更好奇的是另一件事，不由得小声问樱子：“你是怎么会认识山口组的老大的？”

　　“这有什么好奇怪的，山口组又不是什么秘密组织。”樱子朝萧平微微一笑道：“我敢说东京和大阪两地超过一半的人都认识天藤智久，他可是经常上电视和报纸的哟！”

　　萧平不知道的是，山口组可是得到日本官方承认的组织。在表面上他们就是一家公司而已，并没有任何见不得光的地方。身为这家公司的“董事长”，天藤智久经常在各种媒体上露面，确实是当地的名人。

　　不过此时的萧平可没心情关心这些，他看着坐在轮椅上的天藤智久，想到了一个摆脱眼前困境的办法。


第970章 突击

　　“既然这家伙是山口组的老大，那我们只要控制住了他，不就可以安然脱身了？”萧平小声对樱子道：“一会我冲出的时候你就先躲在这里，等我控制住了天藤智久，你再出来和我汇合。”

　　听了萧平这个疯狂的计划，樱子连忙摇头道：“不行，天藤智久肯定有很多人保护的，那样太危险了！”

　　萧平自信地对樱子笑道：“放心吧，这些饭桶还伤不了我。而且……这是我们唯一脱身的机会了，必须要搏一把！”

　　看着神色坚毅的萧平，樱子忍不住抱住他内疚地低声道：“都是我不好，连累了你。”

　　“别这么说。”萧平柔声安慰樱子：“要不是我拉你来办公司，你也不会遇到这些事。我冲出去后你马上关好门，等我叫你的时候才能出来，知道么？”

　　见萧平心意已决，樱子柔顺地点了点头。

　　萧平给了樱子一个安慰的笑容，然后对大声对外面喊：“好吧，我们愿意签协议，不过你得保证我们的安全！”

　　“放心吧，我们说话算话。”天藤智久立刻作出回应，嘴角流露出一丝得意的笑容。

　　其实广源一郎本来的意思，就是想直接把萧平和樱子干掉就算了。但是经过了昨天的金枪鱼销售会后，他对萧平的实力有了更深的了解。觉得与其就这样干掉萧平，倒不如留着他的性命，把他的秘密全都占为己有来得更好。

　　所以广源一郎紧急和天藤智久联系，要求改变原来的计划，把杀死两人改为逼他们签下那份协议。对天藤智久来说，第二个计划当然要麻烦得多。不过看在广源一郎答应把报酬提高一倍的份上，他还是答应了下来。

　　虽然因为那个中国人的身手好得惊人，导致今晚的行动并不算成功。不过眼下天藤智久还是完全掌握了局面，这让他也颇为自得。只要拿到那份签字的协议，他的工作就算彻底完成了，只要等着从广源一郎那里拿钱就好。

　　房里的萧平不甘心地骂了一句，然后就看到房门慢慢打开了。外面的天藤智久等人还没看清楚屋里的情况，一个黑影就从门后猛地扑出来，象只大鸟般在空中掠过，直扑几十步开外的天藤智久。

　　“八嘎！”眼见对方居然来这一手，天藤智久不禁生气地骂了一句。

　　与此同时天藤智久的手下也纷纷反映过来，几个手里有枪的立刻瞄准射击。清脆的枪声打破了夜晚的宁静，惊得院子后面树林中的宿鸟发出不安的躁动。

　　半空中的人影根本无法躲闪，只能径直扑向天藤智久。这导致他身中数枪，人在半空中时就已经血花四溅。这人还没落地四肢就已经软软垂下，然后重重地摔倒在地上一动不动，就算一时没死也活不了太久了。

　　即便如此，一些拿日本刀的人接近此人时还是非常谨慎，生怕这家伙突然暴起伤人。

　　然而就在所有人的注意力都集中在此人身上时，另一条黑影突然从门后窜出，如幽灵般冲向那几个枪手，动作居然比之前那人还要快上几分。

　　几个枪手已经打光了子弹，正打算换弹夹呢。这人突然向他们发难，自然令几人全都猝不及防。枪手们仓促之间的反抗完全没有效果，接二连三地被打倒在地。这人的身手极为可怕，只要一个照面就能放倒敌人。不过片刻功夫，院子里已经没有一个还能站着的枪手了。

　　这个轻易打倒枪手的人自然就是萧平。至于刚才扑向天藤智久的黑影，是之前被他撞晕的男子。萧平先把他扔出来吸引所有人的注意力，自己则趁机优先解决那些枪手。在出其不意之下，这个简单的计划还真的成功了。萧平顺利摆平了那些枪手，解除了最大的威胁。

　　至于那个诱饵身中数枪，已经死得不能再死了。反正这家伙之前还威胁说要折磨樱子的，就算是死了也不会让萧平有丝毫内疚。

　　不过在打倒了枪手之后，其他人也都发现自己上当了。这让他们有些恼羞成怒，高举手里的武士道，怒吼着冲向萧平。

　　萧平只担心枪支的威胁，对这些拿刀的家伙倒是不怎么在意。他迎上冲在最前面的一个敌人，随手夺下了对方的武器，然后一拳将此人打晕过去。

　　就是这么一耽搁的功夫，已经有更多敌人冲向萧平。不过萧平全没把这些家伙放在眼里，仗着鬼魅般敏捷的动作和比蛮牛更大的力气，他在敌人的围攻中还是显得非常从容。

　　萧平以极快的速度冲向天藤智久，凡是挡在他前面的人都被无情地打倒在地。没过多久在他经过的地方，就横七竖八地躺了许多痛苦呻吟的山口组成员。

　　这还是因为萧平打算一会要和对方谈判，所以手下留情的结果。否则以他的实力和手中锋利的武士刀，此刻躺在地上的都已经是尸体了。

　　看着手下一个接一个地被打倒，天藤智久气得脸色铁青。身为山口组的组长，他很难接受精锐手下被一个中国人打得落花流水的这个事实。

　　其实象这样的场合本来是不需要天藤智久出面的。不过他听说那个叫萧平的中国人不但逃脱了绑架，居然潜入了组织总部差点把同伴给救走了，一时好奇心起这才露面，想看看这个中国人究竟是个怎样的角色。

　　天藤智久本以为这是在山口组总部，对方只有一男一女两人而已，总能不用担心安全问题。没想到萧平的实力强得惊人，自己居然已经身陷险境了。

　　到了天藤智久这样的地位，对自身的安危当然看得极重。眼见情形不妙，他立刻示意身后的两人把推自己离开这里。

　　正和其他人打得热闹的萧平注意到天藤智久要逃跑，手中的武士刀猛地在身周一荡，只听到“当当当”的脆响不绝于耳，其他人的武器全都被纷纷撞飞出去。

　　萧平立刻抓住这个机会，轻松地跳出包围圈，转眼间就冲到天藤智久身后，手里的武士刀已经架上了他的肩膀。


第971章 形势逆转

　　天藤智久身形一顿，再也不敢有任何动作。他把刚才萧平怎么对付自己手下的情形尽收眼底，深知这个中国人的实力有多强，毫不怀疑只要萧平愿意，可以轻易地砍下自己的脑袋，所以绝对不敢拿自己的性命开玩笑。

　　天藤智久的两个贴身保镖也没想到萧平的动作这么快，迟疑着不知道该如何是好。他们只是一动不动地站在轮椅旁边，对着萧平怒目而视。

　　眼下王牌在自己手里，萧平才不会在乎这两个家伙有多生气呢。他随手把两人推开，自己站到轮椅后面淡淡道：“天藤先生，我想现在我们可以好好谈谈了。”

　　武士刀冰冷的刀锋就架在脖子上，天藤智久也不敢乱动。不过他身为山口组的组长，在这个时候倒也显得很镇定，冷冷地问萧平：“既然你知道我的身份，还敢对我动武？看样子你们公司今后是不想在日本做生意了吧？”

　　事到如今对方的威胁对萧平也没什么作用，他不动声色地道：“反正签下那份协议，我们公司也不用在日本做生意了，眼下我已经顾不上那么多了。”

　　那份协议的内容天藤智久看过，当时他也忍不住暗骂广源一郎够无耻，当然知道萧平说的是实话。不过身为山口组的组长，天藤智久在这个时候绝对不能示弱，立刻冷冷地道：“今天就算你杀了我也得签了那份协议，否则……你和那个女人别想离开这里！”

　　萧平才不相信天藤智久这样的人物会豁出自己的性命，否则他早就反抗了，也不用和自己罗嗦这些废话。所以他根本没把天藤智久的话放在心上，反而在手上加了几分力气道：“我们能不能离开可不是你说了算了，想要活命的话，就让你的手下不要乱动，否则……我不介意让这里血流成河！”

　　萧平可不是什么善男信女，到现在为止也有好几个人死在他手下了。在逼不得已的情况下，他绝对会毫不迟疑地打开杀戒。

　　天藤智久听出了萧平的决心，倒也不敢真的他拼个两败俱伤，只得不甘心地对其他人道：“你们退后，没有我的命令，不许轻举妄动！”

　　眼看组长都被人家控制了，山口组的其他人也只能慢慢后退。萧平示意他们全都退到院子的一边，然后大声地叫樱子：“樱子，出来吧！”

　　随着萧平的叫声，樱子藏身的房间的门慢慢打开了。樱子首先出现在门口，但俏脸上却没有丝毫喜色。随着她慢慢地走出房间，萧平的心沉到谷底。一个山口组的成员不知道什么时候进了房间，此时他手里的武士刀也架在樱子的纤弱的肩膀上，双方再次回到了势均力敌的状态下。

　　看着一脸惊讶的萧平，樱子心中满是愧疚。她是照着萧平的吩咐，小心地关紧么房门。可这人却突然出现在樱子身后，也不知道他是怎么进来的。

　　看到这一幕的天藤智久大为高兴，带着几分得意地对萧平道：“那个房间是我们的‘审讯室’，有条秘道却可以直通里面，只是关好门窗是没用的！”

　　天藤智久的话也让萧平暗暗庆幸。还好及时采取行动，否则的话可能两个人都被突然出现的敌人控制住，那样的话就更加被动了。

　　不过眼下的情况也已经够糟糕的了。樱子落在对方手里，周围又有那么多敌人，就算萧平控制着天藤智久，形势对萧平来说也是不容乐观。

　　相对来说天藤智久又掌握了更多的主动权，他看着樱子淡淡地对萧平道：“多漂亮的姑娘啊，就连我看了都不由得有些心动呢。你说要是我把她交给我的那些手下……会发生什么事呢？”

　　天藤智久的话让樱子脸色惨白。山口组是些什么人自然不用多说，要是自己真落到他们手里，下场一定非常凄惨。对樱子来说更可怕的是萧平也会目睹这一切的发生，想到这里她就暗暗下定决心，真到了那时候自己就想办法自杀，绝不能让萧平看到那种事的发生。

　　萧平才不管天藤智久的威胁，手上立刻加上几分力道说：“少给我来这套，不怕死的话你就试试看！”

　　被武士刀上传来的巨大力量压得身子一歪，天藤智久不由得发出一声低哼。他勉强挺直身体，不动声色地对萧平道：“你的身手确实不错，而且也很有勇气，看在这两点上，我会给你个体面的死法。只要你放了我，我保证不伤害那个姑娘，而且让你剖腹自尽，像个勇士那样的死去！”

　　天藤智久这番话说的，好像他已经稳操胜券一般，也让萧平心中升起不祥的预感。这里毕竟是山口组的总部，对方肯定准备了不少杀手锏，拖得越久自然越是对萧平不利。

　　想到这里萧平突然脑中灵光一闪，故意用轻佻的语气道：“死得体不体面并不重要，重要的是活着的时候是不是体面。比如就像天藤先生您这样，每天只能在轮椅上艰难度日，连洗澡上厕所都要人帮忙的生活，就毫无体面可言！”

　　饶是天藤智久心机深沉，但这番话还是让他勃然大怒。以前天藤智久也是个健康人，但一次暗杀却让他腰部以下的部位完全失去了直觉——一颗子弹正好击中天藤智久的腰椎，将脊髓神经完全破坏。后来子弹是取出来了，不过他也只能终生与轮椅为伴了。

　　虽然天藤智久立刻展开了反击，将和那次暗杀有关的所有人都残忍地干掉，成功地保住了自己组长的位置，但身体上的缺陷已经成了他不可触喷的逆鳞。眼下萧平如此毫不留情地嘲讽，自然让天藤智久暴怒不已。

　　不过萧平的目的并不是激怒对方，这对谁都没有什么好处。还没等天藤智久开口，他就笑吟吟地接着道：“不过……我有办法让你摆脱现在的生活，完全恢复成一个健康人，你想试试么？”

　　萧平的话完全出乎天藤智久的意料，他不由自主地追问道：“你说什么？！”

　　萧平一字一句地对天藤智久道：“我说，不管造成你现在这种情况的是外伤还是疾病，我都有办法让你重获健康！”

　　天藤智久盼这句话已经盼了很多年，但怎么也没想到，居然会在眼下的这种情形下听到。这让他一时有些回不过神来，忍不住喃喃自语：“你不是跟我开玩笑吧？”

　　“你觉得我现在有心情和你开玩笑？”萧平冷冷道：“如果你接受我的条件，只要等到天亮就知道这是不是玩笑了！”

　　萧平的话让天藤智久又是大吃一惊。虽然他没有明说，但话里的意思显然是治疗效果很快就能看得到。

　　这让天藤智久心动不已，他目光闪烁地考虑了好一会，然后沉声对手下命令道：“带樱子小姐下去休息，她现在是我的贵宾，给我仔细地照顾她。”

　　“嗨！”几个三口组成员立刻答应下来，礼貌地请樱子根他们走。

　　樱子向萧平投去救助的目光，在看到他微微点头后，才跟着那几个人离开了。

　　萧平丢掉手里的武士刀，笑眯眯地对天藤智久道：“天藤先生，我想……我们还是还个地方好好谈谈吧？”

　　天藤智久当然知道，萧平这是要和自己谈条件了。不过这也没什么奇怪的，他轻轻点头道：“请萧先生到我的书房里谈吧！”

　　几分钟之后，萧平在和天藤智久书房里和对方相对而坐，旁边还有一个穿和服的女子子在为他们泡茶。此时两人神色平和，根本看不出不久前还在外面喊打喊杀。

　　出于对重新恢复健康的渴望，天藤智久忍不住先开口道：“萧先生，您真的有把握么？”

　　“当然。”萧平端起面前的茶碗喝了一口，微微一皱眉道：“只要你能答应我的条件，我可以立刻为你治疗，最晚到中午您就能自己走路了。”

　　虽然不太相信有这样的好事，但天藤智久还是对萧平道：“说说你的条件吧。”

　　“第一，推掉广源一郎的委托，以后不能再找我和我公司的麻烦，当然也包括樱子在内；第二，以后仙壶日本公司正式营业后，你们也不能找我们的麻烦，而是要尽量提供方便；第三，我已经受够广源一郎了，我希望今后永远都不受他的骚扰，注意，是永远。”

　　天藤智久对萧平的前两个要求倒也没觉得有什么奇怪，但听了第三条后却不禁双眉一掀道：“你的意思是……”

　　萧平模棱两可道：“有些事大家心里明白就好，又何必说得那么明确呢？”

　　这样的回答让天藤智久更加确定萧平的意思，不禁轻轻摇头道：“你这个条件也真够狠的。”

　　“我也是逼不得已啊。”萧平耸耸肩道：“正当的商业竞争我不担心，但广源一郎的行为已经影响到了我的人身安全。所以……我也只能采取一些手段自保，说到底都是他自己找的！”

　　凭心而论，天藤智久也挺同意萧平的话，这事确实是广源一郎挑起的，萧平展开争锋相对的反击也是人之常情。

　　虽然做掉广源一郎确实有些麻烦，不过对健康的渴望很快就占了上风，天藤智久考虑了一会就作出了决定，认真地点头道：“好，我答应！”


第972章 配药

　　萧平早就料到象天藤智久这样的枭雄，肯定无法抗拒重获健康的诱惑，对他答应自己的条件并不感到意外。萧平神色自若地向对方伸出手去，淡淡地笑道：“我就知道天藤先生会做出正确的选择，合作愉快！”

　　“合作愉快！”天藤智久伸出手和萧平轻轻一握，然后有些迫不及待地问：“你打算什么时候给我治疗？”

　　“刚才我把手搭在天藤先生的肩膀上时，我已经大概了解你的情况了。”萧平也不客气，毫不犹豫地往自己脸上贴金：“你的伤不算难治，不过我得会住处一趟拿点东西，然后到外面买点药材，最晚在今天中午前就能开始为你治疗。按照保守的估计……到了旁晚你就能自己出门散步了。”

　　虽然天藤智久不太相信萧平只用半天时间，就能治好折磨了自己多年的伤势，但听他说得这么有把握，也不禁多了几分希望。不过此时天藤智久也不可能完全相信萧平，于是沉吟着道：“反正我已经等了好几年，倒也不在乎多等这半天的功夫，不过……”

　　没等天藤智久把话讲完，萧平就已经接着道：“不过我离开买药的时候，希望天藤先生能派几个信得过的人给我打打下手，另外我想樱子也不介意在这里多留半天的。”

　　萧平的话也正是天藤智久想说的。昨晚他亲眼看到萧平宁愿放弃单独逃跑的机会也要带樱子一起走，自然清楚这个女人对他很重要。如今萧平主动提出让樱子留在这里，也让天藤智久相信他确实是有诚意的，不禁微笑着道：“那我就等着萧先生的好消息了！”

　　闹到这个时候天也已经亮了。萧平先安慰了樱子一番，让她留在这里安心等待，然后就在天藤智久的几个心腹的监视下，离开这里去为他们的老大“配药”去了。

　　萧平先回了自己的住处，发现三个被他打晕的家伙还没醒呢。他让跟着自己来的山口组成员把这几人弄醒，自己则装模作样地进了卧室的卫生间，没多久拿了一只装着透明液体的小瓶子出来，郑重其事地交给了其中一个监视自己的人。

　　虽然双方语言不通，但不用萧平说那人也知道，这个小瓶子里装的肯定是药物的重要原料。他小心翼翼把小瓶放进一只密码箱，还用手铐把箱子和自己的手铐在一起。看这家伙严肃的样子，萧平估计要是这瓶子掉了，他一定会剖腹谢罪的。

　　不过这瓶里装的还确实是好东西，虽然其中大部分只是普通的自来水，但萧平还往里面加了两滴灵液。想要让天藤智久恢复健康，就全靠这两滴灵液了。

　　从住处出来后，萧平又用英语向那几个人表示，自己还需要买点中草药。不过这个要求却有些麻烦，日本的药店只出售少量的中药，而且多数都是中成药，几乎买不到中药饮片。

　　好在山口组神通广大，很快就在大阪郊区找到一家非法的药材商店，里面倒是有不少中药饮片出售。

　　这家店的老板也是个中国人。因为来日本留学打工的中国人越来越多，有不少人生了点小病，更愿意服用中药来治疗。虽然这家店出售中药是非法的，不过生意倒也还不错。

　　正因为这样出售中药是见得光的，所以店主和山口组也是经常打交道的。眼见自己认识的山口组成员带着几个人上门，他连忙满脸笑容地迎了上去。

　　然而还没等店老板开口，两个山口组成员就架起他拖到店外，只把这家伙吓得魂飞魄散，还以为自己在无意中得罪了山口组，现在人家来报复了呢。

　　其实山口组的人把老板拖出去，只是不想让他打搅萧平配药而已。萧平在两个山口组成员的监视下，装模作样地拿了十几样中药，然后和其他人一起匆匆离开。

　　中药店老板本来以为自己要倒霉了，说不定会被人封在水泥里沉到海中，已经被吓得两腿发软。却没想到最终什么事都没有，他认识山口组成员走时留下两万日元，还说这是什么买药的钱，着实让老板长长地松了一口气。

　　“买药就买药，干嘛把我也赶出去啊。”药店老板一面不满地抱怨，一面检查到底少了哪些药。他很快就发现确实少了十几味的药材，不过都是些不值钱的东西而且数量也不多，两万日元也足够买下那些药材了。

　　只是有一件事药店老板不太明白，不由自主地小声嘀咕：“为什么他们把黄连都拿光了？就算这药能够清热解毒，但一次也用不了那么多吧？”

　　其实萧平就是故意把黄连拿走的。虽然和天藤智久达成了协议，但毕竟是山口组先上门来找麻烦的，以萧平的性格来说，这口气自然是要出的。眼下萧平和天藤智久算是盟友，大的报复行动自然不行，不过让他吃点苦头还是可以的，而这些黄连正好可以派上用场。

　　回到山口组总部后，萧平趁监视自己的人不注意，把其他药材都丢进垃圾桶，只把黄连放进药罐里熬煮。萧平从药店里拿了整整八两黄连，六碗水煮成一碗之后，浓得简直和米汤差不多。别说喝上一口了，就连稍稍凑近一点都能闻到股浓浓的苦味。

　　萧平对这碗药非常满意，在往里加进了添加灵液的自来水后，亲自带着药来到了天藤智久的房间里。

　　饶是天藤智久城府极深，在知道自己的伤势有可能复原后也是激动不已。从萧平离开时起，天藤智久就一直热切地等待着他把药送来。眼下真的盼到了这一刻，天藤智久却又有些迟疑，看着碗中深色浓稠的药汁，一时没有伸手去接。

　　萧平早就猜到天藤智久会有顾忌，当即端起碗来喝了一口。虽然苦涩的黄连让萧平不由自主地苦起了脸，但谁都可以看得出他目光平静，这碗药汁就算无效，也绝对不是可以害人的毒药。

　　天藤智久阅人多矣，当然也看得出其中的关键。到此时他也不再迟疑，接过药碗来仰头将其中的药汁一饮而尽。


第973章 良药苦口

　　萧平面带古怪的笑容，看着天藤智久狂喝药汁，在心中暗暗想道：“这黄连汤苦得要命，哥们刚才喝了一口就受不了了，现在这家伙一口气喝了一大碗，等会倒要看看他有什么反应。”

　　就在萧平脑中转过这个念头的同时，天藤智久已经喝光了药汁。当他放下药碗的时候，整张脸都已经扭曲了，嘴唇和眉毛不受控制地微微颤抖，平时炯炯有神的眼睛也眯成了两条缝。

　　总之天藤智久现在的样子非常古怪，以至于他的贴身保镖还以为组长中毒了，其中一人立刻伸手拔枪，就想对萧平动粗。

　　就在此时天藤智久总算缓了过来，深深吐出一口气道：“苦死我了！”

　　那两个保镖这才知道，原来组长不是中毒，只是嫌这药太苦而已。那人连忙收起武器，大声吩咐让人送些蜂蜜来给天藤智久解苦。

　　天藤智久一口气喝下蜂蜜茶，总算觉得口中的苦味淡了一些，这才看着萧平道：“你的药真苦！”

　　萧平一直笑眯眯地看着天藤智久，让他吃点苦头也算是小小的出了一口气。听天藤智久抱怨自己的药苦，萧平理直气壮道：“天藤会长，我们中国有句老话，叫‘良药苦口’，这药越苦就说明效果越好啊！”

　　天藤智久能说中文，自然也知道这句话，不免轻轻点头道：“说得也对，接下来要怎么做？就等着药物起效么？”

　　萧平摇头道：“当然不是，我还要用按摩为你催动血脉，只有这样药效才能扩散到你的下半身。”

　　萧平这话倒也合情合理。天藤智久已经连萧平的药都喝了，当然也不会拒绝他给自己推拿，立刻就吩咐自己的保镖：“把我抬到床上去。”

　　等保镖小心翼翼地把天藤智久抬到床上，萧平让他脸朝下趴着，然后从天藤智久脊椎受伤的部位开始推拿。

　　其实推拿什么的都是噱头，萧平就是要给天藤智久留下自己是以高明的医术治好他的印象。只有这样才能尽量打消天藤智久的怀疑，并且让他生出倚重萧平的想法。

　　萧平根本不会什么推拿，要是天藤智久是个漂亮姑娘，他推拿起来也许还会认真一些，肯定会帮对方把全身上下都按摩到位。不过天藤智久是个中年男子，萧平自然不会那么上心了。他心不在焉地东碰一下、西捏一次，其实只是在混时间而已。

　　天藤智久脊椎受伤，下半身已经没有了感觉，当然也不知道萧平怎么为自己推拿的。倒是天藤智久的两个保镖看萧平不太象是内行的样子，都不由自主地流露出疑惑的神色。

　　天藤智久是何等样人？立刻就从心腹的表情上看出事情有些不对劲。他默不作声地等待片刻，然后不动声色地问道：“萧先生，你的推拿手法还真是有些……特别啊，不知道有什么讲究呢？”

　　虽然天藤智久的语气淡淡的，但萧平已经从中听出几分不满。他知道这是山口组老大嫌自己推拿手法太水了，但并没有丝毫慌乱，只是微微一笑道：“天藤先生，你的腿有感觉了么？”

　　被萧平这么一提醒，天藤智久才猛然发现，自己麻木多年的双腿居然有感觉了！要不是这样，怎么能感觉到萧平的推拿手法很不专业呢？

　　不过在发现自己的双腿恢复知觉后，萧平的推拿手法在天藤智久眼里立刻从业余水平变得极其高明，忍不住惊喜地大声道：“萧先生的医术真是惊人，我的腿有感觉了！”

　　听了天藤智久的话，那两个保镖也大为惊讶。身为东京和大阪两地的山口组组长，天藤智久可以轻易得到最好的医疗照顾，然而即便如此，多年的治疗也没能让他的伤势有丝毫好转，反而因为时间的推移而愈发严重了。

　　如今萧平只是给天藤智久喝了一碗药、进行了半个多小时的推拿后，他的双腿居然就有感觉了，这简直可以用奇迹来形容了。

　　倒是萧平对灵液十分有信心，类似的情形他也见得多了，所以没有流露出丝毫惊讶之色，只是淡淡地点头道：“天藤先生服药已经半个多小时，药力也应该发散开了。推拿可以暂时停一下，看看效果再作决定。”

　　萧平说这番话时信心十足，好像本来就该这样似的，其实只是因为他没兴趣继续在一个男人身上摸摸捏捏而已。

　　不过眼下天藤智久的两腿有了感觉，萧平的话毫无疑问充满了权威，自然不会有人敢反对。天藤智久几年来第一次依靠自己的力量翻身坐起来，时不时地在两腿上挠挠这里抓抓那边，欣喜地发现自己的情况越来越好，两腿的知觉很快就恢复到了和手臂差不多的程度。

　　事到如今天藤智久对萧平佩服得五体投地，由衷地赞叹道：“我的两腿已经恢复知觉了，萧先生真是名医啊！”

　　萧平对“名医”这个称呼已经有了点免疫力，闻言只是淡淡一笑道：“恢复知觉只能算是好了一半而已，天藤先生现在可以试着下地行走了。”

　　天藤智久的两腿恢复知觉，此时对萧平充满信心。听他说要自己试着行走，也跃跃欲试地让保镖搀扶着自己下了床。

　　在刚开始时天藤智久脚步还有些踉跄，跌跌撞撞地犹如婴儿学步一般。旁边看着的萧平也不担心，天藤智久毕竟截瘫多年，肌肉骨骼都需要一些时间恢复，目前这样的情况也算正常。灵液的效力极强，只要多给天藤智久一点时间，他肯定能恢复健康。

　　其实能在如此短的时间里恢复到这种程度，已经让天藤智久喜出望外了。他让保镖扶着自己在房间里走了一圈又一圈，脚步渐渐变得灵活有力，到最后已经不用人扶，自己就能走得稳稳当当了。虽然天藤智久还没到健步如飞的程度，但从他的表情来看已经是心满意足了。

　　“萧先生，没想到治疗效果会这么好！”天藤智久在房间里走了一圈，满脸感激地向萧平道谢：“鄙人真是太感激了。”

　　萧平淡淡一笑道：“天藤先生太客气了。你的伤持续时间太长，只服用一次药恐怕不能根治。反正我还会在日本停留一段时间，等回国前再给你服一次药，那样应该就能令伤势痊愈了。”

　　其实灵液对一切病症和伤势都有极好的疗效，萧平一次给天藤智久服用了两滴灵液，已经足以让他痊愈了。萧平之所以这么说，只是提醒天藤智久他还有用得着自己的地方，千万不要忘记答应过自己的事。

　　事实上就算萧平不说，天藤智久也决定一定要完成之前和他达成的协议，尽力保持这个中国青年人的良好关系。萧平轻易就治好了困扰天藤智久多年的伤势，让他看到了这个中国人能力。

　　象天藤智久这样有权有势又有钱的人最怕什么？怕的就是生病或者受伤之类的意外，这样会让他无法享受权势带来的一切好处。而如今认识了萧平，让天藤智久大大降低了这方面的担忧。要是他还不想办法和萧平搞好关系，那就真的是个白痴了。

　　天藤智久是个聪明人，当然不会放过这么好的机会。他听出了萧平话里的意思，立刻笑呵呵地道：“萧先生一定要在日本多留几天，等我办完手头上必须处理的几件事，要好好尽一下地主之谊。”

　　双方都不是笨人，既然都明白了对方的意思，自然不用再多说什么了。萧平满意地点点头，微笑着对天藤智久道：“天藤先生，你伤势刚刚好转，要注意劳逸结合。我的公司还有不少事要处理，就先告辞了，过几天再来给你复诊。”

　　事到如今萧平自然是想去哪里都可以了，天藤智久连忙对手下道：“快去请立花小姐，送萧先生和立花小姐回去。”

　　吩咐完手下后，天藤智久满是歉意地向萧平笑道：“萧先生，昨晚的事都是误会，全是广源一郎那个混蛋在其中捣鬼，还请你不要放在心上。”

　　以后日本分公司还要打开门做生意，萧平当然不会和天藤智久在这事上纠缠，也淡淡一笑道：“昨晚我和樱子只是到天藤先生这里来做客而已，能有什么事？”

　　萧平息事宁人的态度也让天藤智久十分满意，他忍不住哈哈大笑道：“好，萧先生真是个爽快人，废话我也不多说了，以后整个山口组都是你的朋友！”

　　虽然萧平不太想和山口组这样的组织走得太近，但和他们保持不错的关系总是对生意有利的，所以他也没有否认天藤智久的话，而是笑着道：“我这人最喜欢交朋友，多一个朋友总比多个敌人要好得多。”

　　两人正说话间樱子被一个穿和服的女子带来了。虽然在萧平和天藤智久谈过之后，樱子受到了良好的照顾，但她并不清楚之后究竟发生了什么事。所以当樱子看到萧平居然正在和天藤智久很随意地笑着交谈时，忐忑不安的她不满脸都是惊讶之色。


第974章 给我也治治吧

　　天藤智久有意给萧平面子，见到樱子进来立刻站起身向她问好：“立花小姐，在这里休息得可好？要是有什么怠慢之处，还请多多包涵。”

　　樱子完全没想到天藤智久居然能站起来了，又被吓了一跳。好在自从萧平来日本后，樱子也经常和各大经销商打交道，也算是见过世面的。所以她很快镇定下来，礼貌地向天藤智久笑道：“天藤先生太客气了，我受到了非常好的照顾，和怠慢可是半点都搭不上边呢。”

　　众人都不是傻子，眼下这样大家的面子上都过得去，自然是个皆大欢喜的场面。萧平又和天藤智久闲聊几句，然后就告辞离开了。

　　山口组特意用一辆豪华汽车送萧平和樱子回去。两人刚回到住处关上门，樱子就纵体入怀，紧紧地抱住了萧平。

　　昨晚的惊险的经历给了樱子太多感触，特别是萧平宁可自己冒着生命危险，也不愿抛下她独自逃生的做法，更是让樱子感动至极。

　　之前因为有山口组的人在，所以樱子还能勉强控制自己。眼下只有她和萧平独自相处，压抑已久的情感爆发出来，就像火山那么炽烈。

　　樱子主动地献上香吻，一只小手也在不知不觉中伸进了萧平的裤腰。就连萧平也不得不承认，樱子的技术确实一流。又软又嫩的小手只是轻轻在他要害处轻抚而过，那地方就立刻有了反应，开始迅速地膨胀起来。

　　于此同时樱子的另一只手也没闲着，抓住萧平的大手覆上了自己的胸膛。别看樱子长得娇小，但身材也是凹凸有致，比例绝对不比那些国际名模差。萧平的大手完全覆盖在樱子胸前的玉女峰上，只觉掌心中的那团嫩肉在柔软中又带着几分坚挺，细腻柔滑到了极致，本能地收紧手指轻轻捏了两下。

　　萧平这两下一捏可就更加不得了了，樱子立刻发出一声娇吟，整个人都软软地挂在他的身上，眉目含春地横了萧平一眼道：“你好坏啊！”

　　看着神色诱人的樱子，萧平只得有些尴尬地笑道：“哈哈，本能反应，这完全只是本能反应。”

　　“就只是本能反应么？”樱子不满地反问一句，用她那双水汪汪的桃花眼瞟着萧平道：“没想到你治病的本事那么大，听说天藤智久已经瘫痪好几年了，居然一夜之间就被你给治好了。”

　　不知道樱子为什么会突然把话题转到这上面，萧平不禁嘿嘿一笑道：“我在你们日本不怎么出名，可是在国内却是名医呢，治好了不少的疑难杂症的！”

　　樱子向萧平妩媚一笑，然后娇声道：“真的？现在人家就全身难受呢，你……你快给我治治吧！”

　　双方都是成年男女，樱子已经说出这样的话来，萧平哪能还不明白她的意思。虽然萧平对樱子的感情还没发展到恋人的程度，但经过昨晚的那次冒险，两人之间的距离也被拉近不少，眼下真要捅破这层窗户纸似乎也并无不可。

　　看着神态诱人的樱子，萧平也不禁有些犹豫，是现在就这个身材娇小的姑娘就地正法呢，还是等段时间再说好呢？

　　就在萧平为难之际，一通电话替他做出了决定。客厅内电话铃声急促地响起，生生打断了两人心中的绮念。樱子幽幽地看了萧平一眼，似乎是在怪他不够果断，然后快步过去接起了电话。

　　原来这电话是公司里的职员打来的。本来樱子是安排好的，今天要开始和在金枪鱼销售会上定下的商家谈判合作事宜的。那些职员坐等右等，却一直都没等到樱子。眼看已经是下午了，对方商家都已经催问过好几次，经理却还是没有出现，职员们都急坏了。

　　他们先打樱子的手机，可是昨晚发生绑架事件前，樱子的手机落在她的卧室里，自然没有能接得到。职员们实在没有办法了，只好打樱子住处的固定电话。却没想到打得不是时候，生生破坏了她好不容易才盼到的好机会。

　　不过即便如此，樱子也知道职员们是为公司的事着急，倒也不好责怪他们。眼看时间还早，立刻决定尽快赶去公司，先和位于大阪市的一家公司谈判。至于爽约的另外两家公司，也只能诚恳地向人家道歉，改期上门谈判了。

　　在电话里下达了指示后，樱子幽怨地看了萧平一眼，匆匆上楼换了职业套装，径直去公司办事。只是在经过萧平身边时，樱子还是在他脸上轻吻了一下柔声道：“从今天开始，我立花樱子就是你的女人了。哪怕你永远都不要我，我也不会再让其他男人碰我，一心一意地等着你……来给我治病！”

　　虽然樱子语气轻柔，但萧平却听得出她意志坚决，显然已经下定了决心。没想到樱子居然还有这样的一面，萧平也不禁愣住了，等他回过神来时，却发现樱子早已经离开了。

　　接下来的一段时间里，萧平和樱子都在为仙壶日本公司正式开业做准备。在两人和公司所有职员的努力下，一切工作都在有条不紊地进行着，已经取得了很大的进展。

　　码头区的冷库已经正式投入使用，萧平从世界各地调来的品种丰富的商品正源源不断地运来；和零售商们的谈判也基本结束，“仙壶”和“圣壶”这两个品牌的商品，将会出现在日本各地的大商场中和消费者见面。

　　樱子甚至还抽空回了家乡一趟，顺利地向当地农民征集了几十亩的土地，这里今后就是仙壶日本公司种植翡翠蔬菜的基地了。事实上第一批翡翠蔬菜的种子已经播种下去，几个月后就能上市了。

　　从表面上看，所有的筹备工作都非常顺利，只等几天后和幸之下株式会社的合约到期，仙壶日本公司就能正式营业了。

　　然而正所谓“几家欢喜几家忧”，就在萧平和樱子满怀期待地盼望公司开张的时候，广源一郎的日子却是越来越不好过了。


第975章 广源一郎的阴谋

　　自从传出仙壶公司和幸之下株式会社终止合作的消息后，广源一郎就成了其他董事的众矢之的。董事会的成员都知道，幸之下株式会社一直在试图获得仙壶公司的技术，为此还特意开辟了一处实验基地，而这件事本就是广源一郎主导的，他一直对此非常热心。

　　在没出问题的时候，其他董事对这件事当然也是持支持态度。毕竟要是能掌握仙壶公司培育翡翠蔬菜的技术，不但能节省一大笔购买种子的费用，还能以此在全世界范围内和仙壶公司竞争，这其中的好处不言而喻。

　　不过当仙壶公司方面以这件事为理由，决定终止和幸之下注释会的合作后，广源一郎当初的决定就备受诟病。不少董事都在董事会上提出，要不是董事长当初决策错误，激怒了对方的话，双方的合作还能继续下去，公司的处境也不会象现在这样糟糕。

　　广源一郎在公司威望很高，如果是在以前，是没人敢当众这么指责他的。但眼下幸之下株式会社正面临内忧外患，广源一郎的地位已经大不如前。再加上如果失去了仙壶公司这个合作伙伴，很有可能导致公司无法维持下去，事到如今已经没人害怕会得罪董事长了，所以才会出现这种情况。

　　本来广源一郎还能勉强控制住董事会，但萧平搞的金枪鱼销售会却成了压垮骆驼的最后一根稻草。眼见仙壶公司的实力比想象中的更强，已经有不少董事打算在下次董事会上联名提出，罢免广源一郎董事长的身份，解除他在公司内的一切职务。

　　广源一郎经营公司多年，消息渠道还是有些的，提前知道了这个消息。如今的他深知要是不能尽快解除眼前的危机，那自己在公司的生涯也就此结束了。

　　不过如今和萧平的关系已经闹得很僵，再想用正常手段促成双方合作已经不可能了。广源一郎最后的希望，就寄托在山口组的天藤智久身上，希望他能带给自己一个好消息。

　　然而最近天藤智久就好像消失了一样，根本没和广源一郎联系过。眼看离和仙壶公司合作协议到期的日子越来越近，广源一郎终于沉不住气了，主动给天藤智久打了个电话。

　　“是广源先生啊，找我有什么事么？”电话天藤智久的声音听起来很高兴，似乎还有海浪和风的声音。

　　广源一郎可没心情关心天藤智久在什么地方，而是很直接地问他：“天藤先生，请问上次我拜托您办的事……有眉目了么？”

　　天藤智久毫不迟疑地沉声道：“广源先生请放心，我已经让最得力部下着手去办了。最多不出三天，一定会给你个满意的结果。”

　　广源一郎也是人老成精的家伙，虽然天藤智久说这番话时没有丝毫迟疑，语气也非常诚恳，但他却从中嗅到一丝令人不安的味道。

　　当然，广源一郎也不会当着天藤智久的面说出心中的担忧，只是装着若无其事地笑道：“既然这样那就最好了，还请天藤先生多多费心了，这件事对我和整个幸之下株式会社都太重要了，要是能办成的话，我在酬谢之外再奉送公司5％的股份给您。”

　　天藤智久也笑道：“广源先生真是太客气了，你就等我的好消息吧。”

　　“麻烦您了。”广源一郎笑着向天藤智久道谢，然后就挂上了电话。

　　刚刚放下电话，广源一郎脸上的笑容就消失不见，阴沉着一张老脸喃喃自语：“天藤这家伙……看来靠不住啊！”

　　与此同时天藤智久也把电话交给自己的手下，一脸杀气地吩咐道：“广源起疑心了，你安排得怎么样了，尽快把这件事解决掉，我还等着萧平的第二次治疗呢！”

　　天藤智久的手下低头道：“组长，我已经全都安排好了，也就是在这几天了，您就放心吧。”

　　天藤智久满意地点点头，小声沉吟着道：“幸之下株式会社的股份确实很诱人，但一位神医的友谊显然更有用处，广源一郎，你就自认倒霉吧。”

　　和天藤智久通过电话后，广源一郎独自坐了好久。如今最后的希望也已经破灭，让他对自己的未来充满了悲观。

　　不过广源一郎可不是束手待毙的人，他本质上是个喜欢冒险又不折手段的人，否则也不会想到通过山口组来对付萧平了。独坐的广源一郎也不知道想到了什么，脸色渐渐变得狰狞起来，最终作出了一个决定。

　　广源一郎按下办公桌上的电话，沉声吩咐秘书：“让高桥秀人和渡边可梦伟来见我！”

　　高桥秀人和渡边可梦伟是广源一郎的心腹，两人都是他的秘书出身，在公司里最得广源一郎的信任。当然，在公司遇到危机前，广源一郎的心腹还是很多的，不过到了目前的情况下，他能信得过也只有这俩人了。

　　没多久高桥秀人和渡边可梦伟就到了，广源一郎目光阴沉地看着两人道：“你们也清楚公司目前的状况，这一切全都是仙壶公司和他们的老板萧平造成的，所以……我必须让他受到惩罚！”

　　见社长到此时还执迷不悟，高桥秀人也不禁在心中暗暗摇头。要是不广源一郎觊觎仙壶公司的技术，也不会落到今天这般田地。不过高桥秀人也不会当着广源一郎的话说出自己的想法，只是默不作声地听他继续往下说。

　　倒是渡边可梦伟十分赞同广源一郎的话，立刻重重点头道：“社长说得没错，对付这种背信弃义的家伙，千万不能手软，一定要给他个刻骨铭心的教训！”

　　渡边可梦伟虽然身材不高，但却长得十分魁梧，他本来就有一副凶悍的外貌，此时还作出一副恶狠狠的样子，看上去比山口组的成员都要凶恶。

　　“渡边说得对！”广源一郎满意地点头，然后压低了声音道：“眼下我就找到一个机会，可以狠狠地打击仙壶公司和萧平，就看你们愿不愿意去做了！”

　　渡边可梦伟是个莽夫，而且对广源一郎非常忠诚，听了这话想都不想就大声道：“为社长分忧是我的本份，我当然愿意！”

　　见渡边可梦伟都答应了，高桥秀人自然不能不表态，连忙点头道：“渡边说得对，为社长分忧！”

　　广源一郎眯着眼睛阴森森地道：“我打听到了，仙壶公司在码头区租了座冷库，他们几乎所有的商品都储存在那里。更妙的是码头区那边本来就已经快被废弃掉了，冷库周围根本没有其他企业了，到晚上更是连一个人都没有！”

　　说到这里广源一郎稍停片刻，对两人露出一个阴鹜的笑容道：“你们说，要是到了仙壶公司开张那天，所有和他们签订了合约的零售商突然发现，对方根本没办法提供任何商品，那会是个什么样的情形？”

　　听到这里高桥秀人悚然一惊。广源一郎话里的意思分明是要两人去搞破坏，高桥秀人可不愿意牵扯到这种事里去，所以他明智地保持了沉默。

　　然而渡边可梦伟却没高桥秀人想得那么多，他脑子不太好使，没明白广源一郎的意思，还傻乎乎地问道：“社长，您的意思是……”

　　广源一郎无奈地看了他一眼，然后只能实话实说道：“我的意思就是，要是那座冷库突然起火，把仙壶公司的货物烧个干净，你么说道时候他们怎么向顾客交代？”

　　广源一郎都把话说到这份上了，渡边可梦伟也明白了他的意思，也不由得压低了声音道：“我明白了！社长您放心，今晚我就和高桥过去做这件事。保证一把火将冷库烧得干干净净，您就等着看仙壶公司的笑话吧！”

　　渡边可梦伟这句话一出口，旁边的高桥秀人不禁暗暗叫苦。你说你愿意做这事就一个人去呗，干嘛要拖上别人呢，那不是坑爹么？

　　广源一郎倒是对渡边可梦伟的反应很满意，阴笑着对两人道：“这件事警方肯定会一查到底，你们做事的时候千万小心些，不要露出马脚！”

　　“您放心吧！”渡边可梦伟信心十足道：“今晚我们就动手，您只要等着好消息就行！”

　　广源一郎轻轻点头，在看了高桥秀人一眼后轻声道：“你们从现在开始就在我这里好好休息，到了晚上一起行动，注意，千万不要留下马脚！”

　　听了广源一郎的话，高桥秀人不禁暗暗叫苦，知道社长这么做是防备自己和渡边可梦伟中有人通风报信。事实上高桥秀人还真有这样的打算，他虽然是广源一郎的跟班，但没到愿意为社长去杀人放火的程度。

　　高桥秀人觉得，要是能提前给萧平报个信，就算今后出事了也不用太大的责任。不过现在他的如意算盘落空了，虽然心中急得要命，但也不能在广源一郎面前表现出来，只能留下来强自镇定地和另外周旋。

　　当天晚上晚上十点多，正住处休息的萧平接到一个电话，才听了两句就立刻从床上跳了起来。


第976章 放火

　　萧平光脚站在地板上焦急地问对方：“你确定？！”

　　打这个电话的当然就是高桥秀人。他在广源一郎的办公室熬到天黑，和渡边可梦伟一起前往码头的冷库。在半路上他好不容易找到个机会，这才能给萧平通风报信。

　　见萧平似乎有些不相信，高桥秀人不禁急道：“当然，我正在前往码头区的路上。渡边可不是什么好人，肯定会放火的……不好，他来了，我先挂了！”

　　高桥秀人说完就挂了电话，倒是让萧平很有些为难。萧平知道广源一郎最近憋着坏对付自己呢，连山口组他都找上了，可见这家伙已经是狗急跳墙了。而高桥秀人毕竟是广源一郎的人，谁知道他这个电话是真是假，也许就是想把萧平骗到码头区去对他不利呢？

　　不过萧平只是犹豫了一小会，很快就决定去冷库看个究竟。公司还有没几天就要正式营业了，眼下樱子还带着职员们在冷库里盘点货物呢。要是广源一郎真的在这个时候指使手下去放火的话，就不仅仅是烧掉一点东西那么简单了。

　　萧平很快就出了门，开着公司的轿车赶往冷库。让萧平多少感到有些安慰的是，自己已经多次去过冷库了，倒也不用担心迷路。否则在这个人生地不熟的地方，语言又不通，要尽快赶到那里还真不容易。

　　车子刚上路萧平就打电话给樱子，想叫她一定要小心。然而萧平打了好几个电话，得到的提示却都是对方不在服务区内。

　　萧平知道这是因为冷库的结构关系，导致在里面的手机很难接受到外界信号。这让他知道樱子等人肯定还在盘货，不由得更加为她们担心，要是真有人放火的话，樱子等人也许会有生命危险。想到这里萧平不由得加快速度，只想尽快赶到冷库去。

　　就在萧平为樱子担心的同时，她正在专心致志地工作。

　　最近每天都有大量货物从世界各地运来，为了准确知道公司的库存情况，只要一有货物进仓库，樱子就会带领职员盘点货物，这样就能做到心中有数了。

　　今天有批从美国运来的牛肉，是九点多才刚刚运到的。眼下樱子正带着几个职员清点牛肉数量，以便登记入库。

　　樱子听萧平说，这些从美国运来的牛肉品质极高，在国际市场上比神户和牛的评价都要好。所以她对这批货物也是不敢大意，仔细地清点着牛肉的数量。

　　到现在几个人已经工作了一个多小时，搬运货物之类的重活都做完了，只要把清点好的数量登记在册就行。一个叫木村的男职员烟瘾发作，在向樱子打过招呼后，就去冷库外面抽烟。

　　木村刚出去没多久，冷库里的樱子等人就听到他惊恐的喊声：“你们快来，有人要防火烧我们的冷库！”

　　听到木村的叫声，樱子只觉得脑子里“轰”地一下，仿佛全身的血液都涌到头上去了。她根本没有考虑到自己的安危，满脑子想都是不能让人烧了冷库，率先向冷库外冲了出去。

　　樱子冲到冷库门口，就看到被人打倒在地的木村。木村的伤势看起来似乎并不重，虽然躺在地上，但还是指着冷库的后面嘶声道：“那人跑到后面去了！”

　　樱子根本没有多想，拔腿就往冷库后面跑。与此同时另外两个女职员也跟了出来，只听到她娇声道：“打电话报警，照顾好木村！”

　　这两个女职员虽然也很担心樱子，但最终还是有些胆怯地留了下来。反正樱子交代她们照顾好木村，这么做似乎也没什么不对。

　　樱子以最快速度绕过墙角，果然看到有个蒙着脸的人在冷库旁，正拿着一个方桶，往墙边堆着的木质货架上泼洒着什么液体。一阵微风刚才在此时吹过，樱子立刻闻到了浓烈的汽油味。

　　樱子立刻明白木村不是瞎说的，连忙娇喝道：“你想干什么？快住手！”

　　这个往冷库上倒汽油的家伙，当然就是渡边可梦伟了。渡边可梦伟是和高桥秀人一起来的，不过高桥秀人实在没胆子放火，于是就以把风为名躲到附近去了。

　　渡边可梦伟也是个做事不计后果的家伙，还真独自来放火了。他本来想在冷库正门点火的，但却正好被出来抽烟的木村撞见。这家伙也是个心狠手辣的家伙，当机立断地打倒木村，打算先换个地方把火点起来，然后再回去解决那个目击证人。

　　让渡边可梦伟没想到的是，冷库里原来还有其他人，居然追过来阻止他了。不过这家伙并没有把身材娇小的樱子放在眼里，还是不紧不慢地泼洒着汽油。他就像电影里演的那样，边往后退边把桶里剩下的汽油倒在地上，把这道油迹当成导火索，以免点火时烧到自己。

　　见渡边可梦伟旁若无人地继续泼洒汽油，樱子不禁心头大急，为冷库的安危担心。虽然对方是个健壮的男人，但她不知道哪里来的勇气，捡起一根木棒一言不发地冲了上去。

　　人在危急时刻总能爆发出平时没有劲头。樱子快速跑到渡边可梦伟身手，挥起棍子狠狠地打了下去。

　　虽然樱子打算豁出命去保护冷库，但她毕竟只是个年轻女子而已，下手实在没有那么狠。这一下没敢往渡边可梦伟的脑袋上砸，而是重重地打中了他的背部。

　　这一下樱子也是尽了全力，饶是渡边可梦伟身体强壮，但还是被打得踉跄一下。这一下也让渡边开始正视樱子，他反手抢过樱子手里的木棍，随手一个耳光把樱子打倒在地。

　　然而樱子却没有因此就放弃阻止渡边可梦伟的努力，她倔强地站起身来，紧紧拽住渡边的胳膊，不让他腾出手拿打火机点火。

　　“麻烦的女人！”渡边可梦伟皱起眉头，抓住樱子的头发就将她拽倒在地上。就这样渡边还不满足，对着樱子的胸腹之间重重踹了几脚，避免她再给自己添麻烦。

　　不过即便这样樱子都没有放弃，还是紧紧抱住渡边可梦伟的一条腿，为阻止他放火做最后的努力。

　　然而此时的渡边可梦伟两只手都得到解放，他低头对樱子得意地一笑，取出打火机打着了火，随手向地上的油迹扔了过去。


第977章 烈火和怒火

　　打火机带着火苗落到地上，瞬间就点燃了地上的油迹。一道蓝色的火焰迅速向木质货架蔓延过去，然后发出“轰”地一声，小小的火苗瞬间就变成了一团熊熊烈焰，浇上汽油的木质货架瞬间就被火焰吞没了。

　　倒在地上的樱子只觉得周围一亮，然后就惊恐地发现墙边的木质货架已经被点燃了。这些货架就是今天和牛肉一起运来的，本打算明天一早就找人运走，哪里知道现在居然成了点燃冷库的火种。

　　这么大的火要是燃烧的时间长了，肯定会点燃冷库内部的可燃物质，到时候就算有消防队赶到也回天乏术。即便最后能扑灭火焰，冷库里的那些货物肯定也全都被毁了。

　　此时樱子脑中就只有一个念头，那就是绝对不能让火势蔓延开来。她也不知道哪里来的力气，居然挣扎着站了起来。面对已经开始燃烧的货架，樱子从地上捡了根木棍就冲上前去，想把这些货架从墙边推开，这样就能多坚持一些时间，也许能消防队赶到前保证冷库的安全。

　　然而身材娇小的樱子怎么可能轻易推动这些沉重的货架？她的数次努力都化为泡影。眼看火焰越烧越旺，樱子暗暗要紧牙关，丢掉手中的木棍，毫不迟疑地向货架走去，竟然打算赤手空拳地推开货架。

　　此时大火已经烧起来，樱子才靠近几步，头发就已经受热蜷曲，然后化为飞灰。她只觉得脸上的皮肤躺得厉害，肯定已经被大火灼伤了。樱子向来对容貌十分爱护，平时哪怕出现一个很小的瑕疵都紧张好几天。但此时她对自己的容貌已经毫不在乎，一心只想着保住冷库，让公司可以按时开始营业。

　　顶着可怕的热浪，樱子终于来到货架前。她没有丝毫迟疑，伸手搭在货架还没烧着的部位，用力地将其往外推。

　　虽然货架的有些地方还没烧着，但问题也已经高得惊人。樱子的双手刚碰到货架，就觉得一股钻心的剧痛袭来。但她仿佛对这些全无所知，只是用尽全身力量推开货架。樱子的两手已经没有知觉，脸上也被火焰燎出了水泡，裸露在外的皮肤全都严重烧伤。但即便如此她兀自没有放弃，使出最后一点力量努力地推着货架。

　　就在此时萧平终于赶到了。他老远就看到公司职员聚在冷库门口，好像还有人受了伤，立刻就知道情况不妙，高桥秀人果然没骗自己。

　　萧平驾驶的汽车带着尖利的刹车停在冷库门口，焦急地用英语问正在照顾木村的职员：“樱子呢？”

　　“立花小姐到后面去了！”木村指着冷库后面，同样用英语回答：“有人要放火，她赶过去阻止了！”

　　木村的话让萧平心头一沉。樱子这么娇小的姑娘，怎么可能阻止别人放火？她这追下去可是凶多吉少。

　　想到这里萧平连忙下车，加快脚步向木村所指的方向跑去，才没跑多远就看到了熊熊火光，知道这次事情闹大了。

　　不过此时的萧平还不知道火场的情况究竟如何，当他绕过冷库墙角的时候，立刻看到了令人无比震惊的场面，不由得立刻目眦欲裂。

　　只见娇小的樱子努力推开货架，一头长发已经变成了短发。身上的衣物更是有多处被烧坏，裸露的皮肤上全是水泡，显然已经严重烧伤。然而就是这样，她还没有放弃的意思，徒劳地推着货架，想要改变冷库被烧毁的命令。

　　而就在离火堆不远的地方，还站着一个陌生男人。虽然萧平还不知道这家伙是谁，但他显然就是纵火犯了。

　　萧平猜得没错，这人正是放火的渡边可梦伟。刚开始他觉得樱子这样的行为很好笑，谁会用这种方法救火，这简直就是在找死嘛。

　　但渐渐的渡边可梦伟就笑不出来了，货架居然真被樱子推得微微摇晃，要是再坐视不理，这次纵火的行动很可能就会失败了。

　　想到这里渡边可梦伟也流露出一丝狞笑，冷冷地对樱子道：“这是你自己找死，怨不得我了！”

　　渡边可梦伟是蒙着脸来放火的，本来也没想伤到谁的性命。不过如今樱子如此执着，也只能了结她的性命，以免这小妞破坏火堆了。

　　渡边可梦伟环顾四周，从脚边捡起了樱子带来的木棍，打算把这不识好歹的小妞打晕，直接扔火堆里算了。他上前两步，高举木棍朝樱子的后脑重重砸下。然而就在这个时候，萧平已经及时赶到，紧紧地抓住了渡边可梦伟手里的棍子。

　　萧平反手夺过渡边可梦伟手里的棍子，然后就敲断了他的一条腿。紧接着萧平立刻冲上前把樱子从火堆边拉开，这才发现她的双手都被烧坏了，俏脸和其他裸露的皮肤上全是水泡，有一些地方已经发黑，显然是受了非常严重的烧伤。

　　虽然此时的樱子已经不复平时的俏丽，甚至能用“可怕”来形容，但她在萧平眼里却比平时更加漂亮。萧平甚至有些暗暗惊讶，为什么自己以前没发现樱子有这么可爱呢？

　　此时的樱子已经耗尽了力气，几乎到了昏迷的边缘。但即便如此她还是认出了萧平，立刻有些焦急地低声道：“火……救火！”

　　知道这是樱子最挂念的事，萧平向她微微点头一小，然后小心地让樱子躺在地上，捡起地上的木棍大步走向火堆。

　　之前樱子怎么用力只能轻轻晃动的货架，在萧平眼里却根本不值一提。他用木棍一抖一挑，燃烧的货架就纷纷倒塌，落到了离冷库外墙几米远的地方，重新在那里堆积起来。

　　看到眼前的情形，樱子终于放下了心。这样一来就算货架都烧光，也不会对冷库有什么影响了。

　　虽然此时樱子全身都疼得厉害，但却流露出了欣慰的笑容。她对赶回来抱起自己的萧平微微一笑，气若游丝地对他道：“看来我等不到你心里有我的那一天了，真是……遗憾呐！”

　　说完这句话樱子脑袋一偏，软软地躺在了萧平怀里一动不动了。

　　萧平被吓了一跳，连忙俯下身听樱子的心跳。让他稍感安慰的是，樱子的心脏还在微弱地跳动，她只是昏过去了而已。

　　不过樱子的烧伤十分严重，萧平很担心要是没有及时得到救治她很可能会长睡不醒。眼下萧平也顾不上那么多了，立刻以意念从手臂上召唤出炼妖壶，小心翼翼地往樱子已经起泡的嘴唇上倒了两滴灵液。

　　眼看着灵液迅速渗进樱子的嘴唇，萧平总算松了口气。只要还能吸收灵液，樱子的性命就算是保住了。至于她身上那些严重的烧伤，对萧平来说自然是不在话下。

　　被萧平这么一挑，那些木质货架都散开了，充足的氧气进入货架中间，令火焰燃烧得更加猛烈。那么多货架就象是一堆超大的篝火，烈焰将周围照得十分明亮。

　　几步开外的渡边可梦伟亲眼看到萧平变魔术般，从手臂上取出一个小瓶，在喂了樱子服用两滴灵液后，又把瓶子放进了手臂，满脸都是惊讶和贪婪之色。

　　虽然渡边可梦伟不象高桥秀人那么精明，但他也不是个什么都不懂的蠢人。萧平的举动毫无疑问地说明，这个小瓶子肯定是件了不起的宝贝，其中装的东西甚至能保住重伤的樱子的性命！

　　这让渡边可梦伟不由自主地心生贪念，暗自思忖着要是自己能把这只小瓶子搞到手，那该得到多少好处啊。

　　说起来渡边可梦伟确实是个贪心不足的家伙，即便在如今的情形下还惦记着别人的宝贝，却不知自己很快就要大难临头了。

　　虽然灵液已经起效，但樱子受伤太重，刚才拼命推开货架时又耗尽了所有的力气，所以并没有立即就苏醒过来。

　　萧平轻轻地让樱子躺在地上，然后大步向渡边可梦伟走去。

　　渡边可梦伟脸上充满贪婪之色，抬头看着萧平冷笑道：“刚才的事我可是全看见了，你那个小瓶神神秘秘的，一定有什么古怪！快把其中的秘密告诉我，否则……我就让全世界的人都知道这件事！”

　　说起来渡边可梦伟也是利欲熏心，居然在这种时候还敢反过来威胁萧平。他毕竟跟着广源一郎这样的人混得太久，以为什么事都能靠威胁和拿人把柄来解决，却不知道有些人真的发起火来可是要命的。

　　萧平根本没在意渡边可梦伟在说些什么，其实他就是想在意也没用，根本听不懂这么复杂的日文。萧平只是居高临下地看着似乎还很得意的渡边可梦伟，冷冷地用中文道：“你爱玩火对吧，那就让你玩个够！”

　　说完这句话，萧平拉着渡边可梦伟的那条好腿，拖着他走向那堆篝火。直到此时渡边可梦伟才明白过来萧平想干什么，不由得发出惊恐的嚎叫。

　　然而萧平却没有丝毫停留，他继续拖着渡边可梦伟走出几步，然后用力一甩，直接把这家伙扔进了熊熊燃烧的火堆之中。


第978章 火葬

　　渡边可梦伟恐惧的嚎叫中瞬间多出了痛苦和绝望的味道，在火堆中拼命地挣扎。然而这家伙的一条腿已经被萧平打断，此时又被好几只货架压住，一时之间哪里挣脱得出来？

　　一个大活人在熊熊烈火中可坚持不了太久。眼看着渡边可梦伟的动作慢了下来，嚎叫也渐渐变得微不可闻，最后终于一动不动地倒在火堆里，任由熊熊烈焰吞噬他的身体，没多久就有一股皮肉被烧焦的臭味飘散出来。

　　萧平神色严峻地看着燃烧的火堆，对渡边可梦伟没有丝毫同情。这家伙放火烧冷库不算，还害得樱子受这么大的痛苦，要不是有炼妖壶在手，她就算侥幸活下来也被烧得面目全非。经过今晚的事情，萧平对樱子的观感毫无疑问好了许多。这渡边可梦伟让她受了那么多苦，萧平是绝对不会放过这家伙的。

　　另外几个职员听到了渡边可梦伟凄厉的惨叫，也都感到十分害怕。另一个男职员在大家的推举下过来一看究竟，却看到萧平抱着一个人影匆匆跑出来。

　　这个男职员就是上次陪萧平上渔船的佐藤琢磨，老远就用英语大声问：“萧先生，发生什么事了？”

　　萧平早就想好了接口，此时毫不迟疑地回答：“真的有人放火，樱子被烧伤了，我现在就送她去医院。”

　　听说樱子受伤，佐藤琢磨也很担心，连忙追问道：“立花小姐伤得重不重？”

　　为了避免麻烦，萧平事先用衣服罩住了身材娇小的樱子，不让别人看到她究竟伤得有多重，此时神色轻松地回答道：“还好，只是一点点烧伤而已，去医院看一下应该就没事了。”

　　听说樱子的伤势不重，松了口气的佐藤琢磨很快就想到另一件事，连忙问萧平：“萧先生，刚才那声惨叫……”

　　知道附近的人肯定听到了渡边可梦伟的惨叫，萧平故意装出一副后怕的样子道：“这是那个纵火犯发出的声音，他在放火的时候不小心烧到了自己，然后一头撞进了火堆里，那样子……真是太惨了。”

　　虽然没有亲眼目睹，但想到有人被活活烧死，佐藤琢磨还是不由自主地打了个寒战。他立刻打消了去一看究竟的念头，乖乖地跟着萧平回来了。

　　经过冷库门口时萧平也没停留，只是吩咐另外几人在这里等着警察来，他自己则抱着樱子直接前往停车的地方，说是要尽快把樱子送到医院去。大家都知道立花小姐被烧伤了，对萧平的安排自然不会有什么意见。

　　萧平抱着樱子一路小跑，很快来到了汽车旁边。萧平打开车门小心地让樱子躺在后座上，自己也正要上车离开时，突然神色一变，嘴角流露出了一丝淡淡的冷笑。

　　“是你对吧？”萧平提高声音对着不远处一幢建筑的阴影朗声道：“看在你打电话给我的份上，我不但不会报警抓你，还会继续在新公司给你保留一个职位。不过这是最后的机会了，你要是不想和自己现在的老板一起完蛋，就该快点作决定。”

　　说完这番话，萧平头也不回地上了车，迅速地驶进了黑暗之中。

　　等萧平的车开出好远，连尾灯都已经看不到了，建筑物的墙角后面果然出现一个人影。这家伙畏畏缩缩地躲在墙角边，正是号称要给同伙放风的高桥秀人。

　　见萧平的车确实开远了，高桥秀人才长长地舒了口气，但他很快又不解地皱眉道：“我躲得那么好，萧桑是怎么发现我的？”

　　这个问题当然是不可能有答案的，高桥秀人愣愣地想了一会，然后就听到了凄厉的警笛声，知道这一定是警察赶到了，连忙重新躲进了黑暗之中。

　　眼下连警察都到了，渡边可梦伟却还没出现，而且之前萧平也是很平静地离开，自然让高桥秀人明白，渡边那个家伙肯定是失败了。既然这样高桥秀人也不敢再留在这里，连忙匆匆地离开了码头区。现在他还不知道，渡边可梦伟已经被萧平给烤了，否则肯定会更加惊慌失措。

　　上车开出一段距离后，高桥秀人才想起来，自己应该及时向广源一郎报告这件事才对，于是他连忙拨了广源一郎的电话号码。

　　接到电话时广源一郎正在车上，这次是他亲自接的电话，足见对两人的行动有多重视。还没等高桥秀人开口，广源一郎已经迫不及待地问：“情况怎么样？”

　　“社长，坏事了！”高桥秀人带着哭腔道：“事情没办成，渡边却失踪了，我觉得……他一定是被警方抓住了！”

　　高桥秀人的话让广源一郎心头一沉，放火不成也就算了，要是渡边可梦伟都被抓的话，麻烦可就大了。想到这里广源一郎就不由得烦躁，忍不住低声喝道：“全是一帮废物，白痴！”

　　高桥秀人被骂得大气都不敢出，只是沉默着一言不发。广源一郎也知道这个时候发火于事无补，恨恨地挂断电话后考虑了一会，按下座位边的按钮吩咐司机：“吉田，改去天藤先生那里。”

　　司机立刻答应了一声，然后驾驶着豪华轿车拐了个弯，直接前往山口组的总部。广源一郎阴沉着脸一言不发，看着窗外静谧的夜色。他是不想让人知道自己和山口组有联系的，不过眼下形势危机，也只能亲自过去一趟了。

　　就在经过一段僻静的道路时，一辆集卡突然从后面追上来，重重地撞上了轿车的车尾后，直接把车顶着往前形势。司机拼命踩下刹车，但还是没办法控制住轿车。

　　与此同时广源一郎惊恐地发现，在前面又出现一辆垃圾车，刚好挡住了自己的去路。还没等他反应过来，轿车已经被推着重重地撞了上去。

　　随着“轰”地一声巨响，夹在两辆大车之间的豪华轿车被撞得扭曲变形，汽油也从破裂的油箱里流淌出来。

　　后座上的广源一郎侥幸没有昏迷，他透过扭曲的车窗向外看去，正好看到一个人从前面的垃圾车上跳下来，刹那间什么都明白了。


第979章 去死皮

　　虽然广源一郎叫不出此人的名字，但却知道他正是天藤智久的手下。这家伙在此时出现绝对不是什么巧合，再考虑到天藤智久迟迟不对萧平动手，广源一郎要是还不明白怎么回事就真的是白痴了。

　　没想到连山口组也倒向萧平那边，广源一郎心中的愤懑可想而知。然而残酷的现实甚至没给广源一郎太多生气的机会，车底垂落的电线和地面之间打出了火花，瞬间就把漏出的汽油点燃了。

　　大火很快吞没了汽车，然后又引爆了油箱。随着“轰”地一声巨响，往日不可一世的幸之下株式会社的社长广源一郎永远成了历史。

　　被广源一郎认出的那人远远地看了一会，然后拨通一个电话号码简短地道：“完成！”

　　接电话的正是天藤智久的一个保镖，他什么都没说就挂了电话，然后凑到天藤智久身边轻轻地说了几句。

　　天藤智久满意地点点头，然后靠在椅背上喃喃自语：“想对别人下手，就要有受到反击的觉悟，他居然还这么大意，真是自己找死，怨不得别人啊！”

　　就在天藤智久独自感叹之际，萧平已经把樱子抱回了住处。虽然樱子还没苏醒，但呼吸平稳、心跳有力，情况已经比之前好得多了。

　　萧平本想直接把樱子放到床上，但面对雪白柔软的床单，再看看樱子被烧得漆黑的衣服，他也不禁迟疑了一下。

　　“算了，还是帮她把衣服脱了吧。”萧平自言自语地作了决定，然后抱着樱子去了卫生间。

　　公司新买下的这套院子十分豪华，每个卧室都有独立的卫生间，卫生间里都配备了高级按摩浴缸。萧平小心地把一动不动的樱子放进浴缸，然后小心地为她脱去已经被烧坏的职业套装。

　　虽然之前就知道樱子情况不容乐观，但此时在浴室的灯光下，萧平才知道她究竟伤得有多重。

　　樱子的套装正面都被烧坏了，袖口等地方都被烧焦了，黑漆漆的看着十分骇人。就连衣服都被烧成这样，樱子的烧伤有多重也可想而知。虽然在服用灵液之后，她脸上、脖子上的水泡都明显消退，但还是可以看得出当时的情况有多糟糕。象手指等最靠近火源的地方，更是已经变成了黑色，说明已经完全被烧焦了。

　　看着樱子的惨状，萧平也是心下恻然。在萧平的印象中，樱子最擅长的是以身体取悦男人而已。也许他自己都没察觉到，但内心深处对樱子多少还是有几分轻视的。然而经过今晚的事后，萧平对樱子的看法已经有了根本的不同，原来那点轻视已经消失得无影无踪了。

　　“以后得对她好一点才行了。”萧平在心里暗暗提醒自己，然后开始轻手轻脚地帮樱子脱掉被烧得千疮百孔的衣服。

　　虽然衣服被烧坏了，但要脱下来却并不容易。有很多地方衣服都被烧化了，牢牢地沾在樱子受损的皮肤上。萧平只得一毫米一毫米地把衣服从她身上弄下来，才脱了外衣和半件衬衫，就已经是满头大汗。

　　说起来也不是累的，完全是因为太紧张的缘故。萧平擦了一下额头的汗水，继续为樱子脱衣服。然而无论他怎么小心翼翼，有些事总是避免不了的。在把衬衫袖子剥下来时，萧平的动作只是稍快了一点点，就把很大一块皮肤从樱子的手臂上带了下来。

　　这情形把萧平吓了一跳。樱子的皮肤本来就受到严重的烧伤，眼下这么大的一块皮肤被生生扯下，不但肯定是疼痛难忍，而且还会加重樱子的伤势。

　　然而萧平担心的事情并没有发生，那块被烧伤的皮肤脱落后，樱子既没有流血也没有表现出任何不适，还是沉沉地睡着没有醒。

　　觉得奇怪的萧平连忙仔细打量樱子的手臂，这才惊喜地发现原来在烧伤的死皮下面，已经长出了新的皮肤。新长来的肌肤雪白柔嫩，滑得就象是最好的丝绸一样。这么一片晶莹剔透的肌肤，在严重烧伤的皮肤包围下十分醒目，简直就象是沙漠中的绿洲似的令人眼前一亮。

　　在发现樱子的伤势比自己想象中的更严重时，萧平还打算再给她服用一滴灵液的呢，不过现在看来显然是用不着了。萧平迟疑了一下，然后喃喃自语道：“既然这样索性把烧伤的皮肤都清理掉吧，等她醒过来也算是个惊喜。”

　　萧平向来是个行动派，既然决定了就立刻付诸行动。他也不象刚才那样小心翼翼了，手脚利索地把樱子身上的衣物全都脱了下来，连内衣都不例外。在除掉这些衣物的过程中，就有不少被烧坏的皮肤从樱子身上掉落，露出了下面新长出来的娇嫩肌肤。这让樱子的身体表现有的地方雪白无暇、还有的地方殷红如血、更有不少地方漆黑一片，看着实在有几分古怪。

　　虽然此时樱子的娇躯毫无保留地呈现在萧平面前，但此时她的肤色实在有几分诡异，萧平实在没有欣赏的兴趣。他完全没有迟疑，很快开始着手取出樱子身上剩余的死皮。这项工作并不复杂，只要用指甲轻轻一挑，然后就能把大片被烧坏的死皮从樱子身上揭下来。在死皮被揭掉之后，就能看到下面新长出来的雪白细腻的新皮肤了。

　　樱子烧伤最严重的部位，就要数脸部、脖子、手臂和小腿，这些裸露在外的部位。萧平花了不少时间，帮她把这些地方的死皮都清除干净了。

　　当然，除了这些部位外，其他地方也有烧伤，只是程度没那么严重而已。抱着好事做到底的态度，萧平接着为樱子清理这些部位的死皮。

　　随着时间的推移，樱子身上被烧伤的皮肤越来越少，娇躯又恢复到原来雪白粉嫩的模样。新长出来的肌肤嫩滑细腻，充满了弹性，在去除死皮的过程中，萧平的手难免会接触到这些皮肤，也让他开始有些不淡定了。特别是清理到樱子身上比较隐秘的部位时，萧平也不由自主地有些心动。

　　不过萧平可不会乘人之危，还是规规矩矩地为樱子去除死皮。当然，在整个过程中他的动作是不是下意识地变慢了，和樱子肌肤接触的时间是不是有些久了，那就不是别人能知道的了。

　　近一个小时之后，樱子身上最后一小块死皮也消失不见了。此时她的肌肤好得就像是初生的婴儿，被萧平剥得像只小白羊似的，蜷缩在浴缸之中。

　　萧平用欣赏的目光打量着一丝不挂的樱子，忍不住喃喃赞叹：“皮肤似乎变得更好了，看上去都能捏出水来似的……啧啧，我以前怎么就没发现这小妞也这么诱人呢。”

　　其实萧平觉得樱子对他有吸引力了，除了樱子的皮肤在灵液的作用下变得更加雪白细腻外。更重要的原因是樱子之前的所作所为打动了他，已经不知不觉地在萧平心里占据了一席之地。

　　萧平当然不会让昏迷的樱子就这样睡在浴缸里，而是把她抱到床上盖上了被子。他自己则坐在旁边闭目养神，以免樱子突然醒来后出什么意外。

　　“痛……好烫！”樱子只觉得自己还在火场，全身就象是烧着了一样又烫又痛。她想要张口呼救，却发现自己一点声音都发不出来，只能任由大火将自己吞噬。

　　就在完全绝望之时，樱子终于张开双眼。当她看到熟悉的环境后，才知道原来是在自己的卧室，不由得长长松了口气。不过樱子很快就想起昏迷前发生的事，立刻又开始紧张起来。

　　樱子刚醒萧平就知道了，此时他已经来到床边，温柔地看着樱子道：“你醒啦？”

　　一心以为自己已经被烧得不成样子，此时的樱子根本不敢面对萧平，连忙转过头道：“你……你怎么会在这里？”

　　“是我把你抱回来的，当然在这里啦。”萧平笑眯眯地道：“而且你当时伤得那么重，我怎么可以把你单独留下来不管呢。”

　　萧平的话让樱子的心又是一沉，也不知道自己被烧得有多严重。她沉默了好一会，最终还是决定面对现实，涩声对萧平道：“有镜子吗？我……我想看看自己的样子。”

　　萧平微笑着道：“你连自己长什么样都不知道了么？有什么好多看的呢？”

　　然而萧平越是这么说，樱子就越是担心，连眼眶都已经红了。萧平见状知道不让樱子看看自己的样子她是不会安心的，只能拿出自己的手机递给樱子道：“不知道哪里有镜子，你就凑合着自拍看看吧。”

　　樱子用颤抖的手接过手机，对着自己拍了一张照片，然后鼓足勇气去看自己的样子。樱子才看了一眼就立刻愣住了，照片上的自己脸蛋光滑、肤色胜雪，根本没有丝毫被烧伤的样子。不敢相信这个事实的樱子连忙仔细看着自己的照片，这才注意到自己鼻梁上原来有几个小小的雀斑都已经消失不见了！


第980章 会便宜了谁？

　　完全没料到事情会这样，樱子一时之间也愣住了。她好一会才回过神来，发现自己全身上下一点都不痛，根本不象曾经被烧伤过的样子。

　　心中充满疑惑的樱子放下手机，轻轻掀开被子往下面一瞧，这才发现自己全身上下不着一缕。然而这不是让樱子吃惊的原因，真正让她惊讶的是自己身上根本没有丝毫烧伤的痕迹，全身的皮肤白得像牛奶一样，看上去比烧伤前更加细腻光滑。

　　樱子愣愣地放下被子，看着萧平期期艾艾地问：“这……这是怎么回事？”

　　看着有些不知所措的樱子，萧平忍不住笑道：“你忘了我会医术了么？我既然能治好天藤智久的伤，当然也能治好你的，这有什么好奇怪的？”

　　这个解释樱子倒也能够接受，一颗悬着的芳心终于完全放了下来。之前知道自己被严重烧伤后，樱子已经完全绝望了，没曾想事情居然会有这么令人惊喜的转机，此时有多高兴自然可想而知。

　　满心欢喜的樱子轻抚着自己俏脸上光洁的肌肤，不由得小声叹道：“皮肤变得比以前更光滑了呢……”

　　“那是当然！”萧平面对美女口花花的毛病又发作了，带着几分得意道：“你为公司做出那么大的牺牲，我只是治好你怎么能表示心中的感激？所以索性顺便为你做一次全身美肤，这样才能显出我这个神医的本事嘛。”

　　樱子听萧平说到帮自己做全身美肤，再联想到自己现在一丝不挂的样子，当然猜到萧平当时肯定把自己全身上下都仔仔细细看了个遍。不过樱子可没有丝毫的生气或者不满，反而觉得满心欢喜，恨不得萧平此时再过来看自己一遍才好。

　　见樱子俏脸含春的模样，萧平不由得起了要逗她一下的心思，突然沉下脸常常叹息一声道：“唉……可惜啊！”

　　樱子不明白萧平的意思，连忙关切地问：“可惜什么？”

　　萧平一脸惋惜道：“可惜我不知道，这么卖力地帮你做了全身美肤，今后不知道会便宜哪个家伙呢！”

　　这话让樱子芳心暗喜，连忙对萧平温柔地笑道：“放心吧，今后除了你以外我不会让任何人占我的便宜，从今天开始到永远，你，萧平就是我立花樱子唯一的男人。”

　　萧平本来只是想逗逗樱子，没想到却引出她如此认真的誓言。要是在以前，萧平肯定会转移话题。但经过了昨晚的事后，他也不好再这样对待樱子了，只是微笑着安慰道：“你的心意我知道，还是象之前我说的那样，一切顺其自然吧。”

　　见这次萧平没有一口拒绝自己，语气反而有了些松动，樱子也不由得芳心暗喜。眼见多日的期盼有了实现的可能性，樱子一时之间居然高兴的说不出话来了。

　　萧平见状对樱子微微一笑道：“今晚你累坏了，现在天还没亮呢，你再睡一会吧。”

　　“等一下！”樱子连忙强打精神叫住萧平，用带着几分撒娇的语气对他道：“我怕自己一个人睡不着，你……你能不能留下来陪我？”

　　想到樱子刚刚经历的那些事，萧平倒也不好硬起心肠来拒绝她，稍一迟疑后还是点了点头。

　　见萧平答应了，满脸喜色的樱子连忙向床旁边挪了挪，示意他睡到自己身边来。

　　想到就在不久前还把樱子的全身都看遍了，萧平也不矫情，索性就在她身边躺下了。这次樱子倒没有故意去撩拨萧平，只是心满意足地靠在萧平身上，没多久呼吸就变得深沉而缓慢，她实在太累了，已经睡着了。

　　嗅着樱子身上淡淡的幽香，萧平也慢慢进入梦乡。等他醒来时天色已经大亮，身边的樱子还在沉睡中，只是她不知道什么时候把身上的被子都踢了，此时象只小猫似的蜷缩在萧平怀里。也不知道樱子正在做什么好梦，即便睡着了娃娃脸上还带着一丝笑意。

　　睡着的樱子有种婴儿般纯净的感觉，令萧平不由自主的多看了她几眼。不过萧平的注意力很快就转移到另外的地方，他有些尴尬地发现，樱子的胸膛刚好压在自己的手臂上，丰腻柔滑的触感非常美妙，竟让自己隐约有了某种冲动。

　　知道这样下去肯定要出问题，萧平连忙轻轻地把手臂从樱子身下抽出来。然而这个动作才做了一半，萧平的手机却突然响了起来，樱子立刻就被吵醒了。

　　醒来的樱子立刻发现她和萧平的姿势暧昧，不由得向萧平抛去一个充满挑逗的眼神。萧平只得向樱子苦笑一声，指了指电话示意她不要出声。

　　樱子顺从地点点头，乖乖地蜷缩到萧平怀里一动不动。萧平这才放心地接通了电话，立刻就听到了天藤智久的声音：“萧先生，请看电视，新闻五台。”

　　说完这句没头没脑的话，天藤智久就挂了电话。有些摸不着头脑的萧平连忙打开电视，发现新闻五台正在播放一起事故的新闻。

　　樱子才听了几句，立刻就发出一声低低的惊呼，然后小声向萧平解释：“新闻上说，幸之下株式会社的社长广源一郎昨晚遭遇车祸，他和司机当场身亡。”

　　听到这里萧平哪能不明白，这一定是天藤智久对广源一郎下手了。想起广源一郎居然丧心病狂到要人放火烧仙壶公司的冷库，也不禁冷笑一声道：“活该！”

　　看完这则新闻，萧平和樱子都起床梳洗。昨晚发生了这么大的事，两人都要尽快赶往公司稳定人心。所以虽然起床的过程春光旖旎，但萧平和樱子之间并没有发生什么实质性的事情。

　　事情正如萧平预料的那样，公司职员们都为昨晚的事人心惶惶，看到老板和经理同时出现，而且似乎都没什么大事，所有人总算安心下来。

　　这也多亏昨晚萧平对佐藤琢磨说樱子伤得不重，所以并没有人对她这么快就来上班感到怀疑。至于樱子本人则受到萧平的关照，当然也不会乱说话了。

　　不过这件事并没有就此结束，很快大阪警视厅的警察就找上门来了。


第981章 产品推介会

　　对此萧平也是早有心理准备。毕竟这次是故意纵火事件，而且还烧死一个人，警察不可能视而不见。

　　不过萧平已经和樱子对好了口供，樱子隐去了自己被严重烧伤的事实，只说她是被纵火犯打晕的，然后就什么都不知道了。

　　至于萧平把渡边可梦伟扔进火堆的事，本来就只有他一个人知道，当时究竟发生了什么事，自然全都凭萧平一张嘴随便说了。

　　面对警察的询问，萧平一口咬定纵火犯不小心引燃了身上沾到的汽油，然后自己栽进火堆里去的。萧平则因为急着救助昏迷的樱子，所以让其他人报警，没有留在现场等警察来。

　　对给渡边可梦伟做的尸检来看，他确实是被火烧死的。至于一条腿的骨折，也被看成是渡边可梦伟在误入火堆后挣扎或者被货架砸伤的。

　　既然现场勘查的结果和两位目击者的口供相符，警察也没有再追查下去的打算，就以纵火者不慎引火自焚的结论结案了。

　　而随着广源一郎的一命呜呼，这次纵火事件也是仙壶日本公司开业前遇到的最后一道障碍，在此之后一切工作都非常顺利。在业内人士的翘首期盼之下，仙壶公司和幸之下株式会社合同终于到期，而这也是仙壶日本公司正式开业的日子。

　　为了展示公司的实力，萧平让樱子在这天开了个公司产品推介会。凡是公司今后将在日本推出的产品，在推介会上几乎都有展示。

　　日本市场西方化程度比较高，所以无论是中式的鲍鱼还是西式的松露、鹅肝都很有市场。这次产品推介会上展出的商品也是中西合璧，品种也是特别丰富。

　　除了公司的主打产品——各个品种的翡翠蔬菜之外，上等的牛肉、极品鹅肝、黑白松露自然也都不缺，除此之外还有鲍鱼、鳗鱼、刀鱼等水产，再加上顶级的龙井绿茶和咖啡，最后还有几种水果。这么多商品都摆在一起，真是可以用“玲琅满目”来形容了。

　　更重要的是所有的商品都是卖相极佳，看上去品质就非常好的样子。特别是那几种水果，离得远远的就能闻到水果特有的香甜味道，足以让人垂涎欲滴。

　　为了让来宾们更好地体验这些商品的魅力，萧平还让人以这些商品为原料，准备了不少菜肴供大家品尝。虽然每个人能得到的食物数量不会很多，但萧平却有信心这样已经足以打动每一个出席推介会的客人了。

　　在推介会正式开始前，一身正装的萧平和樱子最后一次巡视会场。看着数量众多的优质商品，想到这些商品今后都会通过自己之手卖到全日本去，樱子的娃娃脸上闪耀着自豪的光芒，对自己的未来充满了期待。

　　随着推介会开幕的时间临近，宾客们也开始陆续到达了。关注今天这个推介会的当然都是行业内的人，他们在仙壶公司闹出和幸之下株式会社的风波后，全都对仙壶公司进行了调查。这不查不要紧，一查还真吓了一跳。原来仙壶公司已经在全世界那么多国家都建立了销售网络，更重要的是他们的产品全都有极好的口碑，已经成为全球范围内高档食材的代表品牌。

　　在调查的过程中，众人也了解了仙壶公司的产品品种众多，可不仅仅只有翡翠蔬菜这么简单。也正因为如此，客人们一进推介会大厅的门就被整齐摆放的商品吸引住了，全都流露了惊讶的表情。

　　推介上出现的商品品种太齐全了，除了前阵子已经露过面的蓝鳍金枪鱼外，几乎仙壶公司所有的产品都出现在了推介会上。仙壶公司这样做，很清楚地向所有人表达一个信息——他们非常重视日本市场。

　　这让所有参加推介会的客人既高兴又兴奋，仙壶公司的产品是不愁没人要的，他们往日本市场投放的商品越多，也就代表其他人赚钱的机会也越多。许多客人都暗暗摩拳擦掌，打算在仙壶公司的这次大动作中分一杯羹。

　　至于那十多家已经和仙壶公司达成初步协议的大零售商，更是感到非常高兴。从仙壶公司开拓日本市场的力度来看，单是双方签署的初步合作协议，就意味着公司将来能有大笔的进账。

　　而等客人们仔细观察了陈列的商品后，更是纷纷流露出惊讶的神色。能被各自公司派来参加这个推介会的，当然都是这个行业的内行。这些人很容易就能看得出来，陈列的商品都堪称极品。自己的公司哪怕只要取得其中一种商品的特许经营权，就能赚取非常丰厚的利润。

　　在众人品尝了试吃的食物后，这种想法就变得更加坚定。无论是最普通的蔬菜水果，还是高档的牛肉鲍鱼，又或者是位列三大美味的松露和鹅肝，味道都是无比鲜美。即便是与会的内行们都不得不惊讶地承认，这些食品比他们以前品尝过得美味得多。仙壶公司确实不是浪得虚名，幸之下株式会社居然会失去这么重要的合作者，就算是倒闭了也是活该。

　　所有人品尝过仙壶公司提供的食物后，全都毫不迟疑地去找樱子，重申要和仙壶公司合作的事宜。如此美味的食物已经彻底征服了这些内行，仙壶公司能提供如此高级的食材，不和他们合作简直就是重大失误。

　　萧平安静地站在展厅旁的休息室里，透过单向玻璃看着众多商家围着樱子，正在热情地说着什么。虽然身材娇小的樱子被众人包围，但在气势上不但丝毫不逊色对方，反而隐隐有稳压这些人一头的趋势。这也没什么奇怪的。毕竟现在是那些商人求着樱子想要合作，当然在气势上会低她一头。

　　象樱子这样身材娇小、还有一张娃娃脸的漂亮姑娘，可是深受不少男子喜爱的。要是不是有仙壶日本公司经理的身份，说不定在场的客人中有不少会打她的主意。但现在的情况则完全不同，所有人都生怕一个不慎给樱子留下不好的印象，就此断送了和仙壶公司合作的机会，拼命讨好她还来不，哪里还敢动什么歪脑筋？

　　樱子当然也感觉到了这点。她一面应酬着热情的众人，一面也不禁很是感慨。要是放在以前，自己在这些男人眼里不过是玩物而已。但如今他们却全都有求于自己，这种受人尊敬重视的感觉实在是太好了，让樱子颇有扬眉吐气之感。

　　想到这里樱子不禁感激地向休息室看去。多亏了那里面的男人，自己才有今天的身份地位。想到这里樱子心中就涌起一股柔情，恨不能立刻就去休息室好好和萧平缠绵一番，用这种方式来表达自己的感激之情。

　　樱子并不知道，休息室里的萧平早就离开了。眼下日本分公司已经没什么障碍了，自然没必要一直留在这里。他已经订好了明天一早的机票，在回国前还要给天藤智久再“治疗”一次，正好趁今天再让他喝一次药。

　　当然，这次萧平给天藤智久喝的就是单纯的黄连汤了。天藤智久并不知道其中的奥妙，已经完全康复的他对萧平推崇备至，言语之中也是非常客气。这对萧平来说当然是好事，他和天藤智久应酬一番，然后就告辞回家了。

　　当天樱子十点多才回家。因为推介会开得太成功了，所以在结束后公司的职员又开了个庆功会，身为公司经理，樱子当然是必须要参加的。按理来说这样的庆功会肯定要开到后半夜的，不过她挂念着萧平，所以提前离场了。好在樱子现在已经是公司经理，就算她提前离开也没人敢说什么。

　　回到住处的樱子一改在外面女强人的形象，变回了温柔乖巧的小女人。她匆匆洗了个澡，清除掉身上烟酒的味道，然后轻轻地敲响了萧平的房门。

　　萧平很快就开了门，樱子温柔地对他笑笑，然后轻声细语地问道：“你明天就要回国了，今晚我还能跟你一起睡吗？我想……好好记住你身上的味道。”

　　萧平最不擅长的就是拒绝漂亮女人，眼见樱子这样自然不忍心拒绝，于是当晚两人就在同一张床上过夜。

　　不过虽然在这样的夏夜两人都穿得很少，但却谁都没有要更进一步的想法。萧平和樱子只是并排躺在床上，有一句没一句地聊着各自的一些趣事，说道开心处两人就会心一笑。两人都非常享受眼下如此自然的状态，以至于心中根本没有任何绮念，生怕破坏这温馨的气氛。

　　聊了一会樱子累了，于是依偎在萧平怀里甜甜睡去。萧平闻着她身上淡淡的幽香，只觉得一阵睡意袭来，也很快就进入了深深的梦乡中。

　　第二天萧平醒来时，身边的樱子已经不在了。他找到餐厅才发现，樱子正在给自己做一顿丰盛的早餐。此时在灶台前忙碌的樱子更象一个贤妻良母，她此时的样子和昨晚睡觉前那充满温情的闲聊，也给萧平留下深刻的印象。虽然萧平嘴上没说，但心里却非常清楚，这个身材娇小的姑娘已经渐渐开始在自己心中占据一席之地了。

　　吃完早饭后，樱子开车送萧平去机场。一路上樱子都表现得很克制，到机场后给了萧平一个甜甜的拥抱，然后用微笑送他上了飞机。

　　然而在看到萧平乘坐的飞机缓缓驶上跑道时，樱子却再也忍耐不住，她任由眼泪如决堤的河水般涌了出来，以此表达对萧平的思念。

　　而机场大厅的窗外，一架飞机腾空而起，把已经出国一个多月的萧平送回国内去了。


第982章 选择粮种

　　要是其他公司的老板一下子就离开个把月，就算公司不会变得一团糟，日常运转也肯定会受到很大的影响。不过萧平向来当惯了甩手掌柜，所以他的离开对仙壶公司似乎没有什么影响。公司的各部门都在各自负责人的管理下顺利运行，似乎没有萧平这个老板也无所谓。

　　也就只有口服液工厂的李卫国对此有些着急。这是因为制造养生口服液的原料都要靠萧平安排提供，要是他长时间不出现，工厂就有可能要停工了。

　　当然，萧平每次长时间离开国内前，都会事先未养生口服液工厂准备足够的原料，这次自然也不例外。眼下原料还够工厂开足马力生产半个多月的，所以李卫国也只是有一点点着急而已，远没有到让他担心的程度。

　　在萧平安排周军给工厂送来新一批的原料后，李卫国也只是打了个电话给他，淡淡地告诉萧平自己原本准备再等十天，要是那时候原料还没送来，就要催他抓紧了。

　　至于农庄和总公司等部门，就更没把萧平回来当回事了。无论是王大炮还是钟伟荣，早就习惯了萧平时不时消失的现实，对他们来说萧平在不在根本没太大区别。

　　萧平原本以为自己到日本去出差一个多月，回来肯定会有不少人抱怨，说他这个老板不负责任什么的。没想到大家都显得非常平静，这让他心里不禁有些不平衡了。

　　人一旦觉得心理不平衡了，就会想办法到别的地方找补回来。萧平仔细想了想，气馁地发现公司属下几个部门的负责人中，恐怕只有慈善基金的李晚晴和种子基地的陈兰会对自己的出现欢喜不已。

　　萧平知道李晚晴去山区农村主持一个慈善活动去了，暑假结束前是不可能回来的。眼下公司里唯一能让他感到自己被需要的人，恐怕只有种子基地的陈兰了。

　　想到那个风情万种的俏寡妇，萧平也跟着想起自己还答应过她，要着手培育优质粮种的。如今离冬小麦和江南二季稻的播种期也没几天了，正是兑现这个承诺的好时机。

　　对萧平来说，培育优秀粮种的过程，也就是把普通粮种放进炼妖壶的泉眼中浸泡一晚上而已，根本没有什么难度。不过在选择哪一种普通粮种的问题上，却让萧平有些为难了。

　　萧平已经找农庄里的几位有经验的农民问过，如今市面上出售的大部分粮种，都是属于杂交品种。这些种子有个普遍的特点，那就是产量高、抗病虫害能力强。当然，凡事都是有利就有弊的，杂交粮种有优点也一定有缺点，最大的缺点就是种出来的粮食味道比较差，不象以前的粮食那样好吃。

　　虽然萧平相信普通的杂交粮种在泉眼中浸泡之后，种出来的粮食味道肯定不会差。但要是粮种的起点高一些，粮食的味道肯定会更好。对坚持走精品路线的萧平来说，这无疑是个非常大的诱惑，他毫不迟疑地决定尽量找比较好的粮种来进行处理。

　　不过如今那些好粮种可难找，萧平想来想去最终还是决定找宋天明帮忙。毕竟粮种也算是在宋天明的专业范畴内，他应该能弄到不错的种子才对。

　　萧平拨通了宋天明的电话，很快就听到他儒雅的声音：“是小萧啊，最近怎么样，工作还顺利么？”

　　“宋伯伯好。”萧平笑吟吟地道：“最近一切还算顺利，您和伯母的身体还好吧？”

　　宋天明笑道：“多亏了你送来的养生口服液，我们俩口子身体都很好，真是太谢谢啦。”

　　宋天明是宋蕾的伯父，而且也曾经帮过萧平不少忙，在萧平看来按时送些补品什么的也是应该的。听宋天明这么说，他谦虚地笑道：“宋伯伯您太客气了，我是您的晚辈，这都是我应该做的。”

　　知道侄女和萧平的关系非同一般，宋天明倒也没对他太客气，毕竟那样就显得见外了，他呵呵一笑问：“你找我这个老头子一定有事吧，尽管说，别客气。”

　　萧平才不会客气，立刻笑着问宋天明：“我就是想问问，您能弄到比较好的水稻和小麦种子吗？产量和抗病虫害能力还在其次，就是口味一定要好。”

　　“哟，你打算培育粮种？这可是一项大工程啊。”宋天明不愧是农业专业的教授，立刻明白了萧平想干什么。

　　萧平知道这事肯定是瞒不过宋天明的，笑呵呵地道：“我培育了一点粮种，想找其他品种作为对照样本比较一下。”

　　这也是培育新品种的标准做法，宋天明并没觉得奇怪，沉吟片刻道：“水稻的话，宜香五号就不错，小麦嘛……绵麦三号很好。”

　　知道宋天明肯定不会坑自己，萧平高兴地笑道：“我都记下了，谢谢您啦宋伯伯，我这就去买这两种种子。”

　　“别急啊！”宋天明叫住了萧平道：“南大的种子库里应该就有这两种种子，我帮你去问问学校愿不愿意卖。这是学校预留的粮种，质量肯定比外面卖的好。”

　　萧平对此当然是没有意见，立刻笑着道谢：“这样最好不过，那就麻烦您了啊，宋伯伯。”

　　宋天明也不含糊，挂了电话就去找校领导询问此事。自从上次张国权到南大亲自表扬了宋天明后，他就成了南大的红人。校领导听说是仙壶公司要买种子，毫不犹豫地一口答应，把这两种粮种半卖半送地都给了萧平。

　　两种种子加在一起的数量还真是不少。水稻种子大约有五百多公斤，小麦种子也有四百多公斤，加在一起几乎有一吨重了。

　　当萧平看到这么多粮种也吃了一惊，问了宋天明才知道，南大领导十分支持这件事，不但把本校所有的种子都拿出来了，还找兄弟学校拆借了不少，所以才能凑到这么多的量。

　　萧平知道南大这么做，是想向宋天明和自己卖好。反正他是付钱买的，自然没有什么好忌讳的，心安理得地收下了全部粮种。


第983章 送种子上门

　　萧平将两种种子全都在泉眼里浸泡了一晚，然后从中各取出一百公斤来，打算先送往种子基地试种。至于多余的粮种，自然就和其他的蔬菜种子一样，存放在炼妖壶的茅舍之中了。

　　萧平之所以要在种子基地试种这些粮种，自然也是有他自己的考虑。粮种毕竟和翡翠蔬菜的种子不同，在陈老的支持下，将来可是要大规模推广的。往小里说，这关系到许多粮农的切身利益；要是往大了说，甚至会影响数个省市甚至是全国的粮食收成。

　　这件事可是关系重大，萧平也不敢单单相信经验，直接把在泉眼里浸泡过的粮种拿出来就算了。而是必须先经过一定规模的试种，确定增产的幅度和收获的粮食的品质，然后才能决定要不要推荐给陈老，在全国范围内进行推广种植。

　　而最适合进行试种的地点，无疑就是陈兰管理下的种子基地了。萧平知道在自己去日本的一个多月时间里，又有种子基地周边的几户农民愿意加入进来。陈兰已经和他们签订了协议，把他们的土地纳入到种子基地的范围里。这么一来种子基地也有足够的土地来进行粮食试种，不用担心会因此影响到蔬菜种子的生产工作。

　　抱着这样的想法，萧平将经过炼妖壶处理的粮种装上皮卡，开车前往位于五溪市的种子基地。

　　虽然也就两个月的时间没来而已，但萧平发现种子基地又有了变化。最明显的就是种子基地的大门前多了一个岗亭，里面有两个保安在值班，红白相间的防护栏横着，任何车辆想要进入种子基地，就必须先通过保安。

　　萧平驾驶皮卡慢慢停在岗亭前，一个保安来到车边看了眼，立刻认出来人正是老板，连忙示意同事升起栏杆。

　　“萧哥好！”保安以前都是雷云龙手下的兵，对萧平的称呼也和公司其他职员不同。

　　萧平对那个保安点头笑笑，然后随口问道：“这个岗亭是新安排的吧，上次来还没看到呢。”

　　“是！”保安立刻答道：“最近老是有些人开车直往里面闯，所以陈经理和崔哥决定在这里加一个岗。”

　　萧平点点头对这个安排表示满意。至少在表面上来说，这个种子基地将是整个仙壶公司技术含量最高的地方，保安措施严密一些也合情合理。而且萧平相信陈兰不是会乱来的人，她决定这样安排肯定有自己的理由。萧平向来信奉“用人不疑”的原则，既然陈兰决定要增加一个岗亭，他也不会对此指手画脚。

　　说话间栏杆已经升起来了，萧平向保安点点头，慢慢开车进了种子基地。他刚进基地就注意到，在远处有一些人正在建造新的围栏。那里想必就是刚刚并进种子基地的农户的土地，既然已经成为基地的一部分，保安措施自然是必不可少的。

　　“真巧，那块地正好用来试种粮种。”萧平见状暗暗点头，把车停好后快步走进了办公楼。

　　萧平对这里也可以说熟门熟路了，他径直来到陈兰的办公室外，制止了要向陈兰通报的秘书，亲自敲响了办公室的门。

　　“请进！”里面很快响起陈兰的声音。

　　萧平注意到和几个月前比，陈兰的语气更加沉着自信，最近这段时间的锻炼，显然让她更加适应了自己目前的角色。这让萧平满意地微微一笑，轻轻推开办公室的门走了进去。

　　陈兰正坐在办公桌后面低头看一份文件，只听脚步声她就知道进来的不是自己的秘书，不由得好奇地抬起头来看个究竟。她一抬头就看到了正在对自己微笑的萧平，眼眶立刻就红了。

　　萧平见状不由得有些吃惊。他当然知道俏寡妇对自己很有好感，也曾猜想自己突然出现在陈兰面前，她究竟会有怎样的反应。不过萧平怎么也没想到，陈兰看到自己的第一反应居然会是这样。

　　不想让外面的人看到这一幕，萧平连忙轻轻关上门，然后有些尴尬地对陈兰笑道：“你……你这是怎么啦？”

　　身材丰腴的陈兰已经从办公桌后面站了起来，她似乎也察觉到自己有些失态，连忙挤出一丝笑容道：“没……没什么，就是高兴的。”

　　萧平可不是可以轻易糊弄的人，立刻摇头道：“你这是高兴的样子吗？是不是基地遇到什么问题了，还是有人故意为难你？不用担心，告诉我，我会替你解决的！”

　　听得出萧平话中对自己深深的关心，陈兰连忙低下头小声道：“真的没事，我……我只是太感动了。”

　　萧平有些摸不着头脑地问：“我这才刚进门，一句话还都没说呢，你感动个啥啊？”

　　此时陈兰的情绪也稳定了一些，于是嗔怪地横了萧平一眼道：“你忘了前阵子仙壶慈善基金会来村里，帮助那些粮农的事啦？基金会的人说了，是你特意自掏腰包拿出那么大一笔钱来帮助他们，你……你真是个大好人。”

　　萧平这才明白，为什么陈兰一看到自己就会那么激动。其实对萧平来说那笔钱也算不上什么，要不是陈兰提醒，他已经把这事给忘了。面对俏脸上写满崇拜的陈兰，萧平只是若无其事地嘿嘿一笑道：“我那时候正好有笔意外的收入，想起你说粮农们都很惨，所以就拿来救助他们了，其实这也没什么，你不用放在心上啦，哈哈！”

　　虽然萧平是这么说，但陈兰看着他的目光却变得更加炽热。象萧平这样既有能力又善良的男人着实不多，俏寡妇也是暗下决心，一定不能放过这么好的男人。

　　萧平可不知道陈兰在打自己的主意，接着对她道：“你还记得上次我们说过，咱们公司自己开发优秀粮种的事么？第一代的种子已经培育出来了，我打算就在咱们种子基地搞一次试种，你觉得怎么样？”

　　对陈兰来说这真是个意外之喜。她几个月前才和萧平商量开发粮种的事，本以为至少要好几年才能初见成效，哪想到居然这么快就有结果了？在惊喜之余陈兰也不禁暗暗猜测，萧平这么关心粮种的事，是不是也和自己有那么一点关系呢？

　　见俏寡妇满脸的惊讶，萧平也笑着向她解释：“其实我前几年就开始着手搞粮种培育的工作了，不过上次你也提了这事，所以我就让研究团队加快了进度。希望这些种子能符合我们的要求，这样就能尽快把它们推向市场了。”

　　陈兰根本没把萧平别的话听进去，脑子里翻来覆去就是这句“不过上次你也提了这事，所以我就让研究团队加快了进度”，忍不住甜蜜地想道：“他这么重视我的意见，心里果然还是有我的！”

　　“咳咳！”见陈兰一副魂不守舍的样子，根本没在听自己的话，萧平连忙咳嗽两声把她拉回到现实中道：“水稻和小麦种子都有，眼看着播种季节就在眼前，你还是尽快把这件事安排下去，以免误了农时。”

　　“啊？对！”如梦方醒的陈兰也有些不好意思，慌慌张张地向萧平解释：“我听到这个消息实在太高兴了，都有些不知道怎么办好了！”

　　其实萧平看得清楚，刚才的陈兰俏脸含春，根本不象是高兴过头的样子。不过既然她这么说了，萧平自然也不会深究，立刻笑眯眯道：“那就先找人跟我去拿种子吧，基地的种子仓库终于有东西放了！”

　　陈兰对萧平自然是言听计从，她亲自带着几个种子基地的工人把几袋粮种小心翼翼地放进了种子仓库，然后把播种的任务安排下去。

　　总共两百斤的粮种，大约也就够种植二十亩土地的面积。除此之外还要种植相同面积的对照组粮食，所以这次试种总共需要四十亩的面积。

　　说起来也是够巧的，最近并入种子基地的那几家农户的土地刚好够这个数。而且这几家农户本来就是粮农，其中就有陈兰说的她那个投河的同学一家。听说基地要试种新培育的粮种，几户粮农自告奋勇地承担了这个任务，立刻就开始做起播种的准备工作来了。

　　眼见这件事由种粮食的老手负责，萧平也很放心。既然种子已经送到，他觉得自己也没留下来的必要，准备立刻打道回府。

　　然而陈兰却提出了反对意见。她认为这次试种是件大事，坚持要求萧平留下来指导播种事宜，请他等播种工作完成后再走。

　　其实萧平心里知道，自己留下来指导播种的话只会添乱。不过陈兰说得也有道理，毕竟推广粮种是公司未来的工作重点之一，眼下又是首次试种，他这个老板不在场好像确实有点说不过去。

　　出于这样的考虑，萧平很快就点头应道：“那我就多留两天，等大家把种子都播下去以后再走好了。”

　　“多谢萧先生对我们的关心。”当着其他人的面，陈兰诚恳地向萧平表示感谢，谁都没注意到她既长且媚的丹凤眼中却闪过一丝狡黠的目光。


第984章 深夜访客

　　负责试种工作的都是附近的粮农。前不久他们都得到了仙壶基金会的救助，对公司和萧平本人都充满了感激。如今当着萧平的面干活，自然也都非常卖力。

　　萧平到达种子基地已经是中午时分，大家伙吃过午饭后就立即开工，到了傍晚的时候，已经有将近十八亩的土地完成了播种工作。即便算上对照组的面积，也就还有二十多亩地需要播种而已，最多明天一天就能全部搞定了。

　　萧平对这样的工作进度很满意，但同时也思忖着要不要为种子基地购买一些自动化的农用机械。毕竟要是粮种得到了陈老的肯定，种子基地今后免不了要扩大规模，到那时候单靠人力肯定是不行的。

　　暗暗记下这个想法后，萧平径自回办公楼去了，准备明天和陈兰商量一下这个打算。

　　因为种子基地有保安二十四小时保护，所以办公楼里有宿舍和食堂，为保安们提供方便。萧平本来就是没什么架子的人，在食堂里和轮班休息的保安们热热闹闹地吃了顿工作餐，然后就回顶楼的套房里休息了。

　　这个套间是陈兰特意为萧平留的。不但是整个种子基地面积最大的一间宿舍，里面的设施也是最豪华的。不但有卧室、客厅和专门的卫生间，甚至还有专属的阳台，站在阳台上就能一览种子基地的全貌，倒也挺符合萧平老板的身份。

　　套间里生活必需品一应俱全，萧平回来后先痛痛快快地洗了把澡，然后又进炼妖壶巡视了一圈。正当他离开炼妖壶准备睡觉时，却听到有人轻轻敲响了房门。

　　“这么晚了，会是谁呢？”萧平看了眼床头柜上的时钟，不由得皱起了眉头。

　　不过外面还人还在执着地敲门，萧平想了想后还是去开了门，看清门外的人后，他忍不住微笑道：“我想谁会这么晚来找我，原来是你啊。”

　　门外站的不是别人，正是俏寡妇陈兰。她换掉了白天穿的职业套装，改穿一件长度不到膝盖的连衣裙。本来这也没什么好奇怪的，毕竟现在不是上班时间，完全可以穿得随便一些。然而就是这看似普通的打扮，却让萧平看得眼前一亮，不由自主地上下打量起陈兰来。

　　陈兰穿的连衣裙要比合身稍小了一些，换句话说也就是非常紧身。轻薄的衣料紧紧地包裹在陈兰丰腴的娇躯上，将她标准的沙漏身材展现得淋漓尽致，绝对可以用凹凸有致来形容。连衣裙将陈兰的身体曲线清楚地勾勒出来，无论是丰满的胸部、紧实的腰肢还是腰肢之下隆起的翘臀，全都展现在了萧平的眼前。

　　身为一个完全成熟的女人，陈兰的身材对男人确实有非常大的吸引力，难怪就连阅人多矣的萧平在乍一见下也会短暂地失神了。

　　发现萧平的目光愣愣地在自己身上梭巡，陈兰既有几分得意也有几分紧张。如果不是为了来见萧平，她平时可是绝对不会穿成这样的。而这可是在办公大楼里，要是被人看到自己穿成这样来找萧平，那陈兰在种子基地的威信很有可能毁于一旦，她也没脸再留在这里工作了。

　　想到这里陈兰不禁横了萧平一眼，略带嗔怪地问他：“怎么，你就不请我进去坐坐么？”

　　陈兰的话也让萧平回过神来，连忙向旁边让开道：“请进！”

　　陈兰连忙走进房间。然而在经过萧平身边时，俏寡妇的肩膀却有意无意地在他胸前轻轻擦过，令萧平的心跳不由自主地加快了半拍。

　　“冷静，冷静！”萧平在暗暗提醒自己千万不要失态，然后关上门跟着陈兰进了客厅。

　　不过虽然萧平才刚刚提醒自己要冷静，但当他看到俏生生地站在客厅中间的陈兰后，立刻就不淡定了。

　　陈兰居然化了妆，虽然只是娥眉淡扫，但却给她本就十分诱人的俏脸更增添了几分艳色。那双既长且媚的丹凤眼水汪汪的，就像是在发出无声的邀请，丰满的嘴唇让人有亲上一口的冲动。

　　当然，这也不是萧平第一次见到陈兰，如果单单只是化妆也就罢了。更要命的是萧平发现在在俏寡妇的连衣裙下似乎什么都没有，他甚至可以隔着连衣裙薄薄的布料，看到陈兰的玉女峰上那两个小小的凸起。

　　之前走廊的灯光比较暗，所以萧平也没看得太清楚。不过现在陈兰却是站在客厅明亮的灯光下。要是萧平面对这样的春色还能平心静气，那只能说明他身理上有问题了。

　　看着面露惊艳之色的萧平，陈兰也不禁暗自欢喜。她故意在客厅中间转了一圈，就好象是在向萧平展示自己的魅力，然后似笑非笑地看着萧平：“你……还满意吗？”

　　“很好，非常好，绝对满意！”萧平下意识地说出一连串称赞的话，也不知道他是对自己的套间满意呢，还是对陈兰的这身打扮满意。

　　萧平的样子让陈兰更有信心了，俏寡妇向前走了几步，直到她高耸的胸膛快要碰到萧平了才停下来小声道：“你快睡觉了吧，我去帮你铺床！”

　　其实眼下正是夏季，睡觉前哪里需要铺什么床呢。然而此时的萧平却好像忘了这一点，直愣愣地点头道：“好！”

　　陈兰对萧平嫣然一笑，扭动着腰肢进了他的卧室。俏寡妇引人犯罪的背影让萧平有些想入非非，过了一会才如梦初醒地跟了进去。

　　萧平一进卧室就看到陈兰正趴在床上为自己整理床铺。虽然俏寡妇以前也是这么做的，但那时候天气还比较凉，她穿的衣服也多，可不象现在这样只穿了件薄薄裙子。

　　陈兰眼下的姿势让她的腰显得特别细，相形之下翘臀却愈加丰满。背对着萧平铺床的俏寡妇还时不时地轻轻扭动腰肢，就放佛在向他发出无声的邀请一般。

　　面对如此诱人的春光，萧平终于无法再控制自己，身体的某一部分终于开始蠢蠢欲动了。萧平现在面临两个选择，要么遵从陈兰的暗示和身体的欲望上前去，要么继续装他的正人君子。

　　就在萧平举棋不定时，趴在床上的陈兰却微微耸动起肩膀来——她哭了。


第985章 被出卖了

　　虽然陈兰竭力压制抽泣的声音，但却还是瞒不过萧平敏锐的双耳，他连忙关切地问俏寡妇：“你怎么了，为什么要哭啊？”

　　陈兰没有回头，只是用带着哭腔的声音幽幽问道：“你是不是觉得我这样特别贱啊？”

　　萧平惊道：“你这是什么话，我可从来没这样想过！”

　　“难道不是么？”陈兰自嘲地一笑道：“我故意穿成这样，还找出铺床这样的借口诱惑你，你却还是无动于衷，不是嫌弃我还是为了什么？你可别告诉我你喜欢男人！”

　　这话把萧平吓了一跳，他可不想别人在这事上对自己有什么误会，连忙为自己的取向问题正名：“当然不是，我对男人一点兴趣都没有！”

　　要说之前萧平和陈兰之间只是一种不曾言明的暧昧的话，陈兰刚才的话已经把两人之间的那层窗户纸给捅破了。事到如今陈兰也不想再绕圈子，凄婉地一笑道：“既然是这样，你为什么一点反应都没有？还不是因为我结过婚，所以才嫌弃我么！”

　　没料到陈兰会如此纠结于这个问题，萧平不禁苦笑道：“天地良心，我确实没有一点点嫌弃你的意思！”

　　萧平的话让陈兰再度有了一丝希望，不禁回过头看着萧平娇声道：“要是你没撒谎，那就证明给我看啊！”

　　此时陈兰的姿势和表情都仿佛在发出邀请，看着她水汪汪的丹凤眼，萧平只觉得有股火焰自小腹中升起。回想起自己和陈兰之间发生的点点滴滴，萧平只觉得自己的心越来越软，而身体的某部分却在发生截然相反的变化，不由得低声嘶吼道：“证明就证明，谁怕谁啊！”

　　这句杀气腾腾的话一出口，萧平就大步向还趴在床上的陈兰走过去。俏寡妇从他脸上看到了按奈不住的欲望和决心，知道多日的期盼终于可以成为现实，只觉四肢一阵无力，就要软软地躺到床上去。

　　然而萧平此时已经来到床边，他见状立刻扶住陈兰的腰肢轻轻一提，让俏寡妇保持现在的姿势。陈兰已经是过来人了，当然知道萧平的意思，她只是回头娇嗔地横了萧平一眼，然后就乖乖地趴在床上，任由萧平在身后为所欲为。

　　有些按耐不住欲火的萧平迫不及待地将陈兰裙摆撩到她的腰间，然后才发现俏寡妇居然今天居然穿了条黑色的T—BACK，不禁由衷地赞叹：“你真美！”

　　其实要不是今天来见萧平，陈兰是绝对不会穿这种东西的。眼下听到萧平称赞自己，她也忍不住暗自欢喜，知道自己做对了。

　　然而没等陈兰高兴多久，萧平已经心急火燎地将那条窄窄的带子拨到一边，然后将愤怒的分身慢慢地挤进了俏寡妇早已糯湿的花径之中。

　　“啊……”陈兰不由自主地发出一声低吟，那种充实的感觉让她恍惚中有种腾云驾雾的感觉，全然忘了此时身在何处。

　　等陈兰稍稍习惯了入侵的异物，萧平立刻发起了冲刺。卧室里很快就响起了急促的喘息和低声的娇吟，一直持续了很久很久……

　　久旷的陈兰重新尝到了这美妙的滋味，也有些控制不住自己的冲动，痴缠着萧平尽情索取。而萧平身体强健得很，对陈兰也是有求必应，两人缠绵了大半夜，终于在陈兰的求饶声中相拥着沉沉睡去。

　　这一觉就睡到了第二天天亮，身体素质远胜于常人的萧平首先醒了。看着身边一丝不挂的陈兰，回想起她昨夜的那股疯狂劲头，萧平忍不住满意地笑了。虽然昨夜一直都是陈兰主动挑起战争，但最后的胜利者却总是萧平。到最后陈兰累得连根小手指都动不了了，眼角眉梢间全是无比满足的神情。能如此彻底地征服一个女人，对任何一个男人来说都件非常有成就感的事，就连萧平也免不了感到非常得意。

　　就在此时陈兰也醒了。她刚睁开眼睛就看到萧平不怀好意的笑容，再看看自己未着寸缕地靠在对方的怀里，俏脸上立刻蒙上了两片红云。昨晚陈兰能那么大胆地引诱萧平，在两人的关系有了实质性的进展后她反而又害羞了，说来也真是有些奇怪。

　　看着陈兰羞涩的笑容，萧平在心动之余不免也有些担忧。萧平是很了解的陈兰的，知道她可不是个随便的女人。如今两人已有了这层亲密的关系，要是让陈兰知道自己还有不止一个红颜知己，也不知道她会怎样伤心呢。

　　越想越觉得这个问题十分严重，萧平慢慢收起笑容，尴尬地咳嗽一声道：“呃……我有件事情要告诉你，希望你能做好思想准备，要是能接受的话那就最好了。”

　　陈兰顺从地点头道：“你说吧，我已经是你的女人了，你说的任何事我都能接受。”

　　这话让萧平更加内疚，迟疑了一会才支支吾吾道：“那个……其实，我还有其他几个女朋友，当然……我确实没有结婚，她们，她们都是我的女朋友。”

　　陈兰平静地听着萧平的话，等他停下来后才淡淡地道：“我知道。”

　　萧平忍不住惊讶地问：“你知道？！”

　　陈兰似笑非笑地看着萧平问：“你的那些女朋友，是不是广告公司的张小姐，慈善基金的李小姐，对了，还有一个大明星和她的经纪人，另外还有个老外记者？”

　　没想到陈兰对自己的红颜知己居然了如指掌，这下萧平真是大吃一惊，不由得瞪大了双眼道：“你是怎么知道的？”

　　“哼，我就不能知道吗？”陈兰难得流露出一丝顽皮的神色，然后得意洋洋地道：“老实告诉你吧，我已经和雨欣还有晚晴见过面了，这些事都是她们告诉我的！”

　　听陈兰叫得亲热，萧平大惊失色道：“你们，你们怎么会见面的？”

　　“你忘了前阵子仙壶基金救助粮农的活动了么？就是雨欣和晚晴带队的，所以我们就见面啦。”陈兰也没隐瞒，老实对萧平道：“说真的，我们三个人相互之间的印象都不错，雨欣和晚晴把你的事都跟我说了，要我自己决定怎么定位我们之间的关系。”

　　萧平完全没想到张雨欣和李晚晴会这么做，一时也不由得愣住了，什么话都说不出来。

　　陈兰也知道萧平一时半会的肯定会难以接受，自顾自地接着道：“雨欣对我说，要是……要是我们今后能成为姐妹，她和晚晴都会很高兴，而且还要找机会介绍其他人给我认识。”

　　凭心而论陈兰的话确实让萧平有些难以接受。毕竟这种事实在太不可思议了，很难想象张雨欣和李晚晴真的会这么做。然而从陈兰对两人的称呼来看，三人之间显然已经很熟悉了，而且关系也确实不错。至于张雨欣说今后介绍萧平的其他红颜知己给陈兰认识，显然也不是随口说说的，而是确实打算这么做的。

　　想到所有和自己有关系的姑娘们齐聚一堂的情形，萧平也不禁有些不知所措，这一刻他也有些凌乱了，不由自主地喃喃自语：“雨欣和晚晴这究竟在搞什么鬼啊……”

　　难得看到萧平这副失魂落魄的模样，陈兰也忍不住轻笑出声。不过她毕竟比萧平年长几岁，不忍看到心上人为此伤脑筋，连忙柔声解释道：“雨欣说……象你这样的男人，一个女人是根本拴不住的。既然不能改变这样的现实，我们又离不开你，所以也只能接受。但我们至少要知道全部的真相，这样总比稀里糊涂的被蒙在鼓里好，所以……”

　　听到这里萧平也有些明白了，于是接着陈兰的话头道：“所以雨欣和晚晴就先来找你，不管今后我和你之间怎样发展，总之先让你知道事情的真相，对不对？”

　　陈兰为张雨欣和李晚晴说好话：“她们这么做也是为了我着想，生怕我事后才知道了会后悔。”

　　“是啊，说得没错。”萧平的语气更冷了，淡淡地接着道：“要是你们真能成为姐妹，至少相互之间也都知道了对方的存在，总比都被蒙在鼓里好，对不对？”

　　觉得萧平似乎有些生气了，陈兰小心翼翼地解释：“我觉得……就算我们不能决定你有多少个红颜知己，但至少有知道真相的权利吧？”

　　萧平冷笑道：“你们想要有知道真相的权利，所以就背着我偷偷见面，结果却是先把我给出卖了，对不对？”

　　陈兰只想对萧平坦诚相待，没想到这事会让他如此生气，一时也不知道该说什么好。

　　就在此时萧平却接道：“没想到你们会做出这样的事情来，真是气死我了，不行，一定得好好惩罚你们才行！”

　　“惩罚？”萧平的话让陈兰脑中闪过“家暴”之类的词语，还没等她回过神来呢，就被一种熟悉的快感所击倒，这才明白萧平所谓的惩罚是怎么回事。

　　事到如今陈兰当然也明白萧平刚才的生气全都是装出来的，不禁娇嗔地打了他一下道：“你真坏，刚才真是吓死我了！”

　　“嘿嘿，谁叫你们出卖我的！”萧平边动作边得意地笑道：“这种行为必须严惩不贷，乖乖接受惩罚吧！”


第986章 惩罚和指导

　　身为正义的一方，萧平理直气壮地对陈兰进行严厉的惩罚，而陈兰也自知理亏，心甘情愿地接受惩罚。正所谓“一个愿打，一个愿挨”，这场惩罚持续了好久，萧平才心满意足地放过了已经动弹不得的陈兰。

　　这场惩罚的直接后果，就是从来都提前上班的陈兰迟到了。陈经理倒是很想去上班的，可是萧平的惩罚太严重了，让她两腿酸软、腰肢无力，上班什么的实在是有心无力了。

　　“都是你，罚得人家那么重！”俏寡妇娇嗔地横了萧平一眼道：“现在连站都站不起来啦，怎么去上班呀？今天还要把剩下的粮食种子都播下去呢！”

　　象陈兰这样完全成熟的女子就是这样，既然已经突破了两人之间那最后的一道防线，就不会再有所保留，而是将全部热情都放在萧平身上。此时含嗔带笑的俏寡妇真是风情万种、无比诱人，看得萧平又有些蠢蠢欲动，恨不得再上前狠狠惩罚她一顿才好。

　　不过萧平也知道，自己的体质异于常人，陈兰已经承受他一夜的鞑伐，要是不知节制的话就会伤了她的身体，所以才勉强压下了心中的冲动。

　　萧平突然在陈兰丰满的翘臀上拍了一下，在她的惊呼声中笑呵呵地道：“今天的惩罚到此为止，你就先休息一会吧，播种的事我去盯着就行。”

　　在陈兰充满爱意的目光中，萧平洗漱完毕，快步离开了房间。看着关上的房门，陈兰忍不住嫣然一笑，然后把俏脸埋在被子里喃喃自语：“这样的惩罚……人家真的好喜欢。”

　　所谓的“惩罚”本来只是萧平的一句玩笑，但经过这天后却成了他和陈兰之间的一个暗号，只要一个人提到这两个字，对方就知道这是什么意思了。

　　当然，此时的萧平还不知道，今后“惩罚”这两个字会成为他和陈兰闺房之乐的暗号。眼下他正在越来越毒辣的太阳下，看粮农们播撒种子。

　　其实播种之类的事根本不用萧平关心，经验丰富的粮农们自然能办得妥妥当当。萧平的存在只有一个作用，那就是告诉粮农们公司对这些试种的粮食非常重视，也让他们在完成这份工作时不敢大意。

　　不过萧平的存在似乎有些多余，粮农们本就对他和仙壶公司十分感激，干起活来没有丝毫的敷衍偷懒，不但十分认真而且速度也很快。到了傍晚时分，播种工作就彻底完成了。

　　萧平对这样的进度非常满意，亲口答应参与播种的工人，每人会发一千块的辛苦费。这个决定自然得到大家的热烈欢迎，众人都觉得萧平为人大方又没架子，绝对是个好老板。

　　本来按照萧平的计划，播种工作结束后就要离开种子基地了。然而眼下他才和陈兰有了肌肤之亲，久旷的俏寡妇迸发出极大的热情，向萧平展现出无比诱人的吸引力。

　　面对这样任自己予取予求的陈兰，萧平倒也不舍得立刻离开种子基地，于是他原来指导播种工作就变成了指导粮种发芽。其实粮种发芽基本就是看粮种的活力，这是植物在千百万年来进化得到的能力，根本不需要萧平来指导。

　　不过既然老板都这么说了，自然不会有人反对。只是没人知道这不过是萧平的借口而已，其实最近几天他留在种子基地最辛苦的工作，都是在夜晚来临后和陈兰一起完成的。

　　所谓“春宵苦短”，事实上在萧平看来就算把好几个春宵加在一起也并不算长。几天后水稻和小麦种子都发芽了，他也失去了继续留在种子基地的理由。

　　当然，如果萧平铁了心要留下来，还可以用指导粮食种植、指导粮食收割等等理由，这样至少可以让他在种子基地多待几个月。然而这次却是陈兰主动对萧平提出，他在种子基地已经留得够久，应该去关心一下公司的其他部门和其他人了。

　　在说到“其他人”这三个字的时候，陈兰刻意加重了语气。萧平知道，俏寡妇这是在提醒自己，不要对她太过沉迷，还要照顾其他红颜知己的感受。

　　陈兰如此识大体的做法也让萧平深为感动，成熟女人就是知道为对方着想，这就是岁月和阅历的沉淀，也是她们让人心动的优点之一。

　　萧平也知道陈兰说得有道理，于是在确认了粮种的发芽率超过99％之后，他决定离开种子基地回去了。

　　虽然是陈兰劝说萧平回去的，但其实她种子基地最舍不得萧平走的人。在萧平走的时候，陈兰不但亲自把他送上车，还当着好几个同事的面，笑吟吟地对萧平道：“萧先生，今后还请您多到种子基地来指导我们的工作，我和其他同事一定扫榻相迎！”

　　正要上车的萧平听到陈兰这句话，不由得一个踉跄，差点没摔跤。别人听不懂陈兰这番话的意思，但萧平可是明白得很。什么指导工作全是假的，扫榻相迎才是俏寡妇真实的意思。成熟女子就是大胆，居然在这种场合都敢说出如此有暗示意味的话来。

　　萧平连忙稳住脚步，饱含深意地对陈兰道：“会的会的，种子基地对公司和我来说都非常重要，我一定会经常来的。”

　　知道萧平这话就等于是个保证，心满意足的陈兰笑眯眯地目送他开车离开。然而在皮卡驶出俏寡妇的视线后，她却趁其他人不注意的时候，悄悄抹了下眼睛。

　　在车上的萧平当然不会知道，那么大胆火辣的陈兰会因为自己的离开而流眼泪。此时他考虑得更多的，是粮种的推广问题。

　　凭心而论萧平对炼妖壶处理过的粮种是很有信心的，但想在全国推广公司的粮种，光是他有信心可没用，还得有人支持才行。而这位支持者自然非陈老莫属，上次他就答应萧平，只要证明粮种足够好，就会在会议上提出此事。

　　想到这里萧平不再迟疑，他立刻改变行程，直接开车赶往京城去了。


第987章 您老英明

　　身为国家领导人，陈老平时也是日理万机，工作是非常繁忙的。所以即便萧平是陈老的保健医生，也不是想见就能立刻见到他的。就算萧平以为陈老检查身体为理由，把和他见面的申请递了上去，但等了好几天还没得到回音。

　　这几天萧平可谓是度日如年，着实等得非常心焦。要知道播种的时间非常有讲究的，要是错过了眼下的播种季节，那就得等到明年开春了，这不是萧平愿意看到的情形。

　　就在萧平快要失去耐心的时候，龙五终于来通知说陈老有空了。这让他十分高兴，连忙开车赶往紫竹园。

　　其实陈老所谓的有空，也就是从午饭后的休息时间里抽出半小时而已。可别看这短短的半小时，已经是很给萧平面子了。一般来说下面的人想要和陈老单独见上一面，提出申请后等上几个月，最后却只有十来分钟时间也是常有的事。而萧平提出申请才几天功夫，就得到了半小时的时间，除了有保健医生这个身份外，陈老对他的印象非常好才是更关键的原因。

　　萧平驾着皮卡来到紫竹园，龙五几个负责安保的属下对车上一袋袋的东西很感兴趣。其中一人示意萧平打开检查，在一连打开好几袋，发现里面都是稻谷和麦子后，几人脸上的表情更古怪了。说真的，在他们的工作生涯中，还没见谁带这些粮食来看陈老的呢。

　　萧平也看出了几人的疑惑，不过他并没有多作解释，只是笑吟吟地道：“这些可是我给陈老送的大礼哦，你们可要注意，别把稻谷和麦子给弄混了。”

　　为首的工作人员点头表示明白，然后示意萧平可以进去见陈老了。

　　萧平把皮卡留在紫竹园大门附近的停车场上，在一个工作人员的带领下前往陈老住的小楼。等他赶到的时候，陈老已经坐在小楼前的紫藤架下乘凉了。他坐在藤椅上轻轻摇着大蒲扇，拿着茶壶慢慢喝着凉茶，一副悠然自得的样子。

　　“陈老您好啊。”萧平远远地就向陈老问好，笑眯眯地对他道：“您老看着精神头很足啊，恭喜恭喜。”

　　自打服用了萧平特别配制的养生口服液，陈老的自我感觉也是越来越好。不过陈老对萧平的夸奖可否，只是似笑非笑地看了他一眼道：“你接下去是不是要说，这全是你这个保健医生的功劳啊？”

　　“那哪能啊。”萧平谦虚地道：“这主要是因为您自己保养得好，在饮食起居各方面都非常注意的关系。至于我嘛……”

　　说到这里萧平嘿嘿一笑，然后有些不好意思地道：“功劳谈不上，最多只有那么一点点苦劳而已。”

　　“哟，现在知道谦虚啦。”陈老意外地打量着萧平道：“不错啊，有进步！”

　　“您过奖。”既然陈老都说萧平谦虚了，他也不好表现得太得意，客气了一句后道：“我还是先给您把把脉吧。”

　　这是身为保健医生的职责，陈老自然不会拒绝。在等萧平装模作样地把完脉后，陈老有些漫不经心地问他：“怎么样？”

　　“您老的身体非常好。”萧平笑眯眯地道：“这脉象四平八稳、有力而不浮滑，很多年轻人的脉象都比不上您。”

　　陈老前阵子刚在医院用现代化仪器做过一个全身检查，西医也说他的身体指标一切正常，比许多年轻人都要健康。所以萧平的话并没有让陈来太过吃惊，他慢悠悠地喝了一口茶，然后淡淡开口道：“有什么事就明说吧，不要再和我兜圈子了。”

　　“有事？”萧平惊讶地对陈老说：“我今天来就是想给您把个脉，检查一下而已，没什么别的要紧事啊！”

　　陈老用蒲扇指指萧平道：“装，你再给我装！我还不知道你小子啊，要是没什么其他的事，你能主动来给我检查身体？！”

　　没想到陈老这么毫不留情地拆穿了自己，萧平也装不下去了，有些不好意思地摸着脑袋道：“陈老您英明，其实我今天来吧，还真是有件小事要麻烦您。”

　　陈老早料到萧平会这样说，没好气地看了他一眼道：“说吧，究竟是什么事？”

　　萧平嘿嘿笑道：“您还记得我上次对您说过的，要培育优秀粮种的事么？”

　　听萧平提到粮种，陈老也有了些精神，下意识地坐直了问他：“怎么，已经培育成功了，你这动作也太快了吧？”

　　萧平当然不会说这是炼妖壶的功劳，只是低调地向陈老解释：“其实我做这项工作已经好几年了，今年才看到一些成功的希望，所以才会厚着脸皮向您求助。如果不是这样的话，这事我连提都不会跟您提。”

　　萧平谨慎的态度倒是让陈老比较赞同，他慢慢点头道：“嗯……这么大的事，确实仔细些好。”

　　见陈老对自己的做法比较满意，萧平连忙趁机道：“眼下第一代的粮种已经收获了，上次您不是说要亲自种一些的么，所以我就顺便带了一些过来。”

　　“是特意带了一些过来，顺便给我把把脉吧。”陈老纠正了萧平的说法，然后饶有兴趣道：“不过既然带来了，那就拿来让我看看吧。我倒是挺想知道，你小子又能培育出怎样的粮种来。”

　　萧平当然没有意见，立刻和一个工作人员赶回自己的车边，把水稻和小麦的各拿了一袋来给陈老过目。

　　陈老让萧平将口袋打开，抓出一把粮种来仔细端详一番，然后微微皱眉道：“这些粮种看上去似乎没什么特别，无论颗粒大小还是饱满程度，和普通的粮种区别不大嘛！”

　　萧平知道陈老以前也是下过乡、种过地的，对粮种什么的也是有些研究的，这些粮种本来就是普通的品种，肯定瞒不过他的眼睛。所以萧平对此早就想好了说辞，此时立刻笑眯眯地解释：“陈老，这些粮种可是我用最新的生物技术培育出来的。您别看它们外表普通，但产量肯定能比其他的粮种高出不少，而且味道和口感也非常好。”

　　知道萧平不会在这种事上吹牛，听他说得这么有把握，陈来也来兴趣，立刻点头道：“好，既然你这么说，那我就在紫竹园试种着看看。小李，你再去给我弄同样多的普通粮种来，我们就做个对比种植试验，看看这些粮种是不是真能像小萧说的那样增产两成！”

　　既然陈老开口了，这件事自然也就算是定下来了。他的一个秘书立刻去买普通粮种，来作为试种的对照组。陈老话里的意思已经很明白了，只要萧平培育的粮种真能增产两成，他一定会尽力支持他在全国推广。

　　等李秘书离开后，陈老不紧不慢地问萧平：“小萧，你培育的粮种就这么一点么？”

　　“不，总共有一千公斤上下。”萧平老实回答：“我在五溪市的种子基地播种了两百公斤的种子，您这里大概是五十公斤吧，还剩下七百公斤左右。”

　　萧平的话让陈老两眼一亮，连忙追问道：“其余的种子呢，都在什么地方？”

　　早就料到陈老会这么问，萧平笑吟吟地答道：“其余的种子我都带来了，都在我的车上呢。”

　　听了萧平这样的回答，陈老也忍不住笑了，指着他摇头道：“你小子，是不是早就猜到我会这么问了，所以已经做好准备啦？”

　　萧平也不否认，只是正色道：“粮食问题可不能开玩笑，所以我觉得您肯定不会只采纳一个地方的试种数据，这覆盖的面越广越好，所以索性把所有的种子都带来了。”

　　萧平的想法是对的。如果粮种要在全国范围内推广，那就必须证明在气候不同的种植区都能普遍增产才行。单单只看紫竹园里种的那几亩地的情况，陈老是不会放心地支持萧平的。

　　陈老对萧平的话深以为然，满意地点头道：“你能有这样的想法我很欣慰，好吧，种子留下，我让人尽快送到全国各地去试种。京城的试种点就在紫竹园了，江浙省在五溪市，其他地区我会让人妥善安排的。”

　　萧平知道陈老这样做，等于是帮了自己的大忙。毕竟以仙壶公司目前的实力，是不可能在全国范围内试种这些粮食的。如今陈老出面，明年就能拿到各地产量的数据，对今后推广粮种会有非常大的帮助。

　　想到这里萧平心悦诚服地想陈老道谢：“那我就先谢谢您啦，陈老。”

　　“你先别急着谢。”陈老摆摆手道：“这些粮种最好像你说的那么好，否则我这张老脸可就被你丢尽了，要是真那样的话……哼哼！”

　　知道陈老这是在激励自己呢，萧平信心十足道：“您就放心吧，我只会给你挣面子，绝对不会让您丢脸的！”

　　说话间工作人员已经把萧平带来的粮种全卸下了。知道陈老时间宝贵，萧平也没有久留，说了几句话就告辞离开了紫竹园。

　　在开车回苏市的路上，萧平接到了湾流公司的电话，他定制的私人飞机终于完工了。


第988章 来看妹夫

　　对萧平来说，这确实是个好消息。这架湾流G650私人飞机从预订到现在可以交货的状态，足足用了一年多的时间。更别说当初购买基本款的飞机就花了萧平六千多万美元，再加上后来客舱内部的各种设施，整架飞机的最终制造费用已经超过七千三百万美元。花了这么多的钱，还等了这么久，终于能一睹自己这架飞机的真容，当然让萧平有些迫不及待了。

　　而更重要的是，随着仙壶公司的业务逐渐扩展到全球，萧平在世界各地飞来飞去的机会也越来越多。飞行的次数越多，他就越觉得坐航空公司的航班不方便。很多时候在机场候机的萧平都会忍不住想，要是自己有了私人飞机，进行长途旅行就不用那么麻烦，更不用将那么多时间浪费在等待上了。

　　如今自己的私人飞机终于可以交付使用了，萧平想想就非常高兴，连忙对打电话通知他的客户经理杰生道：“这可真是一个好消息，我会尽快赶到湾流总部去办手续的，谢谢你。”

　　“萧先生，请稍等一下。”听出萧平打算挂电话了，杰生连忙叫住他道：“您是湾流公司的贵宾，我们会专门安排专机接您到公司总部的，只要您把时间定下来就行。”

　　对湾流公司来说，每架私人飞机的造价都在数千万美元以上，每一位顾客都称得上是公司的贵宾。既然连几千万都赚了，派一架专机都接客户也不是什么大事，还能给顾客留下非常好的印象，又何乐而不为呢？

　　湾流公司的服务的确让萧平大为满意，想到回苏市后肯定还会有些事要处理，他很快就对杰生道：“那就定在后天吧，可以么？”

　　“当然没有问题。”杰生在电话那头确认：“北京时间后天，我会尽量预订离您那儿近的机场，等订下来以后会立刻通知您的。”

　　“谢谢。”对湾流公司的服务态度非常满意，萧平道谢之后挂了电话。

　　回到苏市后，萧平先处理了一些公司里积压的事务，然后就开始准备去湾流公司总部接收飞机。杰生也已经打电话通知了萧平，告诉他专机降落的机场和时间。虽然省城机场不算很近，但和萧平以前每次到美国去都要在申城坐飞机可要方便得多了。

　　时间过得飞快，转眼两天就过去了，明天就是萧平登机的日子。这天傍晚他正在农庄里和王大炮他们聊天，徐杰却突然找上门来了。

　　说起来徐杰也不是第一次到农庄来，所以萧平也没觉得有多奇怪。说起来两人的关系也还不错，所以萧平请他到自己的别墅去坐坐。

　　徐杰背了只旅行包，脸色显得有些憔悴，进了别墅后立刻往沙发上一坐，长长地伸了个懒腰后叹道：“还是你这里舒服啊！”

　　萧平也在徐杰对面坐下道：“你还真没把自己当外人啊，找我有什么事？”

　　“你都说了，我们不是外人嘛。”徐杰笑眯眯地道：“也没什么大事，就是好久没见你了，所以特意过来和妹夫聊聊天。”

　　听徐杰提到这茬萧平就头疼，连忙否认道：“你可别胡说八道啊，谁是你妹夫啊。我和徐佳之间清清白白，什么事都没有，怎么就成了你的妹夫呢？”

　　徐杰皱眉道：“你这话可不对啊。徐佳说你都帮她治疗过两次了，而且都是伤在哪种地方。她一个姑娘家连身子都给你看过了，你怎么能说你们之间什么事都没有呢？”

　　萧平大声叫屈：“你也知道我是在帮她做治疗了，照你的说法来看，医生岂不是许多人的妹夫了？”

　　徐杰也知道自己这么说是有些强词夺理，呆了一下后满不在乎道：“哎呀，就算你们之间现在没有什么，但以后都会发生的嘛。你迟早都是我妹夫，我只是叫得早了点而已，不要在意这样的细节嘛！”

　　见徐杰铁了心要把他妹妹和自己凑到一起，萧平也有些哭笑不得。想起自己惹下的风流债已经不少，萧平也认真地对徐杰道：“不瞒你说，眼下小弟的女朋友可不止一个，单说真正已经发生点什么的就有六个了，这还不算可能发生点什么和已经发生了一半的。以你妹妹的性格，是绝对接受不了我这样的男人的。你就别乱拉皮条了，你不怕你妹妹受刺激，我还担心自己会被她给阉了呢，那样的话我其他的女朋友们都会伤心的！我答应过你会照顾徐佳就一定会做到，其他的事你就别操心了成不？”

　　没想到萧平这么坦诚，徐杰一时也不知道该说什么好。不过他显然不愿意轻易放弃这个唯一的妹夫人选，迟疑了一下后兀自不甘心地道：“其实我妹妹也很好说话的，要不……我去跟她说说，也许她也不会介意呢？”

　　徐杰的话让萧平默然无语，这家伙为了把妹妹推销出去，可以说已经无所不用其极了。别人要是知道自己选的妹夫有这么多女朋友，肯定会勃然大怒，只怪自己瞎眼看错了人，然后禁止双方继续来往。

　　这徐杰倒好，反而说要劝妹妹接受此事，实在是大出萧平的意料。要不是他也见过徐佳，知道女特工是个很漂亮的运动美女的话，肯定会以为徐杰着急推销出去的妹妹是个奇丑无比的丑八怪呢。

　　把话说到这份上，萧平觉得自己已经彻底败给徐杰了。他不想继续在这个话题上纠缠，于是装作不经意地问徐杰：“你脸色不太好看啊，一副纵欲过度的样子，这是怎么啦？”

　　说到这个徐杰就忍不住长叹一口气，对萧平翻了个白眼道：“这还不都是你害的？我已经确定了，上次你给罗局的毒药确实出自我们内部。现在的问题是究竟是谁，通过什么方式流出去的，怎么会流到董山手里的。我最近就在查这事，却一直没有头绪，我和老罗都头疼死了。”

　　徐杰刚说到这里，口袋里的电话就突然响了起来。他才接起电话听了一小会，就立刻脸色大变。


第989章 私人飞机

　　听到电话那头的人把话说完，徐杰终于忍不住愤怒地问道：“你说什么？！”

　　不过徐杰毕竟是训练有素的特工，即便这个消息让他惊讶愤怒到极点，但还是很快就冷静下来。徐杰首先想到的就是萧平还在身边，连忙拿着电话走到外面去了。

　　萧平对此倒也不以为意，毕竟徐杰是国安局的特工，有些不想让自己知道的事也属正常。事实上就算刚才徐杰不出去，萧平自己也会找借口离开。他一直都是怕麻烦的人，更不想惹上和国安局有关的麻烦。

　　然而虽然萧平不想惹上麻烦，但他却无法阻止声音进入自己的耳朵，只听到外面的徐杰用压制着愤怒的声音问：“为什么要停止调查？那种毒药明显就是我们内部的东西，我们应该把内鬼找出来！”

　　没想到这个电话居然和自己交给罗胖子的毒药有关，现在萧平是不听也不行了，连忙下意识地坐直身子，凝神屏息地倾听起来。

　　在炼妖壶的帮助下，萧平的听力远远超出了普通人的水平，在认真倾听时敏锐程度更是非常惊人。虽然徐杰站在门外，离萧平足有十多米的距离，但此时他不但能清楚地听到徐杰讲话，甚至连电话里的声音都能隐约听得到。

　　打电话给徐杰居然是罗胖子，萧平听得到他模模糊糊的声音：“小徐，这事解释起来有些麻烦，上面也给了我很大的压力，让我们把这件事交给十局去调查。”

　　“我们不是早就把情况通报给十局了吗？”徐杰强忍怒气道：“可是他们那边一点动作都没有，还不是全靠我们在调查这件事么？”

　　说到这里罗胖子也有些不耐烦了，提高了声音道：“徐杰，我不是在和你商量，而是通知你，执行命令！”

　　听到罗胖子说了这句话，徐杰沉默半晌，最终吐出一个字：“是！”

　　电话那头的罗胖子似乎也觉得有些不好意思，缓和了一下语气道：“小徐啊，这件事比你想象中的更麻烦。我们能从中脱身是好事，你就不要想太多了！”

　　“我明白，罗局，我会服从命令。”徐杰的声音冷冷的：“另外……我很长时间没休假了，想休息一阵子调整一下。”

　　罗胖子立刻同意：“你说得对，暂时放下公事放松一下，这个决定不错。我批准了，你好好休息，休息够了再回来工作。”

　　“谢谢罗局。”徐杰已经没有继续说下去的欲望，简单地打过招呼后就挂断了电话。

　　虽然萧平在心里暗暗感到奇怪，不知道为什么罗胖子会令徐杰停止调查，但这种是也不是他能管得了的，所以几乎立刻就把此时抛到脑后去了。看着意兴阑珊的徐杰慢慢走回来，萧平只是装着完全不知道发生什么事的样子问：“看你这副样子啊，是工作上遇到麻烦了？”

　　徐杰的口风很紧，并没有提及刚才的电话，只是轻叹一声道：“别提了，我从今天开始放假。”

　　萧平也笑嘻嘻地道：“放假好啊，你反正只是干活拿工资而已，何必那么拼命呢？”

　　徐杰显然不想在这个话题上深入，摇了摇头后问萧平：“你最近有什么计划？”

　　“我明天飞美国。”萧平老实回答：“我预订的私人飞机可以交货了，湾流公司明天派专机来接我去提货。”

　　听到萧平明天坐专机去美国，徐杰眼底闪过一丝异样的光彩。不过他很快就控制住了自己的情绪，拍着萧平的肩膀大声笑道：“哈哈，不错啊，没想到我的妹夫已经成了真土豪了，居然连私人飞机都买起来了，我这个大舅子很欣慰啊！”

　　萧平拍掉徐杰的手道：“喂喂，说了别乱给你妹妹拉皮条。”

　　“我这是关心你们嘛。”徐杰没有丝毫的尴尬，又把手放回到萧平的肩膀上道：“说起来我还没坐过私人飞机呢，反正我已经休假了，明天就搭你的飞机去美国玩几天散散心，你不会拒绝我这么一个小小的要求吧？”

　　萧平把徐杰当朋友的，这种小事当然不会拒绝，立刻干脆地应道：“行啊，明天咱们一起走！”

　　第二天的中午时分，萧平和徐杰已经坐上了前往美国的专机。一架湾流G550从跑道上腾空而去，飞往湾流宇航公司位于佐治亚州的总部。

　　上了飞机的徐杰显得很兴奋，不停地东看看西摸摸，眉飞色舞地对萧平道：“私人飞机就是不一样，看看这装修多豪华！你小子可真是发达了，很快也能有这么一架飞机了。唔……我一定要说服徐佳，让她接受你花心的毛病。象你这么有钱的男人，养几房小的也不是大不了的事嘛，对吧？”

　　“喂喂，你越说越过分了，哪有当哥哥的这样劝自己的亲妹妹的？”萧平没好气地打断徐杰：“再说了，我的那些红颜知己可不分大小，她们在我心中的地位都是一样的。还有，她们都有自己的事业，全都是靠自己的姑娘，我可养过她们。”

　　“哟哟，你发急了，看来你还挺维护那些红颜知己的嘛！”也许是想到了今后妹妹要面对的情况，徐杰的语气也有些酸溜溜的。

　　不过徐杰很快就想通了，笑眯眯地接着道：“这也说明你是个有情有义的男人，徐佳跟着你以后肯定不会吃亏，很好啊，妹夫！”

　　“说了别乱拉皮条！”对徐杰非常无语，萧平给了他一个白眼，换了个座位不去理睬这家伙。

　　虽然徐杰爱向萧平推销自己的妹妹，不过在旅途上有这么一个人在旁边插科打诨，至少可以不让人感到太无聊。经过一次经停夏威夷的长途飞行后，包机终于降落在了湾流公司总部的专属跑道上。

　　徐杰这人也有点怪。在飞机上时满口称赞私人包机的豪华，但萧平邀请他去看看自己新买的飞机时，这家伙居然一口拒绝了。

　　徐杰的说法是自己一路上已经受够了刺激，不想再看土豪妹夫炫富了。然而看着他匆匆离开的背影，萧平总觉得事情没有这么简单。

　　当然，这是人家徐杰的事，既然他不说萧平也不好追问。他很快就把这事跑到脑后，将注意力集中到自己的新飞机上去了。

　　虽然已经有了心理准备，但萧平在看到自己的新飞机时，还是忍不住发出了由衷的感叹：“太……漂亮了！”

　　这架湾流G650的底色是明亮的乳白色，在机身两侧按照萧平的要求点缀了明亮的彩色线条，最引人注目的就是垂直尾翼上充满了中国特色的淡彩风格的山水画。别致的涂装加上湾流G650充满现代感的流线型外表，让整架飞机都有令人眼前一亮的感觉。就算是完全不懂的飞机的人，见到这架飞机都能一眼就看出这是高级货。

　　看了飞机的外形，萧平就更想迫不及待地看看里面的设施，毕竟外面多数是给别人看的，里面的设施才是自己享用的不是？

　　萧平沿着舷梯一路小跑进了机舱，然后就不由自主地发出一声惊叹。当初机舱内的设施和装潢都是杰西卡定的，萧平只知道个大概而已，如今才总算亲眼看到了实物效果。价值好几百万美元的设施和装潢，已经足以令绝大多数人为之赞叹，就算萧平也不例外。

　　机舱内的设施讲究个舒适奢华，什么电动按摩座椅、单人立体声影院、淋浴房应有尽有，甚至还有带有单独空气循环系统的测度和工具齐全的厨房。

　　除了这些高科技而有十分人性化的设施之外，机舱内的装潢也品味非凡。所有的材料都用到最好，简洁但不简单，完全符合萧平“低调的奢华”的要求。

　　看到这非常符合自己心意的机舱，萧平也不禁大为感慨。这其中既有为湾流公司精湛的技术而惊讶，也有因为当初杰西卡如此用心地为飞机内饰做设计而感动。

　　虽然负责接待萧平的业务经理杰生看惯了顾客惊喜的表情，但此时还是感到非常自豪。他就跟在萧平身后，尽职为客户介绍机舱内各项设施的用途。萧平听得连连点头，对舱内设施感到非常满意。

　　在陪同萧平把整个机舱都看个遍后，杰生笑眯眯地问道：“萧先生，您对这架飞机还满意么？”

　　“很好。”萧平点头道：“我现在只想尽快享受自己的私人飞机。”

　　杰生也笑道：“这容易，只要您跟我去做一些书面工作，在几份文件后面签上名，这架飞机就正式属于您了。”

　　萧平满意道：“很好，那我们现在就去办手续吧。”

　　要转移一架飞机的所有权可不简单，萧平付清了最后三百多万美元的尾款，然后连续签了好几份文件，这架飞机总算正式属于他了。

　　“恭喜您，萧先生，成为这架湾流G650的新主人。”杰生首先向萧平表示了祝贺，然后笑眯眯地问道：“萧先生，这架飞机是属于您了，请问……您打算怎样将它开走呢？”


第990章 机组成员

　　听杰生提到这个问题，萧平一时之间也愣住了。当初知道飞机能交货了，他光顾着高兴了，兴冲冲地就赶来接收飞机。还真忘了飞机不是汽车，可不是随便谁都有那个本事开的。

　　杰生这样的客户经理最擅长的就是察言观色，一看萧平的表情就知道他完全没有准备，于是笑着向他介绍：“萧先生，我们湾流宇航公司有家下属企业，专门负责为各位机主服务。从聘请飞行员、空中乘务员一直到安排航线、预订机场的停机位等各项业务都有涉及，请问……”

　　没等杰生说完呢，萧平已经连连点头：“这真是太好了，我现在正需要这样的服务。”

　　杰生略显矜持地一笑：“我立刻为您联系，请稍等。”

　　萧平确实没等太久，很快就有一位服务公司的高级经理来和他见面了。萧平向来都是个爽快人，也相信湾流公司不会在这种事情上坑顾客，只和那位客户经理谈了一会就和他签下了服务协议。

　　那位经理办事很利索，萧平刚签完合约就问道：“萧先生，您有合适的机组人员人选么？如果没有的话，我们也可以为您介绍。”

　　这话正合萧平的心意，自然立刻点头表示同意。对方很快拿出许多候选机组人员的档案，萧平在从头到尾查看了一遍后，很快就确定了机组人员的人选。

　　机长是个叫杰拉德的中年人。他以前是空军运输机的机长，退役后成为湾流公司的飞行员。杰拉德拥有上万小时的飞行经验，可以驾驶所有型号的湾流飞机，让这样的人来担任机长让萧平很放心。

　　副驾驶则是个叫弗里曼的年轻人。他的经验不能和杰拉德相比，但也已经飞了几百个小时的湾流飞机。这样的资历担任机长也许还差一些，但副驾驶就是绰绰有余了。

　　除了两位飞行员之外，飞机上还需要一位空乘人员。这位叫安妮的乘务员三十多岁，简历上说她曾经是美航747飞机上的乘务长，应该也是个经验丰富的老手了。

　　客户经理看了萧平挑选出来的三个人，笑眯眯地夸奖道：“萧先生真有眼光，这几位都是我们公司经验最丰富的空乘人员。我现在就通知他们赶来，估计在晚饭前您就能和他们见面了。”

　　见萧平满意地点头，客户经理接着道：“另外……在确定了机组人员后，您现在就可以确定下一站的目的地，我们将尽快为您安排航线，联系需要降落的机场。”

　　客户经理的话倒是提醒了萧平。他好不容易有了自己的飞机，不找人显摆一下实在有锦衣夜行的遗憾。而眼下在美国和萧平最熟的，除了在好莱坞拍戏的宋蕾和胡眉外，还有在纽约的杰西卡。萧平想了一想，决定先往人多的地方打电话，于是立刻拨通了宋蕾的电话。

　　电话铃才响了两下宋蕾就接通了电话，就听到小辣椒欢快的声音：“你怎么想在这个时候打电话来，现在国内已经是半夜了吧？”

　　听着宋蕾清脆的声音，萧平只觉得心头一热，立刻笑着道：“我现在就在佐治亚州呢，明天去看你们好不好？”

　　“明天？”宋蕾无奈地苦笑道：“不行啊，我们在伦敦呢！”

　　萧平惊讶地问：“去哪里干什么？”

　　说到这个宋蕾就来了精神，滔滔不绝地对萧平道：“你还不知道吧，电影早就杀青了，已经开始后期制作。本来电影公司是打算圣诞节上映的，不过导演对眉儿的表演非常有信心，打算在威尼斯电影节上首映呢，现在我们正在伦敦做宣传。告诉你，眉儿可受欢迎了，现在伦敦媒体已经用‘东方女神’来称呼她呢！”

　　说到这里宋蕾想了一会，然后就兴冲冲地告诉萧平接下来的行程安排：“我们下一站要去法国，然后是德国，接下来是西班牙和意大利，然后就在威尼斯等着参加电影节了。”

　　知道胡眉和宋蕾的事业蒸蒸日上，萧平也为她们俩个高兴。不过两人的工作这么忙，萧平倒也不好去打搅她们，只能以后再让宋蕾和胡眉看自己的新飞机了。

　　在关照胡眉一定要注意身体后，萧平挂了电话，重新打给在纽约的杰西卡。

　　杰西卡倒是在纽约，听萧平说明天就去看她也非常高兴，当时就在电话里用很妩媚的语气道：“你这个电话可是打得真巧，我昨天刚买了两套新内衣，还没来得及穿呢！”

　　“新内衣”就是萧平和杰西卡之间的暗号，听她用性感的嗓音提到这个，萧平就不由自主地想到美国小妞在床第间热辣而奔放的表现。这令他不由自主地心头一热，连忙小声道：“等明天我来了再试穿呗！”

　　从萧平的话里也听出了他对自己的渴望，杰西卡却故意娇小道：“不，我觉得还是穿旧的比较舒服。”

　　知道美国小妞这是故意在逗自己，萧平也笑道：“你要是乖乖的听话，我就给你一个大大的惊喜！”

　　杰西卡忍不住问：“是什么惊喜？”

　　萧平卖关子道：“惊喜当然不能说，看你明天的表现了。”

　　虽然杰西卡很想知道萧平究竟会给自己怎样的惊喜，但萧平是铁了心保密，无论她怎么问就是不说。不过眼下毕竟是上班时间，也不方便说得太久，所以美国小妞虽然有些不甘心，但还是不得不挂了电话。

　　服务公司的办事效率很高，在傍晚时分机组人员就赶来和萧平见面了。

　　机长杰拉德是个神情严肃、身材高大的中年人，无论是走路还是坐着时腰都挺得笔直，让人一看就很有安全感。副驾驶弗里曼长相普通，不过看上去是个非常机灵的年轻人。至于乘务员安妮则是和笑容和善、行为举止彬彬有礼的女子。

　　在和三人一番交谈后，萧平对几位都非常满意，当场就和他们签下了雇佣协议。

　　机长杰拉德在签完合同后，他很快就问萧平：“萧先生，你计划好首次航线了么？我想尽早进行一次飞行，看看新飞机的性能究竟如何。”

　　萧平点头道：“想好了，我们明天去纽约！”


第991章 赶飞机

　　既然萧平已经定下了目的地，安排航线的事自然由杰拉德他们负责。第二天上午崭新的湾流G650离开了湾流宇航公司的私有跑道，如利剑一般刺破长空，飞向北方的纽约市。

　　萧平坐在宽敞舒适的座椅上，看着舷窗外飘过的朵朵白云以及下面苍茫的大地，也不由得很是感慨。虽然萧平不是沉溺于享受的人，但也不得不承认这样的感觉太好了。

　　飞机舒适而平稳，座椅空间比747的头等舱都大。更重要的是整架飞机都是为你一个人服务的，专属的飞机，专属的飞行员再加上专属的乘务员，这才叫真正的VIP待遇呢。

　　除了舒适之外，私人飞机另一个优点——方便快捷也让萧平非常满意。不用事先订机票，也不用担心航班有没有座位，更不用在机场逗留等候。只要你自己定个时间，几乎到了机场就能立即起飞，这点是最令萧平感到满意的。

　　几个小时之后，湾流G650平稳地降落在纽约的拉瓜迪亚国际机场。飞机停稳之后，杰拉德从驾驶舱出来满脸笑容地对萧平道：“恭喜你，萧先生，这架飞机的飞行性能非常好，我和弗里曼都非常满意。”

　　眼下杰拉德和弗里曼都是萧平的雇员，而且两人今后也会在飞机上，倒也不会为罔顾事实地帮湾流公司说好话。既然他们说飞机没问题，萧平自然也不用多担心什么了。

　　下飞机后萧平计算了一下，因为乘坐私人飞机的缘故，整个旅程至少节省了两个小时，而且在飞行途中的舒适程度也是坐航空公司的航班完全无法比拟的。想到今后自己会越来越频繁地在世界各地飞来飞去，萧平觉得这笔钱花得非常值。

　　离开机场后，萧平叫了辆出租车直奔地狱厨房杂志位于时代广场边的编辑社，很快就到了杰西卡的办公室外面。

　　萧平也是这里的常客了，敲了敲门就进了杰西卡的办公室，正好看到美国小妞在打电话，俏脸上写满了烦恼的表情。

　　看到萧平进来了，杰西卡做手势让他先坐，继续和对方说了一会，然后才愁眉苦脸地挂了电话。

　　“你这是怎么啦？”萧平故意笑眯眯地问杰西卡：“看到我就苦着张脸，看上去心情很差的样子，看来我在这里不受欢迎啊。”

　　杰西卡连忙摇头道：“我心情不好和你无关，这不刚刚接到拉姆塞的电话，要我尽快赶到西雅图去做一个采访，必须今天晚饭前就赶过去。”

　　萧平不禁皱眉道：“这么急？那我们岂不是……”

　　杰西卡无奈地道：“是啊，你难得来纽约，我本来想抽时间好好陪陪你的，没想到突然冒出这事来。”

　　说心里话萧平也很是失望。毕竟金发碧眼、身材火爆、在床上又十分放得开的杰西卡对他来说非常有吸引力，隔海相望的两人难得有在一起的机会。萧平和杰西卡本来都想趁此机会好好相处几天的，但美国小妞却突然有紧急工作，令两人都深感失望。

　　不过萧平心里也清楚，杰西卡是很看重这份工作的。和大多数年轻的美国女孩一样，她是不会为了想和自己共渡几天，就放弃自己喜欢的工作的。

　　事实也确实如此，虽然杰西卡一脸的内疚，但还是小声对萧平道：“对不起啊，亲爱的，我一定尽快完成采访赶回来陪你。”

　　事到如今就算生气也于事无补，萧平索性大方地笑道：“没关系，你放心去工作吧。”

　　杰西卡满怀歉意地对萧平笑了笑，然后打电话让公司的人帮她订机票。然而今天的杰西卡似乎诸事不顺，先是被拉姆塞派去进行一个紧急采访，失去了和萧平缠绵的机会；现在她行政部的同事居然打电话过来说，今天所有前往迈阿密的机票都卖光了。

　　本来心情就不好的杰西卡终于忍耐不住，对着电话大声道：“这怎么可能，难道一张票都没了？”

　　行政部的职员无奈道：“我们也没办法，所有的票都卖光了。不过可能会有人临时退票什么的，你也许可以去机场碰碰运气。”

　　要是在平时，杰西卡肯定不会去机场漫无目的地傻等。但这次采访对地狱厨房和杰西卡本人的职业生涯都非常重要，无奈之下她也只好打算去碰碰运气了。

　　放下电话后杰西卡才发现萧平已经不在办公室了。美国小妞以为萧平是因为自己没空陪他而生气离开了，不由得又感到一阵烦闷。杰西卡想了想还是决定先打电话给萧平好好解释一下，工作虽然重要但这个男人无疑更加要紧。

　　然而萧平的电话却是忙音打不通，无奈的杰西卡只能决定先回家整理行李尽早赶往机场，只能在回家的路上再和萧平联系了。

　　然而杰西卡刚刚走出办公室，就看到萧平大步迎面走来，不由得心中一喜，忍不住甜甜地想道：“他还是在乎我的。”

　　萧平当然不知道杰西卡在想什么，而是一把抓住她的手臂道：“我和你一起去迈阿密，现在就去机场！”

　　杰西卡忍不住惊讶地道：“这么急？我还想回家准备行李呢！”

　　“来不及了。”萧平一面拉着杰西卡往外走一面道：“飞机一小时后起飞，现在不走就来不及了。你的采访工具带了吗？”

　　对杰西卡这样的资深记者来说，采访用的录音笔、笔记本、平板电脑都是随身携带的。除此之外在她的包里还有一台微单，这是以防万一没有摄影师在场的情况下拍照用的。有了这些东西，要进行一场采访基本没有问题。听萧平问起了，杰西卡抖了抖随着携带的大包，表示所有的东西都在里面。

　　萧平满意地点点头，拉着杰西卡就离开了编辑社，到外面叫了辆出租车直奔机场。然而此时正好是纽约的下班高峰时间，一路上堵得要命，等出租车开到拉瓜迪亚国际机场，离萧平说的一小时的时限只剩几分钟了。

　　“来不及了。”杰西卡刚下车就焦急地看了眼手表，然后失望地叹息了一声。

　　在杰西卡看来，萧平肯定是幸运地碰到了有人退票，而且还是两张退票，所以才心血来潮地要陪自己一起去迈阿密。本来这也不错，但该死的高峰期却把一切都破坏了。在短短的五分钟里根本来不及换登机牌上飞机，今天注定无法及时赶到迈阿密去了。

　　就在杰西卡心灰意冷的时候，她身旁的萧平却拨通了一个电话道：“我们已经到机场了，不过需要多点时间。好，十分钟足够了！”

　　萧平的话让杰西卡大为惊讶，难道他还能让飞机等自己不成？这可是在繁忙的机场，飞机上还有其他的乘客，怎么想萧平也没这么大的能量吧。

　　“愣着干嘛，快跑啊！”萧平小声提醒杰西卡，拉着她的手就往前跑。

　　杰西卡不由自主地跟着萧平跑了起来，两人快速穿过机场大厅，直接向外面的停机坪跑去。也多亏了杰西卡一直在服用萧平专门为红颜知己配置的养生口服液，体力比绝大多数职业运动员都好，这一路快跑虽然也觉得挺累的，但也还坚持得下来。

　　两人跑到候机大厅通往停机坪的出口，萧平向守在那里的警卫出示了一张卡片，后者用一个手持仪器扫描后，示意两人可以通过。

　　目睹这情形的杰西卡更加疑惑，这完全不是登机的正常手续啊，真是让人有些摸不着头脑。

　　不过杰西卡很快就明白这是怎么回事了。当萧平拉着她跑上停机坪后，一架崭新而又别致的私人飞机就出现在两人面前，看着尾翼上充满中国特色的水墨画图案，杰西卡忍不住惊喜地问：“萧平，这是你的飞机？”

　　“是啊。”萧平笑眯眯地回答：“这就是之前说的要给你的惊喜啊，真没想到飞机这么快就能派上用场。”

　　杰西卡感动极了。有人愿意为了支持她的工作，连私人飞机都用上了，这实在太令人高兴了。要不是美国小妞从来都没有当众流泪的习惯，此时的她一定已经泪洒当场了。

　　乘务员站在舷梯旁，彬彬有礼地请两人登机。萧平和杰西卡前脚上了飞机，乘务员后脚就跟上来关上了舱门。两人坐下后还没来得及系好安全带，飞机就已经开始缓缓滑行了。很快飞机就驶上跑道，然后加速升入空中。私人飞机就是这么方便，如果没有萧平的飞机，杰西卡的这次采访铁定会以失败告终。

　　在飞机进入平飞状态后，杰西卡连忙解开保险带，迫不及待地在机舱内到处巡视，不放过任何一个微小的细节。机舱内大到淋浴系统小到一支金笔，当初都是杰西卡亲自选定的。那时候所有的东西都在设计图纸上，而现在这些全都成为实物呈现在了眼前，给人的震撼力无疑更加巨大。

　　杰西卡每看过一个地方，海蓝色的双眸中都会多出一丝难掩的神采。等她把机舱全都看了个遍后，整个人的状态都不一样了。美国小妞扭动着腰肢来到萧平的座位旁，弯下腰在他耳边轻声呢喃：“亲爱的，这里的一切都让我激动，真想现在就把你给吃了！”


第992章 机震

　　没想到杰西卡会这么大胆，在此时此地对自己说这种话，萧平也不免有些意外。他尴尬地看了坐在机尾位置的乘务员安妮一眼，小声地对杰西卡道：“别乱来，这里还有别人呢！”

　　凭心而论杰西卡的建议还是很让萧平心动的。平时就在新闻上看到谁和谁车震啦，谁又和谁在车里一待就是两个小时啦等等，这种八卦简直到处都是。

　　不过这些八卦新闻上说的可都是车震，说起来也没什么了不起的。而眼下萧平可是在超过九千米的高空，要是在机舱里和杰西卡发生点什么，那可毫无疑问就是机震了，这么高端大气上档次的事情，对任何人来说都会很有吸引力的。

　　更何况萧平和杰西卡两情相悦，美国小妞又是个漂亮火辣、充满异国风情的大美女。能和杰西卡在此时此地做些令人无比愉悦的事，也让萧平非常向往。

　　可惜机舱里还有安妮在呢，这让萧平心动却不能行动。杰西卡也知道自己的想法有些不切实际，不禁很是失望地叹息了一声。

　　坐在最后面的安妮把两人的表现都看在眼里，突然笑眯眯地站起身道：“萧先生，我到驾驶舱去坐一会，两位要是有什么需要，可以随时通过对讲机叫我。”

　　萧平的私人飞机是按极豪华标准配置的。为了保证乘客的隐私，在驾驶舱后面还有一个小小的前舱。这里的作用就是乘客需要休息或做其他比较私密的事时，供驾驶员和乘务员休息的。虽然面积比较狭窄，但独立厕所之类的设施一应俱全，条件还算是挺不错的。

　　安妮在说完这番话后，意味深长地看了杰西卡一眼，然后就到前舱去了。身为私人飞机的乘务员，最重要的一条本领就是要会察言观色。从老板和这个漂亮姑娘亲密的程度来看，他们显然是对情侣。而此时的杰西卡面泛桃花，显然已经春心荡漾，还是给他们留出私人空间比较好。

　　看着安妮在离开主舱前，还贴心地为两人锁上了舱门，杰西卡在萧平耳边吹了口气后低声笑道：“你选的这个乘务员人很好呢，应该给她增加薪水啊！”

　　萧平才懒得谈安安妮的薪水，而是一把搂住杰西卡，重重地吻上了她丰满性感的双唇。杰西卡也不示弱，立刻反手勾住萧平的脖子还以颜色。在一个炽热而悠长的热吻之后，已经娇喘细细的杰西卡依依不舍却又十分坚定地从萧平的怀抱中挣脱出来。

　　在萧平不解的目光下，杰西卡打开了机舱内的高保真音响系统，选择了一首节奏舒缓的舞曲。美国小妞用充满诱惑的眼神看着萧平，随着音乐缓慢地扭动起娇躯来。

　　在扭动身体的同时，杰西卡的双手也没闲着。她的双手轻轻抚过自己的身体，总是在最合适的时机稍稍停留，一颗颗地解开衣服上的纽扣。

　　看着杰西卡在面前轻歌曼舞，萧平也不禁在心中暗叹，美国小妞确实有跳舞的天份。她的动作中带着一种难以言表的吸引力，在举手投足间就让萧平的呼吸渐渐急促起来，身体的某个部位也有了明显的变化。

　　眼下正是夏季，萧平衣服单薄，这样的变化当然瞒不过杰西卡的眼睛。美国小妞俏脸上的笑容更媚，腰肢扭动的幅度也愈大。不知道在什么时候，杰西卡身上的T恤衫已经落到了地上。一件黑色半透明的胸衣包裹着鼓鼓囊囊的酥胸，随着她的动作微微晃动，看得萧平眼睛都直了。

　　萧平的反应让杰西卡非常满意，她的双手已经拉开了牛仔裤的拉链，一面扭动着纤腰，一面将牛仔裤从结实浑圆的翘臀上慢慢地褪了下来。杰西卡的双腿笔直修长，以极有韵律的节奏从牛仔裤里摆脱出来。现在她身上只剩下一套黑色蕾丝半透明的内衣，连最重要的部位都若隐若现。

　　杰西卡以一种极具诱惑力的姿势站在萧平面前，满脸媚笑地问他：“喜欢么？知道你今天会来，这是我早上特意为你换的。”

　　“喜欢，太喜欢了！”看着全身上下都散发着诱人气息的杰西卡，萧平连连点头道：“你真是太……美了。”

　　对萧平的回答非常满意，杰西卡对他微微一笑，迈开修长的美腿跨坐在萧平身上。在萧平的配合下，美国小妞很快为他摆脱了身上的束缚，把萧平愤怒的分身完全解放出来。

　　“看看……它有些迫不及待了呢。”杰西卡对萧平轻笑一声，轻轻舔着性感的嘴唇，似乎觉得眼前的东西非常美味似的。然后美国小妞将自己的小内内拨到一边，扶着萧平身体的某个部分慢慢坐了下去，将他愤怒的分身完全纳入了自己的体内。

　　“嗯……好棒！”杰西卡从鼻端发出一声满意的轻哼，然后就勾着萧平的脖子上下耸动起来。

　　随着动作频率越来越高，杰西卡的轻哼也变成了急促的娇吟。至于萧平刚开始还有些担心，杰西卡如此激烈的动作会不会导致飞机颠簸。不过他很快就发现自己这是杞人忧天，于是也全情地投入到机震中去，放开身心享受美国小妞带给自己的欢愉。

　　也不知道过了多久，心满意足的两人才依依不舍的分开。萧平和杰西卡都在淋浴房冲了把澡，然后才穿上原来的衣服，看上去似乎什么都没发生过一样。当然，萧平也没忘记开启主舱通风系统。机舱可是密封空间，刚才萧平和杰西卡的一场大战，肯定在机舱内留下了非常明显的气味。在将弥漫在舱内的淫靡气味彻底清除掉之后，萧平才通过对讲机告诉安妮可以到主舱来了。

　　安妮进来时带着意味深长的微笑，但对刚才发生的事只字未提。她深深地看了萧平一眼，脸上带着几分钦佩和惊讶的表情，但最终只是笑吟吟地对萧平和杰西卡道：“两位，机长让我通知你们，请系好保险带，我们很快就要在迈阿密降落了。”


第993章 徐杰求救

　　萧平这才知道，原来自己和杰西卡单独待了这么长时间，难怪安妮进来时表情很是有些古怪呢。不过这实在怪不得萧平，毕竟他和杰西卡已经有段时间没见了，所谓“小别胜新婚”嘛。更何况金发碧眼的美国小妞又是如此性感火辣，萧平和她多缠绵一会也是情理中事。

　　飞机顺利地降落在迈阿密，杰西卡匆匆赶去采访，萧平则找了家酒店住下。当晚杰西卡采访回来后，故意在萧平面前换了在回来的路上特意新买的性感内衣。这样做的结果自然不言而喻，萧平和杰西卡当晚又大战数百回合，直到半夜才相拥着沉沉睡去。

　　接下来的几天萧平过得十分惬意。白天杰西卡去采访，他就独自在迈阿密各地游玩。迈阿密的自然风光很不错，附近就有大沼泽和美丽的大海，都是游客们非常中意的观光场所。当然，萧平最喜欢的还是迈阿密的沙滩，在这里可以欣赏到众多穿比基尼的美女。虽然萧平不会有进一步的行动，但只是看看就让人觉得非常养眼了。

　　不过杰西卡很快就发现了这个秘密。于是趁着采访间隙的机会，她也换上泳装要萧平陪着去海边做日光浴。杰西卡这样做的后果很快就显现出了，她立刻成了沙滩上最亮眼的一道风景，而和美国小妞一起的萧平也成了不少人羡慕嫉妒恨的目标。

　　当然，在沙滩这样公共场所，就算有人暗地嫉妒萧平拥有整片沙滩上最漂亮的姑娘，也没人真会上来找他的麻烦。这让杰西卡有些不爽，她本以为会有哪个不开眼的家伙对萧平动手呢，这样就能看到心上人将干净利索地将对手放倒的英姿了——对从小就在牧场长大的杰西卡来说，看到自己的男人打倒对手总是件令人愉快的事情。

　　就算萧平没有用武之地，也不代表杰西卡对他的热情有丝毫减弱。两人每晚都在酒店里翻云覆雨，似乎要把数月没见而积攒下来的热情完全释放出来。也多亏萧平体格强健、杰西卡热情似火，否则是绝对不可能如此夜夜笙歌的。

　　无论是对萧平还是杰西卡来说，这几天都是非常令人愉快的。不过快乐的日子总是过得特别快，杰西卡的采访结束了，必须要回纽约把这篇报道赶出来，这样才能来得及在下一期的地狱厨房杂志上发表。

　　虽然两人都很想继续在迈阿密过这样双宿双飞的日子，不过谁都知道这是不可能的。于是还和来的时候一样，搭乘萧平的私人飞机回纽约。

　　和来的时候不同，萧平和杰西卡都知道这次回去后两人又要暂时分别了，心情难免会有些低落，所以客舱内的气氛显得有些沉闷。就在这个时候，萧平的电话突然响了起来。

　　萧平刚接通电话，立刻听到了沉闷的喘息声，其中还夹杂着痛苦的呻吟。这让他不由得皱了皱眉头，提高声音问道：“你是谁？”

　　“是我……”电话那头的人说话了，虽然声音有些嘶哑，但萧平还是听出来说话的人正是徐杰。

　　这有些反常的声音让萧平心头一惊，想起徐杰特殊的身份，不由得更是为他担心，连忙焦急地问：“你怎么了？现在在什么地方？”

　　“我受伤了。”徐杰发出一声痛哼，然后急促地对萧平道：“现在我唯一相信的人只有你，你能帮帮我么？”

　　虽然从来不承认徐杰是自己的大舅子，但萧平确实把他当成好朋友。萧平知道徐杰这人轻易不开口求人的，眼下他的情况肯定十分危急，肯定是到了走投无路的地步了。

　　所以萧平根本没有迟疑，立刻就低声问：“你在什么地方，我尽快赶过去接你。”

　　在这种情形下徐杰也没那个心情道谢，很快就对萧平道：“我在南卡罗来纳的查尔斯顿东郊，你先到了以后我们再约见面的地点。”

　　萧平道：“好，我到了打你电话。”

　　徐杰连忙对萧平道：“原来的电话不能用了，两个小时以后我再联系你吧。”

　　听徐杰这么说，萧平更为他的处境担忧。不过他也知道越是这个时候就越不要多说废话，答应了一声后就挂断了电话。

　　见萧平神色凝重，杰西卡不禁关切地问道：“怎么了？”

　　“我的一个朋友遇到点麻烦，我要尽快赶到查尔斯顿去和他见面。”萧平忧心忡忡道：“太晚的话恐怕就来不及了。”

　　其实查尔斯顿就在迈阿密和纽约之间，说起来还是离迈阿密更近一些。要是萧平眼下乘坐的是航空公司的班机，就只能先飞到纽约，然后再回过头来赶往查尔斯顿。这一来一往的至少要多用七、八个小时，等他感到很有可能连黄花菜都凉了。

　　好在萧平乘坐的是私人飞机，他只是把需要紧急改变航线的决定告诉了机长杰拉德，后者很快就联系好了地面塔台，重新制定了航线。在一个小时之后，飞机就在离查尔斯顿最近的机场降落了。

　　杰西卡担心萧平，本想留下来陪他的。不过考虑到和徐杰有关的事肯定非常危险，萧平不但没有答应，反而让她继续乘飞机回纽约去。看着萧平如临大敌的样子，杰西卡倒也没有硬要留下，乖乖地上了飞机继续旅程。

　　看着飞机从跑道腾空而起，萧平也暗暗松了口气。眼下他要尽全力帮助徐杰，实在不想再分散精力照顾杰西卡了。

　　目前离和徐杰约好的见面时间还与将近一小时，萧平想了想还是决定先赶到查尔斯顿东郊去。这样等和徐杰联系之后，就能尽快地和他见面了。眼下徐杰受伤了，也许几分钟的差别就能决定生死。

　　想到这里萧平不由得暗暗捏住了口袋里的小玻璃瓶。这瓶子里装的是几滴灵液，是他在飞机上的厕所里装进去的。萧平之所以提前准备好灵液，就是做好了及时救助徐杰的准备。

　　查尔斯顿濒临大西洋，东郊地区更是就在海边了。因为萧平也说不出要具体到东郊什么地方，所以出租车司机把他送到附近一处比较著名的旅游景点。

　　这里以地形崎岖而著称，靠近海边的地方全是高耸的悬崖。海浪拍打在悬崖上形成大片白色水沫，看着确实有些动人心魄。

　　不过萧平可没心思欣赏风景，眼看离再次联系的时间越来越近，他也紧张地捏着电话，随时准备着接听徐杰的电话。

　　在约定时间过去几分钟后，萧平的电话终于响了。铃声才响了一下，早就等得心焦的他就已经接通的电话。

　　这次徐杰的声音听起来更加虚弱，喘了几口气才低声问：“你在哪里？”

　　“我已经在查尔斯顿的东郊了。”萧平担忧地问：“你在什么地方？”

　　萧平能这么快赶到，显然也让徐杰有些意外，不过他也没有多问，而是严肃地对萧平道：“我寄了个记忆卡给你，你记住了，打开密码是你的生日加上徐佳的生日。千万不要输错，三次错误就会自动抹去卡里的内容！”

　　“我靠，都到这个时候了，居然还不忘撮合我和徐佳啊。”听了徐杰的话，萧平忍不住在心中暗暗吐槽。

　　不过即便如此，徐杰的话还是让萧平暗暗吃惊。他居然做出了这样的安排，说明目前的处境十分糟糕，根本没有活着离开的把握。想到这里萧平也顾不上其他了，连忙问徐杰：“你在什么地方，我现在就去接你！”

　　“咳咳……”徐杰先是咳嗽了几声，然后擦掉嘴角溢出的鲜血小声道：“你现在去贝克街和45号州际公路的交叉口，我们……半小时之后在那里见面。”

　　“我尽快赶到！”萧平简短地说了一句后就挂断了电话，然后把记下来的地址告诉一直在等待的出租车司机。

　　出租车司机对当地的情况当然非常熟悉，听了以后把握十足道：“先生，那里离我们不远，最多二十分钟就能赶到。”

　　司机的话让萧平稍稍安心了一些，连忙让他尽快赶过去。司机得了萧平丰厚的小费，一路上把车开得飞快，只花了十七分钟就感到了目的地。

　　萧平下车等司机离开，然后开始打量周围的环境。这里是海边的丘陵地带，贝克街依照起伏的地形蜿蜒通往查尔斯顿市区，在这个地方和45号州际公路交叉。说实话这里的地形复杂，视野也不是很宽阔，而且几乎没有什么行人和车辆，萧平对徐杰为什么选在这里和自己碰面感到非常不解。

　　按理来说象徐杰这样的职业特工，做事应该谨慎，选择的见面地点应该有更好的视线，或者至少是人多的地方才行，那样至少能增加一些安全系数。

　　萧平想来想去，唯一的答案就是徐杰就在这附近，而且受严重的伤势所累，没办法到更适合的地方去，只能冒险选择这个地方了。

　　这让萧平对徐杰的处境有了更深的了解，愈加为这位好友担心。在经过了十几分钟忐忑的等待后，徐杰终于出现在了萧平的视线中。


第994章 谋杀

　　徐杰现身的地方是街对面的一个荒废的院子。看得出来他非常小心，谨慎地向街道两边张望，想确定附近有没有可疑的人物出没。

　　可惜的是蜿蜒曲折的贝克街视线实在太差，在交叉口两边不到百米的地方就都是急转弯，所以无论你怎么努力，也不可能看到百米开外的情况。徐杰朝两边张望了一会后，向萧平举手示意他的位置。

　　其实萧平早就看到徐杰了，只是不知道他下一步的打算才没有轻举妄动。眼见徐杰对自己打招呼了，萧平立刻准备向他那边走过去。

　　然而出乎萧平意料的是，徐杰见他要有所行动，连忙示意萧平留在原地，表示自己会过去找他的。

　　凭心而论萧平在这一行完全是个菜鸟，也不知道徐杰为什么要这样安排。不过既然徐杰已经这么表示了，萧平决定照做就是。他很相信对方，确信徐杰是不会出卖自己这个“妹夫”的。

　　制止了萧平之后，徐杰很快向他走了过来。萧平发现徐杰脚步有些踉跄，一只手从头到尾都捂着腹部，看上去似乎伤势不轻。于是他悄悄握住了早就准备好的玻璃瓶，只等徐杰一到就让他先把瓶里的灵液给喝了。

　　事实上萧平已经为这么做找好了理由，他会告诉徐杰这是自己临时为他配置的疗伤药水。相信有之前为徐佳疗伤的经历在，徐杰会相信这种解释的。

　　“不过还是得提醒徐杰，不要到处乱说的好。”就在萧平暗自思忖着还是得提醒一下徐杰的时候，突然听到一阵轮胎和地面摩擦发出的刺耳的尖啸声。

　　“糟糕！”萧平脑中瞬间闪过这个念头，也顾不上徐杰要他留在原地的指示，以最快速度向他冲了过去。

　　萧平边跑边往道路两头看，却根本没看到任何车辆的影子。就在他感到奇怪时，一辆道奇突然从不远处的灌木丛里冲出来，直接朝着徐杰撞了过去。

　　徐杰也已经察觉到情况不对，可惜身受重伤的他根本跑不快，还在一步步地挪向萧平。就在徐杰身后不远处，那辆道奇离他已经是越来越近了。

　　虽然萧平的速度惊人，但那辆道奇离徐杰的距离更近。行动不便的徐杰根本无法闪躲，萧平只能眼睁睁地看着那辆轿车重重地撞上了刚到马路中间的徐杰。

　　只听到“嘭”地一声闷响，徐杰被高速行驶的汽车撞得高高飞起，在空中转了两圈后重重落到坚硬的柏油路上。那辆道奇在撞飞徐杰后立刻一个急刹车停住汽车，不过车子的驾驶员似乎还不罢休，很快就挂了个倒档迅速倒车，竟然从徐杰的身上压了过去。

　　此时萧平就在十来米开外的地方，眼前发生的一切让他眦目欲裂。他本以为好友已经安全了，没想到却在最后一刻发生了这样的事情。

　　萧平跑过最后几米距离，来到已经倒地不起的徐杰身边，只看了他一眼心就不由自主地往下沉。

　　徐杰伤得极重，从嘴里吐出看上去像凝固的血块样的东西，其实都是被撞碎的内脏。他的两眼大睁着，无神地盯着头顶的天空一眨都不眨，眼中属于生命的神采正在迅速地黯淡下去。

　　萧平连忙去摸徐杰的脉搏，另一只手则去拿口袋里的玻璃瓶。虽然他已经看出来徐杰凶多吉少，但还是不愿放弃哪怕最后一丝机会。

　　正如萧平预料的那样，徐杰已经没有脉搏了。不过即便如此，萧平还是毫不迟疑地将玻璃瓶内的灵液全都倒在徐杰的嘴里。然而和以往不同，灵液并没有迅速渗进徐杰的嘴唇，而是混合着血水从他的嘴角慢慢溢出来。

　　看到这样的情形，萧平只觉得自己的心沉到谷底。眼下连灵液都对徐杰没有效果，只能说明一件事——他的生机已经彻底断绝，无论用什么方法都不可能救得活了。

　　“徐杰……”看着徐杰毫无生气的面容，萧平也不禁非常悲痛。虽然萧平一开始就知道徐杰有危险，但没想到他会就在自己的面前被人杀死。

　　在最初的震惊和悲痛过去后，萧平心中立刻燃起了熊熊怒火。蹲在徐杰身边的他抬头望向还停在不远处的道奇，眼中射出了充满杀气的目光。

　　道奇的司机神色阴沉，一双毒蛇般的眼睛也牢牢盯着萧平。虽然上面只要他干掉徐杰，但眼前这个家伙是整件事的目击证人，看上去还认识徐杰，司机觉得必须要把他除掉。有了这样的想法，司机突然踩下油门，驾车直接朝萧平冲了过去。

　　眼看着道奇迅速接近，萧平嘴角流露出一丝冷笑。他从没象现在这样心中充满滔天的杀意，这两个混蛋当着他的面杀了徐杰，他们必须为徐杰抵命！

　　面对冲向自己的轿车，半蹲在地上的萧平不躲不闪，只是冷冷地看着。他的行为在车里的两人看来，完全就是被吓傻了。司机狞笑着将油门踩到底，只等着看萧平向徐杰一样被撞到半空中去。

　　然而就在道奇车冲到离萧平只有几步之遥的地方时，他突然象弹簧般高高跳起，竟然超过了轿车的车顶。

　　司机根本没想到目标能跳这么高，下意识地抬头去看身在半空的萧平。不过因为顶棚的遮挡，萧平很快就从他的视线中消失了。

　　身在半空的萧平低头朝下望去，正好看到道奇车从自己身下试过。于此同时他也开始向下坠落，位置正好落到轿车的车顶上。在两脚碰到车顶前的一瞬间，萧平突然缩回双腿然后猛地发力，重重蹬向并不坚固的车顶。

　　这一次萧平使出了全力，只听到“哗啦啦”地一阵响动，他已经在车顶上踏出一个大洞，他整个人顺势穿过那个大洞进入了车内。

　　车里的两个人根本不曾想到，萧平居然有这么大的力气，全都被吓了一跳。不过他们的反应也不慢，坐在副驾驶上的那个人拔出手枪就要对后面的萧平进行射击。在这么近的距离内，他有绝对把握不会打偏，信心十足地想就此了结萧平的性命。


第995章 不答应！

　　不过这家伙对双方实力的判断出现严重的错误。萧平是什么样的人，怎么可能被他打中？

　　那人刚要扣动扳机，萧平的手已经搭到了他的手枪上，然后用力一转一拧，那家伙立刻发出杀猪般的嚎叫。

　　开车那人只觉得有些温热的血液溅到自己脸上，不由得往旁边看了一眼，立刻就被吓得魂飞魄散。萧平居然硬生生地将他同伴的前臂从身上拧了下来，鲜血喷得车里到处都是。那个倒霉蛋眼看着萧平随手将自己的手臂扔到后座上，在看看自己断掉的手臂，大叫一声后就晕了过去。

　　开车的那人心里也是怕得要死，不过他的脚还紧紧地踩在油门上，想加快车速后来个急刹，希望这样能将萧平甩出去。

　　萧平怎么可能让他如愿，这家伙很快就发现自己整个人都在升高，原来是被萧平一把抓住提了起来。

　　这样一来司机自然无法驾驶车辆了。汽车顺着贝克街向前疾驰，在一个拐弯处冲破护栏，在陡峭的山坡上往下猛冲，一路上也不知道铲平了多少灌木植物。

　　司机被萧平牢牢抓住，悬在半空想躲也不行。看着无数植物迎面而来，他手舞足蹈地哇哇大叫，脸上手上多出了许多血痕。

　　萧平一手扶车一手抓住司机，任由道奇冲下山坡。在经过了极其颠簸的几十米距离后，车子终于一头撞上了山坡下的岩石，“嘭”地上一声停了下来。

　　这次剧烈的撞击将副驾驶上那人抛到车外。这家伙已经昏了过去，在空中划出一道弧线后重重摔在地上，一动不动地生死未卜。

　　虽然手里还抓着一个人，但萧平还是稳稳地站在车里。他随手把已经吓得全身酸软的司机扔到车外，然后寒着脸跳了出去。

　　别看冲下山坡时被吓得不轻，但司机很快就缓过神来。萧平刚来到他身边，这家伙就突然用暗藏的匕首刺向他的小腿。

　　经过刚才的经历，司机知道萧平的实力强过自己太多，根本没指望能干掉对方。他只选择最有把握的部位下手，只要能让萧平受伤，自己逃脱的希望就非常大了。

　　然而萧平怎么可能被刺中？他的脚上就像长了眼睛似的，准确地踢中对方拿刀的那只手。这人只觉得手腕一麻，匕首就已经脱手飞到半空。萧平看似随意地一伸手，就抓住了在空中飞快旋转的匕首。

　　萧平如此惊人的身手让对方自叹弗如，知道今天想要完好无损地从这人手里逃脱是不可能的了。不过他好歹也是接受过一定训练的，虽然心中的恐慌无法避免，但还是紧闭双唇表示自己什么都不会说。

　　看着这个貌似坚定的家伙，萧平嘴角泛起一丝冷笑。他才不信象这样干脏活的杀手会有多坚定的意志，很多时候越是不把别人的生命当回事的人，反而越珍惜自己的性命。因为他们看过了太多的死亡，知道人死了之后可就什么都没了，所以才会更加怕死。

　　萧平是铁了心要从这两个杀手嘴里问出些什么来的，于是伸出双手抓住对方的手臂，面无表情地开始用力。

　　那人只觉得有股巨大的力量作用在自己的手臂上，将手臂往两个相反的方向撕扯。这股力道是如此可怕，以至于他觉得自己的手臂都快从手肘处被扯成两段了。

　　这种感觉令杀手魂飞魄散。他刚才可是亲眼目睹萧平将同伙的手臂给拧下来的，知道这个年轻人绝对有这样的能力。一时之间杀手的额头汗如雨下，脸色苍白得象死人一样。

　　萧平把这家伙的反应尽收眼底，知道自己的恐吓策略奏效了。他继续慢慢地加大力量，拉得对方的手臂“嘎嘎”作响，好像随时都会从中断开似的。

　　此时杀手承受着巨大的痛苦，他从来没想到有人只靠双手就能带来如此巨大的痛苦。更令这家伙感到恐惧的，是手臂被扯掉的可怕后果。就算能逃过失血关和感染关保住性命，被生生扯下来的手臂也没办法再接回去了，下半生就将成为一个废人。

　　就在杀手惊惧不已的时候，萧平的一句话彻底击垮了他的心理防线：“扯掉你的这只手后，就轮到左手和两条腿了！”

　　知道原来萧平打算生生扯掉自己的四肢，杀手不由得大惊失色。这种恐惧和痛苦实在不是随便什么人都能承受的，在这么巨大的压力下他终于崩溃了，痛哭流涕地对萧平喊道：“我也是奉命办事而已，求求你放过我吧！”

　　见这家伙果然开口了，萧平不由得暗暗点头。不过他表面上还是一副冷酷的样子，淡淡地问对方：“奉命，奉谁的命令？”

　　“张伟。”杀手说出一个陌生的名字，萧平根本就听到过。

　　这让萧平不由得皱起眉头道：“我不单只要一个名字，把你知道的都说出来！”

　　“我叫查理·陈，是美籍华人。”眼见有活命的机会，杀手竹筒倒豆子般将自己知道的全都说了出来：“表面上我是洪帮的人，不过偶尔也会也受到国安局发布的命令，算是国安局的外围成员。”

　　听查理·陈提到国安局，萧平也是暗自吃惊。他很清楚徐杰在出国前和罗胖子发生过争执，为的就是调查那份毒药的来历。而如今到徐杰又被国安局的外围成员所害，看样子他来美国并不只是渡假这么简单。

　　见萧平沉吟不语，查理·陈也不知道他在想什么，只能战战兢兢地继续往下说：“这次的刺杀命令是张伟亲自下达的，哦，他是国安五局的副局长，国安五局本来就是北美分局，名义上我们都归他管。”

　　听到这里萧平也略有所悟，之前徐杰就曾说过，毒药的案子和国安局内部有关，这么看来这个叫张伟的家伙嫌疑就非常大了。

　　想到这里萧平冷冷地对查理·陈道：“还知道什么，全都说出来！”

　　“张伟告诉我，这个人也是国安局的成员，前几天叛逃到美国来，所以必须要除掉他。”查理·陈小心翼翼地道：“我和搭档跟了他好几天，昨天终于找机会重伤了他，今天本来想把事情彻底解决掉，没想到……”

　　说到这里查理·陈默默无语地看了眼萧平，那意思显然是“没想到碰到你这个煞神，结果才落得现在这个下场。”

　　萧平才不在乎查理·陈的感受，飞快地在脑子里将自己知道的信息想了一遍。眼下至少能确定五局的副局长张伟和这件事有关系，萧平决定回国后一定要找这家伙把事情弄清楚。萧平怕麻烦不假，但如今好朋友就在眼前被杀，他要是还装作什么事都没发生，根本无法对自己的良心交待。

　　暗下决心的萧平表面上还是十分平静，只是面无表情地问道：“你还有什么瞒着我么？”

　　“没了，我以在国内的祖坟发誓！”查理·陈连忙赌咒发誓自己已经全都交待了，萧平的实力和手段已经彻底击垮了他的心理防线，此时这家伙只想着保住性命，简直就是有问必答，确实把知道的都说了。

　　见查理·陈的样子不象作伪，萧平冷冷一笑道：“多谢你的情报，现在送你上路！”

　　“喂喂，我可是把知道的全说了啊！”查理·陈大声为自己辩解，似乎这样就能争取到活命的机会。

　　然而萧平却对他微微一笑道：“我有答应会放过你么？”

　　这话刚一说完，萧平抓住查理·陈的脑袋用力一拧。只听到咔嚓一声，查理·陈的脑袋就软软垂下，倒在地上一动不动了。

　　萧平冷冷地看着查理·陈的尸体，眼中没有丝毫同情之色。自从这家伙当着萧平的面，开车把徐杰撞飞后，就注定了会落得这样的下场。萧平从一开始就没打算放过车里的两个人，要不是还要问些问题，在车子刚冲下山坡时就把查理·陈给解决掉了。

　　干掉查理·陈后，萧平从他口袋里翻出一只手机。在将手机放好后，萧平把查理·陈和已经被摔死的另一个人都塞进车里，然后用力把车推过前面的岩石，看着车子坠进波涛汹涌的大海中。

　　“徐杰，我一定为你报仇。”看着道奇车慢慢没入水中，萧平暗暗向徐杰的在天之灵发誓。

　　在当晚查尔斯顿的晚间新闻中，播报了一起车祸消息。警方相信有两人开了一辆82年款的道奇车，在贝克街撞死了一个持中国护照的男子。而这两人也可能因为车祸后驾驶不当，冲出路面坠入大海之中，目前生死不明。

　　目前警方正准备打捞坠入大海的车辆，不过因为飓风安德鲁正在逼近南卡罗来纳海岸，估计救援工作将会延误一周左右的时间。

　　同时警方也提醒市民，贝克街靠近45号洲际公路交叉口附近地形复杂，一定要小心驾驶避免事故。

　　在这条新闻播出的时候，萧平乘坐的飞机已经在纽约降落了。他直接来到杰西卡的住处，发现美国小妞正满脸担忧地等着自己。


第996章 杰西卡的抚慰

　　见萧平脸色难看，杰西卡连忙给了他一个热情的拥抱。

　　老外就是喜欢来这一套，想要安慰个人或者好朋友见面什么的，就习惯先来个拥抱什么的。以前皮埃尔也是看到萧平就想要和他拥抱，现在杰西卡也是如此。

　　萧平当然不会拒绝美女的拥抱，他张开双臂反抱住杰西卡，将脸埋在美国小妞柔顺的金发之中，轻嗅着杰西卡发间缕缕幽香，让自己的情绪稳定下来。

　　虽然萧平一言不发，但杰西卡还是感受到他的愤怒和伤心，不由得关切地轻声问道：“你没事吧？”

　　“我还好。”不想让身边的女人伤心，萧平勉强对她笑笑道：“这一天可把我给累坏了，我先去洗个澡。”

　　萧平先仔细地把全身上下都洗了一遍，直接把衣服丢进了洗衣机，彻底清除身上可能沾到的血迹。然后他在浴缸里放满了水，慢慢躺了进去，任由热水将自己全部淹没，借此舒缓自己既愤怒又悲哀的心情。

　　徐杰在萧平面前被人杀害，这让他自责又内疚。萧平不止一次地想，要是当时没听徐杰的指示，自己早点主动迎上去的话，也许他就不会死了。可惜这世上没有后悔药，现在再想这些也无法挽回徐杰的生命了。

　　“这事怎么对徐佳说呢！”萧平懊恼地抓着自己的头发，为如何把这个噩耗告诉徐佳而苦恼不已。他记得以前看过一部战争记录片，其中有个老兵曾经说过“其实最难的不是面对死亡，而是面对死去战友的亲人”这样的话。当时萧平还没什么感觉，但现在才明白这个老兵确实没有说错。

　　萧平绞尽脑汁也没想出该怎么对徐佳开口，他已经在水下呆了很长时间，直到实在憋不住了，才探出脑袋大口呼吸，仿佛这样就能缓解愤懑的心情一样。

　　听到萧平在浴室里发出的声音，外面的杰西卡也是柔肠百结。她看得出萧平有很重的心事，不愿意看着他这样折磨自己，在思索片刻后终于想到一个帮萧平解压的方法。

　　杰西卡立刻跑进卧室，她将全身的衣服脱了个精光，换上一套新买的性感内衣，然后带着魅惑的笑容走进了卫生间。

　　满心烦恼的萧平看到婷婷袅袅地走进来的杰西卡，不由得两眼一亮，呼吸也变得粗重起来。

　　杰西卡对萧平的反应非常满意，故意展开双臂在他面前转了一圈，然后摆了个极具诱惑力的姿势问：“这是我在迈阿密的时候特意为你买的，喜欢么？”

　　“喜欢，非常喜欢！”看着无比诱人的杰西卡，萧平肯定地连连点头。与此同时萧平也觉得全身的血液涌向身体的某个部位，令那里规模空前地膨胀起来。

　　有不少人在大喜大悲之后，身体的欲望就会变得比平时更加亢奋。如果能让他们把这股欲望发泄出来，对平复心情、恢复到原来的状态会有很大的帮助。

　　眼下萧平就是这么一个情况，看着美丽诱人的杰西卡，他只觉得自己从来都没有这么兴奋过。此时的他两眼中充满了血丝，就像是头要择人而噬的野兽。萧平突然抓住杰西卡的手臂轻轻一拉，随着一声惊呼，她已经跌进了浴缸之中。

　　萧平只觉得心中有团火焰熊熊燃烧，一心只想着要好好发泄一下。他一把扯掉裹着杰西卡翘臀的那块小布片，没有做任何前戏，就霸道地入侵到杰西卡还很干涩的身体里。

　　“啊……”突如其来的痛楚令杰西卡皱起秀美，不由自主地发出一声低呼。

　　要是在往常萧平肯定会立刻停下好好安抚杰西卡一番，等她准备好了再继续动作。但今天的萧平心中有团火，这让他忽略了杰西卡的痛呼，不管不顾地发起猛烈的进攻。

　　好在杰西卡也算是和萧平一起身经百战的，没多久她就调整好了自己的情绪，开始乐在其中地回应起萧平的动作来。

　　不过很快萧平就发现，浴缸里水的阻力影响到自己的动作。于是他抱着杰西卡从浴缸里出来，让美国小妞的双手撑在浴缸边缘，自己则从后面再度发起猛烈攻击。

　　开始时杰西卡还能从中得到不少乐趣，但她很快就发现今天的萧平比以往都要勇猛，动作总是既快又重，而且似乎永远没有停下的意思。

　　随着时间的流逝，这件事对杰西卡来说已经不是享受，而是渐渐变成了一种折磨。不过她知道萧平心情非常差，只想着能让他尽情发泄一下心中的郁闷，所以只是一声不吭地咬牙苦忍。

　　这一忍就忍了半个多小时，杰西卡撑着浴缸的手臂又酸又麻，几乎已经坚持不下去了。而她笔直修长的双腿更是已经不停颤抖，全靠着萧平的力量才能坚持到现在。至于两腿那最隐秘的部位，更是已经疼得麻木，几乎没有任何的感觉。

　　“这……这混蛋，一定被他玩坏了。”杰西卡咬着嘴唇在心中暗骂萧平不知怜香惜玉，但即便如此，她还是坚持保持着原来的姿势，甚至将臀部翘得更高一些，方便萧平的动作。

　　好在此时萧平也到了爆发的边缘，他加快速度动了几下，紧紧抓住杰西卡结实的纤腰发出一声怒吼，将满腔的欲望尽数注入杰西卡的体内。

　　说来也是奇怪，随着欲望的爆发，萧平觉得自己的心情也平复不少。不但之前的郁闷、悲伤和愤怒等种种的负面情感少了许多，而且脑中也变得一片清明，思维随之恢复了原来的敏捷。

　　“呼……”重新恢复理智的萧平长长地松了口气，知道自己刚才没有控制好情绪，以至于差点就失控了。这让萧平也不禁暗叫一声侥幸，多亏杰西卡及时出现，才让自己从之前的那种状态中摆脱出来。

　　萧平觉得自己真该该好好感谢一下美国小妞，想到这里他本能地低头去看还趴在浴缸边缘的杰西卡。萧平才看了一眼，就不由得大吃一惊。


第997章 最大的秘密

　　杰西卡几乎已经瘫软在浴缸边。在她纤细的腰肢和结实的翘臀上，到处都是青一块紫一块的痕迹，显然是刚才被拧出来的。几道血迹从杰西卡的桃花源处流出来，沿着她修长笔直的美腿往下淌，几乎已经流到地上了。鲜红的血迹在杰西卡雪白肌肤的衬托下，更加显得触目惊心，一看就知道她伤得不轻。

　　“怎么会这样？”这是萧平脑中首先闪过的一个年头，然后他很快就想起来这正是自己的杰作。刚才只顾着排解心中的郁闷，不顾一切地鞑伐杰西卡，没想到在无意中把她伤成了这样。

　　这让萧平又是感动又是心痛，连忙扶起杰西卡小声道：“你怎么也不提醒我一声，没想到……唉，都是我不好！”

　　见平时伶牙俐齿的萧平急得连话都说不出来，杰西卡苍白的俏脸上流露出一丝欣慰的笑容，她轻轻摇了摇头虚弱地回答：“你刚才兴致很高，所以我不想败你的兴，不用为我担心，我没事的。”

　　虽然嘴里说没事，但其实杰西卡已经到了承受的极限。之前萧平在动作的时候，已经麻木的她还感觉不到什么，但现在却觉得那个地方火辣辣的疼，全身都没有一丝力气，就连想勉强走回床上去都办不到了。

　　然而即便如此，杰西卡还是怕萧平因此而感到内疚，对他勉强一笑道：“我……真没事。”

　　才说出这四个字，杰西卡就两腿一软倒了下去。好在萧平身手敏捷，及时把她给扶住了。见怀里的杰西卡脸色苍白，满脸都是恍惚的神色，已经处在半昏迷状态中，萧平也是既内疚又感动。

　　一直以来萧平都觉得和另外几位红颜知己相比，杰西卡要更加独立和有自主意识。也许在萧平的下意识里，美国小妞就应该是这样的性格。同样的，萧平也认为自己在杰西卡心中的地位和其他几位红颜知己相比也没有那么重要。他甚至觉得要说有谁最有可能离开自己，杰西卡绝对是排在第一位的。

　　然而今晚的事却让萧平对杰西卡有了全新的认识。原来在她独立坚强的外表下，也有一颗为了爱人可以奋不顾身的女人心。只从杰西卡现在的样子就能看得出来，她刚才承受了多大的痛苦。眼下的这个世界，有几个女人会心甘情愿地这样做？

　　想到这里萧平不禁深深地看了杰西卡一眼，小心翼翼地把她抱回到床上去。他拉过毯子给杰西卡盖上，然后轻轻分开她修长的双腿看了一眼，忍不住暗骂自己真是个不知怜香惜玉的混蛋，居然把她伤得如此严重。

　　其实凭心而论杰西卡的伤势和萧平之前见过的那些伤相比，绝对是小巫见大巫。不过杰西卡的伤是在最敏感的部位，而且还是萧平不管不顾地造成的，对他来说无疑有更大的震撼力。

　　“不能让她吃这样的苦头。”萧平几乎立刻就做出了决定，他看了眼精神恍惚的杰西卡，意念一动就从手臂中召唤出了炼妖壶。

　　萧平往玻璃杯里倒了一滴灵液，然后将炼妖壶收好，接着往里加了半杯水，小心地扶起杰西卡道：“来，喝点水。”

　　杰西卡还是一副有气无力的样子，不过她被萧平折腾了这么久，还真是有些渴了，闻言轻轻点了点头，就着萧平慢慢啜饮杯中的清水。

　　说来也是奇怪，杰西卡觉得今天的水似乎特别甘甜解渴，特别是当她把水咽下去后，就觉得有一清凉一路流进胃里，不但之前萎靡的精神很快就振作起来，连火辣辣的下身都不那么疼了。

　　虽然杰西卡有些惊讶，但并没有想得太多，乖乖地喝光了杯中的水。萧平见状满意地笑了，扶着她慢慢躺好柔声道：“好好休息一晚上，明天你就能恢复了。”

　　“嗯。”杰西卡顺从地点点头，对能得到萧平这样温柔的照顾让她非常开心，甚至觉得之前吃的那些苦头非常值得。

　　萧平微笑着在杰西卡光洁的额头上亲了一下，然后就躺在了她的身边。杰西卡则习惯性地抱住萧平的一条胳膊，象猫咪一样蜷缩在他身旁。两人已经不是第一次一起过夜，这是杰西卡最喜欢的姿势。

　　不过有时候“好好休息”这句话说起来容易做起来难，在灵液的作用下，杰西卡的身体和精神都迅速恢复，才没过多久就比她进浴室之前的状态更好。在这种情况下杰西卡根本睡不着，他在黑暗中睁着一双美眸想了好久，终于忍不住小声问萧平：“亲爱的，我刚才好像好看到你拿着一个小瓶往杯子里倒了些什么东西，那个小瓶子里装的究竟是什么啊？”

　　“哎哟，居然被发现了！”没想到杰西卡在恍惚状态中都注意到了自己刚才的小动作，萧平也难免有些意外。

　　不过这种问题是难不倒萧平的，他并没有流露出丝毫惊讶的表情，只是淡淡一笑道：“其实……你刚才看到的我师傅留给我的玉瓶，我的一身本领都是他教的。”

　　杰西卡有些好奇地问：“你师傅？我怎么从来没见过他？”

　　“因为他老人家已经过世了。”萧平长长叹息一声，然后对杰西卡道：“在我师傅去世前的半年，他把那只玉瓶交给我，告诉我瓶里装的是可以治疗任何伤势的灵药。这是他老人家花了几十年的时间，走遍天下名山大川采集珍惜药材炼成的，完全可以用无价之宝来形容。”

　　在西方人眼里，东方世界向来是充满了神秘的国度。所以杰西卡对萧平口中那位神秘的“师傅”不但没有丝毫怀疑，反而满是憧憬地道：“可惜我认识你太晚了，否则就能见识一下你师傅他老人家的风采了。”

　　萧平点点头表示同意，然后接着对杰西卡道：“刚才我发现你受伤了，所以就拿玉瓶里的灵药给你疗伤。这是我最大的秘密，你可不要告诉别人哦！”

　　见萧平为了帮自己疗伤，毫不掩饰地在自己面前暴露他最大的秘密，杰西卡简直感动极了。玉瓶中的灵药固然珍贵，但能得到心上人毫无保留的信任更让她既感动又高兴。

　　杰西卡和大多数美国女孩一样，都喜欢用行动来表达自己的感情。见萧平连最大的秘密都不对自己有所隐瞒，激动的杰西卡一个翻身骑到他身上，俯下身子献上了最炽烈的热吻。萧平本能地回应着杰西卡的热情，两人很快就唇舌交缠，感受着彼此对自己的爱意。

　　萧平的体质远胜于常人，虽然不久之前才把杰西卡折腾到受伤的程度，但此时在她的刻意挑逗下，身体的某个部分又有了蠢蠢欲动的趋势。

　　这样的变化当然瞒不过坐在萧平身上的杰西卡，美国小妞现实面露惊讶之色，然后又略带得意地对他妩媚一笑。在杰西卡看来，萧平能这么快恢复活力，显然是因为自己对他太有吸引力的缘故。这让美国小妞心情大好，她慢慢地向下移了一些位置，然后扶住萧平愤怒的分身，娇躯就慢慢地往下坐了下去。

　　“不行，杰西卡。”虽然萧平心里千肯万肯，但仅存的一点理智还是让他在最后关头阻止了杰西卡。

　　杰西卡停止了动作，海蓝色的美眸不解地看着萧平，不明白他为什么要阻止自己。

　　萧平对杰西卡苦笑一笑道：“不是我不想，只是你刚刚才受过伤，我怕你……”

　　“没关系。”知道萧平原来是担心自己，杰西卡的心情立刻好了起来。她朝心上人妩媚一笑，用略显低沉的性感嗓音小声道：“别担心，你的药很管用，我觉得自己已经好了。而且……现在我非常，非常想……”

　　杰西卡没有再说下去，而是用行动来表示此刻的感受。她面带微笑地缓缓坐下，慢慢地把萧平愤怒的分身全都包容进了自己的体内。

　　萧平只觉得自己进入一个温暖湿润的所在，终于相信杰西卡果然已经做好了准备，灵液果然已经治好了她的伤势。既然如此，萧平也不再阻止杰西卡，而是任由骑惯了骏马的女骑士在自己身上驰骋，他自己则什么都不做，一心享受这无比的快乐……

　　也不知道过了多久，杰西卡在一声高昂的娇呼中扑到萧平身上，将他紧紧抱住。与此同时萧平也在杰西卡的服侍下攀上极乐的顶峰。心满意足的两人就这样紧紧相拥，然后一起陷入了沉沉的梦乡。

　　有了这次的经历，萧平和杰西卡之间的关系更近一步，这不是指身体上的，而是心灵之间的相互联系。当第二天清晨两人醒来时，都觉得自己和对方更加亲近了。

　　虽然萧平很想多留下来陪陪杰西卡，但徐杰的死始终是他的一桩心病。特别是徐杰说还寄了一张记忆卡给萧平，更让他坚定了尽快赶回去的决心。

　　于是萧平告诉杰西卡，自己那个遇到麻烦的朋友不幸遭遇车祸，自己要赶回国去把这个消息告诉他的家人。杰西卡也很能理解萧平的决定，甚至还催促他尽快回国，所以当天下午萧平就乘私人飞机回国了。

　　有私人飞机实在太方便了，萧平回到农庄后还等了一天，徐杰寄来的记忆卡才送到他的手上。


第998章 最后的心愿

　　看着这片不比指甲盖大多少的记忆卡，萧平也不禁感慨万千。这里储存的资料肯定是非同小可，徐杰就是为了这个而失去了生命。所以虽然这记忆卡拿在手里轻飘飘的没什么份量，但在萧平眼里却重逾千斤——这可是他的好友用生命换来的。

　　萧平很清楚这记忆卡里的内容，肯定和徐杰遇难有莫大的关系。所以其中的内容必须要看，只有这样才能挖出幕后主使。

　　萧平把记忆卡放进读卡器，然后连接到电脑上，默默地点开了代表记忆卡的图标。

　　正如徐杰说的那样，屏幕上跳出一个要求输入密码的对话框。想起徐杰在电话里对自己说过的话，萧平输入了自己和徐佳的生日，果然顺利地打开了记忆卡。

　　记忆卡里既有视频资料也有文档资料，萧平打开编号001的视频资料，看到其中是一个陌生的男人。这家伙大约四十来岁年纪，从装扮和言行举止来看，明显是个挺有钱的人。这段视频拍摄的地点应该就是美国的某城市，这人在一家露天咖啡馆悠闲的品着咖啡，但目光总是在四处梭巡，似乎是在等什么人。

　　萧平的推测没有错，很快就有个老外坐到他的桌子上。两人看起来并不认识，但相互之间却偶尔有目光交流。不过两人的动作都非常隐蔽，要不是他们是视频关注的焦点，萧平也不会发现其中的异常。

　　在侍者送上饮料离开后，那个中年男子眼见周围没人注意到自己，手边的一叠报纸不露痕迹地向前推了一点距离。那个老外立刻会意，不动声色地将报纸拉到了自己的面前。

　　萧平确信两人这么隐蔽的接头，肯定不会是为了为了一份报纸这么简单。他全神贯注地盯着那个老外，看他接下来还有什么动作。

　　正所谓“功夫不负有心人”，萧平的努力没有白费。他很快发现那个老外在拿起报纸的一瞬间，有个银白色的物体在他手上闪过，然后就被这家伙藏到口袋里去了。

　　“这是什么？！”萧平好奇地喃喃自语，将视频倒了一点回去然后定格，好看清楚那银白色的物体究竟是什么东西。

　　徐杰用来偷拍的仪器分辨率非常高，在定格后把画面放大好几倍，可以把细节部分看得清清楚楚。萧平只看了那个银白色的物体一眼就面露惊讶之色，这东西和他交给罗胖子的那个装毒药的盒子简直一模一样。

　　“原来如此！”事到如今萧平终于明白，这个中年男子肯定和毒药有关。

　　从这人和老外交易的情形看，显然有人从国安局内部把这种毒药偷出来，然后卖给出得起钱的买家。想到这里萧平也不禁暗叹，这些家伙的单子实在太大了。

　　先别说偷国安局的东西谋取私利就已经是重罪，而且这些人的行为还会引起更严重的后果。万一有人从受害者的体内发现了这种毒药的蛛丝马迹，然后顺藤摸瓜发现这事和国安局有关，很有可能引起外交纠纷。就算萧平是外行也能想到，这种行为无异于叛国。

　　这也让萧平明白，为什么对方会对掌握这个秘密的徐杰痛下杀手。这件事实在太严重了，为此杀掉一个国安局的特工也不算什么大事。

　　只是对方没有想到，半路上会杀出萧平这个程咬金来。虽然没等救得了徐杰，但却知道了是谁指使杀手的。这也让萧平比徐杰更接近幕后指使者，毕竟徐杰只跟到这个和人交易的中年人，而萧平却知道是五局的副局长张伟指使杀手对付徐杰的。从这点来看，张伟很有可能就是国安局的内奸。

　　萧平一面思索着整件事的来龙去脉，一面陆续点开其他视频文件查看。这些视频文件记录的都是那个中年人的活动情况，有他从酒店出来的影像、也有他在街道上行走的情形，不过看上去都没有什么大问题。

　　直到萧平看到倒数第二段记录的情况，才不由得心头一震。

　　这段影像也是徐杰跟踪那个中年人时拍摄的，刚开始也没什么特别，但在接近末尾的时候，走在前面的中年人突然回头看了一眼，然后就流露出又惊又怒的神色。

　　于此同时本来还算稳定的镜头突然开始剧烈晃动，看样子徐杰正在带着摄像机狂奔。这样的画面没有持续太长时间，屏幕上就变得一片漆黑，显然拍摄活动到此为止了。

　　面对什么都没有的屏幕，萧平慢慢靠回到椅背上一言不发。徐杰显然就是在这个时候被发现了，而这个疏忽也让他暴露了自己的身份，最后导致自己被杀害。

　　虽然事情已经过去好几天了，但每当萧平回想起当时的情形，心情总是无法平静。除了悲伤和内疚外，更多的还是愤怒和为徐杰报仇的欲望。

　　萧平沉默了好一会，等自己的情绪平复了一些后，才点开了最后一段视频。

　　让萧平有些意外的是，最后那段视频里出现的居然是徐杰本人。这时候他的脸色已经不太好，显然是受伤后拍摄的。

　　“咳咳……”自拍以徐杰的咳嗽为开场白，然后他急促地小声道：“妹夫，其实我这次来美国不是渡假的，而是以私人身份调查毒药的案子。在国内的时候我就有些眉目了，这次的美国之行让我更加确定苏城这人有问题。三天内他竟然和两个买主进行交易，这胆子也实在太大了。”

　　说到这里徐杰听了一会倾听外面的动静，然后接着道：“可惜我昨天被人发现了，为了以防万一，只能想办法保留一份证据副本。这事牵涉到我们内部的问题，除了你和徐佳之外我谁都不敢相信，所以只能麻烦你了，妹夫！”

　　徐杰说了这么多话似乎有些累了，停了一会后低头小声道：“说真的，我也不知道这次能不能活着回去。萧平，你知道我最担心的就是徐佳那个丫头，你可别忘了答应过我的事，一定要成为我的妹夫哦！”

　　说到这里徐杰惨然一笑，抬起头对萧平道：“你就当这是我最后的心愿吧！”


第999章 徐佳来电

　　“这家伙到了这个时候还不忘说这事，真是个……混蛋啊！”看着电脑屏幕上定格的徐杰，萧平也忍不住摇头苦笑。然而在不经意间，他却用手指抹去了眼角的湿痕，然后才点开了记忆卡中最后的一个文件。

　　这份文件中记载的正是那个和老外交易毒药的中年人的资料，不但有他正面清晰的照片，还有他的姓名、年龄、身份等等详细的内容，萧平看着资料上的内容，喃喃自语地小声念道：“苏飞鸿，男，43岁，独身，京城人。现任京城长城外贸公司董事长兼总经理……”

　　萧平将这些内容牢牢记在脑中，盯着苏飞鸿的照片看了很久。这家伙也是杀害徐杰的罪魁祸首之一，绝对不能让他逍遥法外。

　　就在萧平反复回想苏飞鸿的资料时，脑中突然闪过一丝灵光，连忙开始在电脑上搜索有关京城长城外贸公司的信息。有关这家公司的信息还真是不少，光是链接就占了几十个页面。

　　萧平一条条链接点进去看，这越看越是心惊不已。这家长城外贸公司的背景可是深得很，不但是京城最大的外贸公司之一，而且还多次得到有关部门的表扬。而且从公司的经营范围来看，这个苏飞鸿显然和官方的关系非常好，甚至和军方都有合作。而这家伙能私下出售国安局研制的药物，双方之间肯定也有千丝万缕的联系。

　　苏飞鸿能把长城外贸公司经营到这个程度，和方方面面都能搭上点关系，这家伙的背景自然也很不简单。

　　没想到事情会是这样，萧平也有些犯难了。他本来想直接对苏飞鸿下手，从他嘴里掏出有用的情报来，然后往有关方面一交，让所有和此事有关的人都受到严惩也就行了。但现在看来这苏飞鸿的背景深厚，这么做就有些莽撞了，弄得不好还会落得个打蛇不成反被咬的下场。

　　想到这里萧平的眉头皱得更紧了，思索起对付这个苏飞鸿的办法。徐杰的仇一定要报，但这报仇的手段还得多多斟酌才行。

　　就在萧平为怎么对付这个苏飞鸿而苦恼的时候，桌上的手机突然响了，着实把正在苦思冥想的他吓了一跳。心情不好萧平拿起电话一看，发现是个陌生的电话号码，不由得皱了皱眉头，任由铃声继续响着，并没有要接听的打算。

　　然而对方似乎铁了心要打通这个电话，萧平的电话铃声就这么一直响了好几分钟，也没有任何要停止的意思。

　　萧平终于不耐烦了，按下接听键没好气地问：“是谁？”

　　“是我！”一个冷冷的声音在电话里响起，吓得萧平差点从椅子上摔下来，打电话来的居然是徐佳。

　　说心里话眼下萧平最怕的人就是徐佳了。这当然不是因为别的，而是不知道怎么开口告诉女特工她哥哥已经遇难了。

　　萧平看得出来，这对兄妹的感情非常好。而且上次徐杰也说过，他和妹妹从小就是孤儿，两人相依为命长大成人，相互间的感情自然比普通兄妹更加深厚。萧平完全可以想象徐杰去世会给徐佳带来多大的打击，这也是他回国后没有立刻联系徐佳的原因——实在没那个勇气当面告诉徐佳这个噩耗。

　　没想到徐佳会主动打电话来，有些不知所措的萧平强笑道：“是徐佳啊，好久不见啊，你最近好吗？”

　　徐佳没心情和萧平耍嘴皮子，单刀直入地问：“你有我哥的消息么？”

　　“你哥？”徐佳的问题让萧平心里“咯噔”一下，一时不知道该怎么回答好。

　　徐佳显然也有些着急，声音低沉地道：“几天前他给我寄了一个记忆卡，看地址是从美国寄出的，我再和他联系就联系不上了，一定是出了什么事！”

　　既然徐杰能给萧平寄记忆卡，那他给自己的妹妹留些话自然也是情理之中。萧平估计徐杰肯定对徐佳说了些特别的话，导致他妹妹感觉到了什么。

　　萧平猜得并没有错。徐杰寄给徐佳的记忆卡里，同样也是一段视频。他在视频里倒是没有提毒药的事，只是告诉妹妹自己正在美国执行一项特殊任务。除此之外，徐杰就是叮嘱徐佳一定要好好照顾自己，并且再三强调萧平是个好人，一直以来都想让他当自己的妹夫，要徐佳无论如何要满足自己这个最后的愿望。

　　也正式徐杰这句“满足自己这个最后的愿望”，让徐佳深感不安。她是非常了解徐杰的，知道自己的哥哥生性乐观开朗，不到确实走投无路了是绝对不会说出这样的话来的。于是焦急的徐佳立刻联系徐杰，却发现无论用哪种办法都没办法找到哥哥了。

　　好在徐佳也是个经验丰富的特工，即便是在这种情形下也没乱了方寸。想到哥哥在视频里重点提到了萧平，所以她一面继续通过其他渠道寻找徐杰，一面打电话给萧平询问情况。

　　见萧平沉默了好久都没回答，徐佳心中不祥的感觉越来越强，立刻大声喝问：“你一定知道我哥的情况，说！他是不是出了什么意外？”

　　知道这事迟早瞒不过徐佳，萧平沉默片刻后小声道：“徐佳，你哥哥他……在美国去世了。”

　　让萧平感到意外的是，徐佳的反应要比预想得平静得多。电话那头的她沉默了几秒钟，然后低声问道：“能确定？”

　　“这件事是我亲眼目睹的。”萧平沉声回答了一声，然后觉得这事在电话里很难说清楚，于是接着问徐佳：“你在什么地方，我过去和你见面再说。”

　　徐佳道：“我在京城，你什么时候能到？”

　　萧平想了下道：“我尽快赶过去，定下时间和你联系。”

　　徐佳什么都没说就挂了电话。她紧紧握住电话，咬着嘴唇不让自己哭出声来，但即便如此泪水还是倔强地涌出眼眶。失去唯一的亲人是如此痛苦，即便是坚强的徐佳也觉得痛彻心扉。

　　萧平很快就联系杰拉德，要他尽快为自己安排飞往京城的计划。萧平知道每天飞往京城的航班多得惊人，首都机场肯定非常繁忙，恐怕这飞行计划不是那么好安排的。不过湾流宇航公司下属的专为客户安排飞行计划的服务公司也算是神通广大，居然在两个小时之内就为萧平安排好了航线。

　　当然，飞机降落的机场并不是首都机场，而是近郊的北苑机场。不过萧平已经很满意了，特别是飞机将直接在苏市的机场起飞，这又为他节省了不少的时间。

　　临上飞机前，萧平打了个电话给徐佳，告诉她自己到达的时间和机场。徐佳对萧平会在北苑机场降落也觉得有些奇怪，不过眼下她可没心情关注这些问题，只是淡淡地答应了一声后就挂了电话。

　　一个多小时候，萧平的私人飞机缓缓在北苑机场的停机坪上停止了滑行。萧平刚刚走出舱门，就看到徐佳已经在停机坪上等自己了。

　　按理来说停机坪是严禁外人进入的，不过徐佳有国安局特工的身份，能进入这样的禁区也没让萧平觉得有什么奇怪。他匆匆走下舷梯来到徐佳面前，一时间也不知道说什么好。

　　倒是徐佳盯着那架湾流G650看了一会，然后冷冷地道：“真没想到你连私人飞机都买起来了，真是没想到啊！”

　　徐佳的语气很不友善，不过萧平看在她刚刚痛失亲人的份上也没计较的意思，只是低声道：“节哀顺变。”

　　其实徐佳心里对萧平这么快就赶来还是挺感动的，但此时她的心情实在太差，看到萧平就习惯性地想讽刺他几句。

　　不过萧平一反常态地没有和徐佳斗嘴，倒也让女特工不好意思再对他冷嘲热讽，只是戴上墨镜小声道：“我想知道我哥遇害的真相。”

　　萧平道：“有关的证据我都带来了，最好有台可以放心使用的电脑。”

　　徐佳想了想后道：“跟我来！”

　　两人快速走出机场，上了徐佳的车。在车上萧平把自己目睹徐杰被撞的经过告诉了徐佳，然后内疚地道：“当时我真没想到事情会那样，否则的话一定会早点行动，那样徐杰他可能就……”

　　“我哥的安排是对的。”虽然内心悲痛，但徐佳还是从专业角度向萧平解释：“如果你提前行动，那些杀手也会把你当成目标，那样很有可能你们两个会同时遭殃！”

　　萧平很想告诉徐佳，以自己的实力对付那两个杀手绰绰有余。不过他想了想还是没说出口，那样会让徐佳觉得自己哥哥的牺牲意义不大，这无异于往她的伤口上撒盐。

　　于是萧平没有在这问题上纠缠，而是把接下来自己活捉杀手，并且从对方嘴里问出消息，最后把现场伪装成车祸样子的经过简短地说了一遍。当然，萧平并没有提到自己超出常人的实力，只是说经过一番苦战才制服了那两个杀手而已。

　　听到萧平说是五局的副局长指使杀手杀害了自己的哥哥，徐佳气得柳眉倒竖，重重地拍着方向盘低喝：“这个混蛋，我一定要亲手抓住他！”


第1000章 武馆

　　“你先别急着动手。”面对怒不可遏的徐佳，萧平连忙劝她：“这只是那两个杀手的一面之词，现在他们人又被我杀了，完全就是个死无对证。你现在对那个张伟动手，只会把自己推到危险的境地。”

　　徐佳冷笑道：“你太小看我了，要他的性命根本不用费什么手脚！”

　　听出女特工话中森森的杀意，萧平连忙劝她：“就算你能偷偷干掉张伟，也不能让他的罪行大白于天下，说不定他死后还能盖国旗，这不是便宜他了么？再说了，你哥冒着生命危险去美国去收集证据，还不是为了把这些家伙绳之以法么？你要是用暗杀的方法对付这些家伙，他在九泉之下都不会瞑目的。”

　　萧平的这番话说服了徐佳，女特工恶狠狠地看了他一眼道：“那你说怎么办？”

　　“首先要冷静，千万不能冲动。”萧平沉声道：“你哥哥还给我留下了另一条线索，等你看过之后，我们再商量怎么办。”

　　知道萧平说得有理，徐佳没有再和他争论，她径直把车开到了一家武馆门前停下，率先下车道：“就这里了！”

　　“武馆？”没想到徐佳所谓安全的地方居然是家武馆，萧平刚开始也有些意外。不过萧平很快就释然了，以女特工的脾性来说，没事到武馆来才是正常情况，要是她带自己得到美容院什么的才叫奇怪呢。

　　徐佳显然和这里的人很熟，一路上都有人跟她打招呼。当然，这些人对跟着徐佳的萧平也很感兴趣，纷纷用审视的目光打量他。

　　眼下的徐佳可没心情和别人打照顾，戴着墨镜的她只是一言不发地往里走，真可谓是酷劲十足。

　　武馆里的人也都看出徐佳心情不好，都猜测一定就是萧平把她给惹恼了。想起上一个惹恼徐佳那人的下场，不少人都向萧平投去同情的目光，有两个已经开始暗暗猜测，这次萧平会断几根骨头了。

　　徐佳带着萧平走进一间办公室，然后锁上门道：“就是这里，绝对安全。”

　　萧平也不废话，把徐杰寄来的记忆卡递给徐佳。徐佳和哥哥之间约定了不少的暗号，她小心地揭起记忆卡表面的标签看了一眼，确定这张记忆卡确实出自徐杰之手，然后就记忆卡塞进读卡器里，开始浏览其中的内容。

　　记忆卡里的内容萧平已经看过不止一次，所以也没去凑热闹，只是安静地坐在一旁等待。徐佳认真地看完每个文件，就连徐杰请求萧平做他妹夫的那段视频也没放过。

　　在电脑屏幕变黑之后，徐佳还愣愣地坐了好久，这才低声问萧平：“你打算怎么办？”

　　萧平在来京城的路上就一直在这个问题，既然徐佳问起他自然立刻答道：“当然是从这个苏飞鸿身上着手查！要是我们装成有意购买毒药的买家，开出足以令他心动的价格，我想他肯定会上钩的。他想要弄到这种毒药，肯定会和国安局内部的叛徒联系，到时候我们顺藤摸瓜，一定能挖出所有的幕后指使。”

　　徐佳可没有萧平这么冷静，立刻冷冷道：“干嘛那么麻烦，我们可以直接把苏飞鸿抓起来，我就不信他能熬得过审讯的手段！”

　　“这丫头是打算刑讯逼供啊！”萧平听出了徐佳话里的意思，连忙摇头道：“这样不行。苏飞鸿的长城外贸公司和各方面都关系，这家伙的背景肯定非常深。平时他肯定有很严密的保护，在国内我们又不可能闹出很大的动静，成功抓住他的机会并不大。”

　　见徐佳一脸不以为然的样子，萧平连忙接着道：“而且就算我们成功了，苏飞鸿突然失踪也会引起有心人的注意。到时候那些幕后主使肯定会消灭所有的罪证，我们还是不能彻底地为你哥哥报仇。”

　　“这也不行那也不行，我看你就是怕了，不想为我哥报仇！”徐佳并不同意萧平的计划，狠狠地对他瞪了一眼道：“你不愿意也没关系，我一个人去，无论如何都要为我哥报仇！”

　　撂下这句话后，徐佳起身就要往外走。萧平怎么能让她这样离开，连忙挡住门沉声道：“你千万不要冲动，别没能报上仇，反而把自己给搭进去！那样的话，徐杰在天上也不会安心的！”

　　其实徐佳心里清楚，萧平的计划的确是最有可能成功的。只是得知亲哥哥被杀后，她是在很难冷静下来，所以才会有刚才那番牢骚话。眼下听了萧平的再三劝说，徐佳总算是稍稍冷静了一些，横了他一眼淡淡道：“我只是想出去冷静一下，放心，我不会真去找张伟拼命，我还要留着这条命，看着他身败名裂，烂在监狱里面！”

　　萧平见徐佳说得认真，知道她不是在敷衍自己。觉得让女特工单独待一会也是个不错的主意，于是他慢慢地让开了。

　　心情极差的徐佳立刻摔门而出，一路快走地离开了武馆。

　　这家武馆十分有名，开馆授徒的那位师傅公认的高手，除了传授一些国术外，还教学员们诸如散打格斗、泰拳、跆拳道等各种格斗技巧。也正因为如此，来这里学习的学员也很多。

　　而徐佳的身手很好也就算了，人更是长得非常漂亮，身材又棒得很，再加上她的性格很是直爽，和男性也能相处得非常好，是不少学员的梦中情人。

　　徐佳一路气呼呼地离开武馆，可是惊动了不少的学员。大家都在猜测，是谁把武馆里最受欢迎的徐美女气成这样，到最后所有的矛头自然都指向了和徐佳一起来的陌生人——萧平身上。

　　在很短的时间里，武馆里开始流传萧平和徐佳之间的恩怨纠纷。从萧平对徐佳始乱终弃，一直到徐佳被萧平下药侮辱等等各种版本都有。总之一句话，萧平是个惹怒了大家梦中情人的混蛋。而这家伙居然还敢大模大样地留在武馆里，简直是对所有人赤裸裸的挑衅！

　　这种说法迅速得到了所有学员，甚至还有几位教练的认同。于是当萧平收好记忆卡从办公室里出来时，发现自己被一群不怀好意的男人给围住了。


第1001章 踢馆

　　前几天才亲眼目睹好友遇难的萧平心情也不好，眼见这么多人围在办公室门口，把整条走廊都给堵了，不由微微皱起了眉头冷声道：“请让一让！”

　　然而这群人根本没把萧平的话当回事，还是全都挤在狭窄的走廊里对他怒目而视，好像和他有什么深仇大恨一样。

　　这些人都是武馆里对徐佳最有好感的一群年轻人。他们中间多数是学员，不过也有几个年轻的教练。这些年轻人正处于火气最旺的年纪，又都是学武出身，听说自己的梦中情人受了委屈，首先想到的就是教训萧平一顿为徐佳出气。

　　除了为徐佳出气之外，还有几个头脑灵活的想得更多一些。要是自己一会揍这个家伙时比别人更卖力一些，也许就能引起徐佳的注意，说不定还能因此抱得美人归呢，这么好的机会怎么能放过？

　　见萧平出来了，一个身材高大，全身都是腱子肉的男子抢先粗声粗气地道：“你小子胆子挺大啊，竟然敢在我们武馆惹徐小姐生气！敢在我们武馆撒野，是不是找挨揍啊？！”

　　肌肉男一面恶形恶状地威胁萧平，一面很配合地把双手捏得“咔吧咔吧”直响，一副随时就要动手的样子。

　　肌肉男名叫王东湖，是武馆主人的高徒，不但是这里的武术教练，同时也是健身房的常客。王东湖是追求徐佳的众人中最积极的那个人，而且他本身也确实有些实力，还是武馆的教练，所以隐隐成了“徐佳亲卫团”的领军人物。

　　眼下王东湖率先开口了，“徐佳亲卫团”的其他人也纷纷鼓噪起来。虽然人多口杂的也听不清他们究竟在说些什么，但不过无外乎也就是“敢招惹徐佳要你好看”、“到我们武馆来撒野自寻死路”、“也不看看这里是什么地方”之类的话语。

　　事到如今萧平当然也明白了，原来这伙荷尔蒙过剩的家伙是来故意找茬的。弄明白了这一节，萧平也忍不住摇头苦笑，看来美女的号召力就是大，即便是徐佳这样的暴力美女，还是有不少拥趸的。

　　不过萧平的苦笑在王东湖等人的眼里，却成了胆怯的表现。这伙人本来就是想把事情闹闹大，除了有欺负萧平这个陌生人的意思外，更重要的是想给徐佳留下个好印象。他们可不愿意让这事半途而废，所以眼见萧平“退缩”了，但还是不依不饶地堵着走廊瞎起哄。

　　今天武馆的老板兼师傅刚好出去办事，在武馆里救数王东湖最大，颇有“山中无老虎，猴子称大王”的意思。有那么多人做后盾，他的胆气也更足了，冷冷地看着萧平道：“既然来到武馆，那就得按照武馆的规矩办！你欺负了我们武馆的人，就在手底下见真章！要是你能赢得了我，要走出这里绝对没人拦着，要是你输了……等一会佳佳回来了你得向她磕头认罪！”

　　“噗……”听到这个肌肉男居然称呼徐佳为“佳佳”，萧平差点喷了他一脸。实在很难想象居然有人称充满了野性美感，犹如一头雌豹的般的徐佳为佳佳，违和感实在是太强了些。

　　萧平似笑非笑地看着趾高气扬的王东湖，忍不住在心中暗自思忖：“要是这只大猩猩知道他嘴里的‘佳佳’是个身手矫健的特工，对付敌人毫不留情，手上少说也有两位数人命的暴力女，还会不会对她有这么强的保护欲。”

　　见萧平沉默不语，王东湖进一步逼迫道：“怎么，没胆和我较量么？想要不打也行，先当众向我认输，然后就等着佳佳回来磕头认罪好了！”

　　王东湖想要徐佳知道自己对她的一片真心，所以对“得罪”了心上人的萧平也是步步紧逼，在话里根本没给他留任何退路。

　　王东湖咄咄逼人的架势终于也把萧平惹怒了。萧平最近的心情本来就很不好，刚才徐佳的冷嘲热讽又让他心情更差。说起来徐佳失去了亲人，萧平也不好和她一般计较。眼下这帮不知死活的家伙主动送上门来，正好给了萧平出气的机会。

　　萧平面无表情地看了自以为稳操胜券的王东湖一眼，冷冷地对他道：“这里是武馆，那肯定有擂台吧，前面带路！”

　　没想到萧平居然敢答应王东湖的挑战，其他的学员也是一片哗然。王东湖倒也有几分教练的威望，抬起右手人其他人安静下来，仔细打量了萧平一眼道：“好，有种，跟我来！”

　　王东湖一马当先地走在最前面，带着面无表情的萧平到了武馆的擂台边。在两人身后则是“徐佳亲卫队”的成员，这些人一路上大声地喧哗，话题的内容当然都和萧平和王东湖的比试有关。

　　一部分人在嘲笑萧平不自量力，挑战王教练的结果肯定就是输得非常凄惨。另一部分人则在向其他不知情的人宣传，说萧平要是输给王东湖，就要为他刚才的行为向徐佳下跪道歉。所有人都信誓旦旦地说，这次萧平输定了，等徐佳回来就等着看好戏吧。

　　这些人也都有追求徐佳的想法，都恨不得能代替王东湖上场，把萧平揍个满地找牙，这样就能给心上人留下个好印象了。可惜他们在武馆的身份都不如王东湖，都不敢和他争这样的好事。不过这并不妨碍他们在旁边给王东湖助威，毕竟萧平惹到了徐佳，已经算是这些人共同的敌人了。

　　有这么一群鸹噪的家伙在旁边瞎起哄，也让萧平胸中的怒火更盛。萧平无视自觉稳操胜券的王东湖要他上擂台的手势，就站在练功房的正中间，举起手指慢慢从“徐佳亲卫队”的成员面前划过，以一种极为嚣张的语气道：“不用上擂台那么麻烦，我赶时间，你们一起上吧！”

　　萧平这句话一出口，喧闹的练功房先是一阵安静，然后所有人都一片哗然。萧平的话等于同时向王东湖等几十人发起了挑战，这家伙的胆子也太大了，分明不把武馆放在眼里。这下不仅是徐佳亲卫队的那些人看萧平不顺眼了，就连其他人也对他生出了几分敌意。

　　萧平对此毫不在乎，他对这些为了讨一个女人欢心，就要拿别人开刀的家伙没有丝毫好感。既然想踩着别人在人家姑娘家面前露脸，那也得做好被人踩的准备，本就心情不好的萧平今天就打算好好踩一踩这群家伙了。

　　见萧平说得嚣张，领头的王东湖也动了火气，提高了嗓门对众人道：“大伙都听到了，这小子叫咱们一起上呢！这是他自己找打，可怨不得我们！”

　　王东湖的话引起一阵哄笑，众人纷纷出声喝骂萧平不知天高地厚，居然敢独自挑战整个武馆，简直就是自寻死路。

　　在众人的喝骂声中，王东湖已经大喝一声，“呼”地一拳朝萧平重重打了过去。

　　王东湖七岁开始练拳，到今年已经整整练了二十个年头。这家伙的人品虽然不怎么样，但在习武一道上却很是卖力。再加上他最近几年又拜得名师，进步更是十分明显。虽然这一拳只使出七分力气，但也是虎虎生风、威势十足。王东湖是满心打算一拳就干净利落地将萧平放倒在地，一来借此讨好徐佳，二来也有在其他人面露脸的打算。

　　看到王东湖出手了，几个平时和他关系要好的家伙纷纷大声喝彩，好像萧平已经被他打倒了似的。

　　就在一片为王东湖响起的喝彩声中，寒着一张脸的萧平也出手了。他并没有象对手那样又喊又叫，也没有摆出发力的架势。虽然他只是看似非常随意地伸手一甩，但却后发先至，正好一巴掌拍在王东湖的肩上。

　　无论从哪个角度来说，萧平这一下看上去都轻飘飘的毫无力道。然而就是这么看似无力的一巴掌，却将犹如猛虎下山的王东湖一下拍倒在地。

　　“咕咚！”王东湖倒在地上发出一声闷响，原来喧哗的练功房刹那间变得鸦雀无声。

　　这变化实在太出人意料了，谁都没想到王东湖居然会这么轻易地就被打倒。一些老成持重的人望向萧平的目光中已经带上几分慎重，不象之前那样只是抱着看热闹的心态了。

　　虽然萧平是打算出出最近郁结在心中的闷气，但出手还是很有分寸的，这一击并没有打伤王东湖。倒地的他立刻一个鲤鱼打挺站起身来，脸皮已经因为又羞又恼而涨得通红。

　　“刚才没站稳，再来！”王东湖不甘心在这么多人面前丢脸，勉强为自己找了个理由，立刻拉开架势向萧平冲了过去。

　　这次王东湖不敢再轻敌，实实在在地使出了全部力量。然而等待他的结果却和刚才一样，萧平只是轻轻一掌，就又把王东湖拍到地上。

　　这下连王东湖自己都不好意思再找什么拙劣的借口，只能尴尬地躺在地上装出一副受伤的样子，借此来躲避其他人惊愕的眼神。

　　萧平根本没兴趣多看这家伙一眼，他再次环顾四周，一字一句道：“早说叫你们一起上的，该不会都想做缩头乌龟吧？！”


第1002章 师叔祖？！

　　萧平这句话彻底激怒了众人。如果之前的事还能说是争风吃醋的话，那现在就已经关系到整个武馆的声誉了。要是这事传出去，说武馆几十个人面对区区一个踢馆的都没人敢出头，那这武馆也只能关门大吉了。

　　虽然以多胜少的事说出去不好听，但总比被人骂成是王八的好。本来就看萧平不顺眼的徐佳亲卫队的几个人率先出手，怒喝着向萧平冲了上去。

　　这些人只是武馆的学生，身手比王东湖更加不如。萧平举手投足之间就把几人全都放倒在地。不过这引得更多人冲上来围攻萧平，一时之间他的前后左右全都是武馆的人，俨然已经陷入了包围圈中。

　　然而双方的实力相差过于悬殊，被敌人包围的萧平根本没有感到丝毫威胁。他还是象刚才一样，一巴掌拍倒一个对手，一般人拍蚊子都没他这样轻松。要是围上来的人实在太多，萧平的动作就加快几分，轻易地在包围圈上扯出一个缺口冲出去，然后将之前围攻他的人各个击破。

　　虽然萧平下手时都非常有分寸，只求将对方打倒就行并没有伤人的打算，不过因为敌人实在太多了，而且很多人被打倒后也不服气还爬起来重新来过，所以一架倒也让萧平有几分酣畅淋漓之感，之前胸中的郁闷也轻了许多。

　　十几分钟后，练功房里只剩下几个人还能站着了。其中之一当然就是萧平，另外几个则是胆子特别小的。眼见萧平把大多数人都给打倒了，这几人全都有些犹豫，不知道是该上来和萧平拼一把好呢，还是转身逃出这个可怕的地方好。

　　还有些意犹未尽的萧平虎踞龙盘地站在练功房正中间，气势汹汹地环顾四周大声喝道：“没人了吗？”

　　“是谁敢在我的武馆里撒野？！”仿佛是事先安排好的一样，一个声音在练功房外响了起来。

　　躺在地上的王东湖等人听到这个声音全都脸色一喜，这个声音他们都熟悉，正是师傅回来了！说起武馆的老板兼师傅名叫高博，在京城的武林圈子里也是个响当当的人物，一身好武艺极少遇到对手。

　　王东湖等人全都毫不怀疑，不管这个来踢馆的家伙现在看着有多厉害，只要师傅一出手肯定能把他打趴下。想起师傅那火爆脾气，所有人都不怀好意地看着萧平，仿佛已经预见到了萧平悲惨的下场。

　　萧平也知道正主儿出场了，他当然不会去回答对方的问题，而是安静地站在原地面对练功房的大门，一言不发地等着对方进来。

　　不过转眼功夫，一个穿着白色对襟绸衫、黑色绸裤的中年人就出现在了练功房的门外。眼看偌大的练功房里横七竖八地躺着不少自己的学生，他也不由得眉头一皱，本来就不怎么好的脸色也更加难看了。

　　高博今天出门办事，刚回来就在门口听两个弟子说有人来踢馆，已经在练功房打倒了不少人。这让他勃然大怒，自打武馆开业以来，还没哪个胆大妄为的家伙敢这么做过呢。所以高博立刻赶到练功房，想看看到底是谁吃了熊心豹子胆，居然敢来找自己的麻烦。

　　眼见练功房的情形果然如徒弟所说，高博的怒火更盛。他的目光移到站在练功房中间的萧平身上，正打算先发一通火给对方个下马威呢，但在看清楚萧平的长相后，原来的怒色立刻变成了无比的惊讶。

　　“萧……萧师叔！”高博一脸愕然地看着萧平问：“怎么是您啊？！”

　　“萧师叔？”王东湖等人都被高博的话给吓呆了，师傅刚才居然称呼这个年轻人为“师叔”！这让所有人的大脑刹那间变得一片空白，师傅的师叔自己该叫什么……师叔祖么？

　　萧平也没想这正主儿一出面居然就管自己叫师叔，刚开始也愣了一下。不过他很快就认出，这个中年自己还真的见过。上次邓鹤鸣带徒弟带苏市找萧平理论时，高博也在其中，还是邓鹤鸣很信任的一个徒弟呢。邓鹤鸣和萧平尽释前嫌后开始称兄道弟，高博虽然年纪比萧平大了十来岁，但照着辈份来说确实该叫他一声师叔。

　　没想到这武馆的主人居然是自己的熟人，萧平倒觉得有几分不好意思，连忙朝高博歉意地笑道：“原来是高博啊，真没想到这家武馆原来是你的。”

　　高博是个很注重传统的人，对萧平这个师叔也非常尊敬，此时诚惶诚恐地道：“师叔这群小崽子不知道您的身份，对您无礼之处还请多多恕罪。”

　　“没事，没事，也就是一点小误会而已。”萧平大方地摆摆手，表示自己对此并不介意。

　　如果武馆的主人不是高博，萧平少不得要和他理论一番，问问对方是怎么教徒弟的。不过眼下大家算起来也是自己人，而被萧平打倒的王东湖等人严格说来都是他的徒孙，身为长辈的萧平自然不好意思再和他们斤斤计较。反正萧平不但没吃亏还出了胸中的一口闷气，他就大人大量地不和这些徒子徒孙计较了。

　　高博是知道萧平的为人的，他连和自己有过节的邓力都愿意尽心治疗，这样的人断不会莫名其妙地上门来找麻烦。唯一的解释就是自己这群徒弟不知道怎么得罪了萧平，这才惹得他动手。

　　见萧平把刚才的冲突轻轻揭过，高博更加确信自己的猜测没错，对还躺在地上的王东湖一瞪眼道：“混帐东西，躺在地上装什么死，还不起来说说是怎么回事！”

　　萧平下手很有分寸，王东湖等人确实没受伤。见师父真的发怒了，倒在地上的众人连忙站起身来。王东湖也不敢对师父撒谎，低着头小声道：“我是听人说这位萧……”

　　高博厉声打断王东湖道：“叫师叔祖！”

　　“是，师叔祖！”被师父吓了一跳，王东湖连忙改了称呼，把之前发生的事老老实实地说了一遍。

　　听了王东湖的这番话，高博勃然大怒道：“真是个混帐东西，师叔和徐佳之间就算有什么误会，轮得到你们这帮小畜生多管闲事，真是气死我了！”

　　高博话音刚落，徐佳的声音在外面响了起来：“高师父，你叫我有什么事？”


第1003章 怕死鬼

　　“真是够巧的啊！”没想到徐佳会在这个时候回来，萧平也不禁在心中暗叹一声。

　　就在萧平脑中转过这个念头的时候，徐佳已经迈着她有力的双腿走进练功房。她先向高博点头示意，然后目光就落到了萧平和鼻青脸肿的王东湖等人身上，眉头立刻皱得更紧了，冷冷地问萧平：“你和他们打架了？”

　　说起来徐佳对萧平的实力还是有些了解的，在场也只有他能打伤这么多人，自己却还象个没事人似的。

　　听到徐佳的话，王东湖等人全都羞愧地低下了头。他们本来可是想在徐佳面前露脸的，现在露脸不成反丢脸，这反差实在太大了。

　　萧平才不管这些家伙的感受，无所谓地耸耸肩道：“我可不是打架，是和这帮徒……孙子切磋切磋而已！”

　　萧平故意在徒字后面顿了一下，结果听上去就好像是在叫王东湖等人孙子似的。不过王东湖等人心里不快，却也没办法表达出来。毕竟要是算辈份的话，他们还确实就是萧平的徒孙。在对辈份很讲究的武术界，他们是绝对不敢开口反驳萧平的，否则一个欺师灭祖的帽子扣下来，这些人也不用在武林里混了。

　　听萧平管其他人叫孙子，徐佳也是深感意外。她正提醒萧平不要乱说话，以免惹得这里的主人生气，没想到高博却先开口说话了。

　　“师叔，这事确实是我不好。”高博向萧平微微一鞠躬，苦笑着道：“我没管好这帮徒弟，惹得您老人家生气了，还请您多多恕罪！”

　　高博是个尊师重道的人，既然萧平和师傅以兄弟相称，哪怕他年纪比自己小，高博对萧平也是一副毕恭毕敬的态度。当然，除了辈份的关系外，高博对萧平的为人也非常钦佩。如今这世道还有几个人能像萧平这样以德报怨，治好邓力的伤势的？

　　出于这两个原因，高博对萧平是真心的佩服，道歉时也是诚意十足。徐佳当然也看得出来，也不由得惊讶地萧平一眼，不知道这家伙身上究竟隐藏了多少秘密。

　　萧平向来是个“人敬他一尺，他敬人一丈”的人。既然高博如此郑重其事地道歉了，萧平也不好意思再计较此事，对他微微一笑道：“这不过是个误会，既然说开了就别放在心上。”

　　高博听了这话也是喜出望外，连忙对自己的那些徒弟喝道：“还不过来向师叔祖赔礼道歉？！”

　　“算了算了。”萧平摆摆手道：“大家都是年轻人，有血性是好事嘛。反正都是自己人，道歉什么的就免啦！”

　　萧平这话说得老气横秋，全然忘了他自己也是个年轻人。不过他的辈份在这里最高，其他人就算心里不服，倒也不敢表现出来。

　　不过既然萧平表态了，这次的误会也就算是过去了。高博知道师傅对这位小师叔十分看重，力邀萧平去八极门坐坐。不过萧平担心刚知道噩耗的徐佳会作出什么过激的事来，还是婉言谢绝了高博的邀请，只说这几天事情不少，只等忙完以后一定去拜访邓大哥。

　　高博也不是个蠢人，见萧平的态度十分坚决，再看看和他并肩而立的徐佳，脸上立刻出现了恍然大悟的表情，笑吟吟地道：“是我太冒昧了，师叔您先忙吧，等忙完了来找我，我带您去师傅那里坐坐。”

　　萧平知道高博误会了自己和徐佳的关系，不过这种事也没什么好解释的，只是微笑着点头表示同意，然后就和徐佳一起离开了武馆。

　　说起来两人都是俊男倩女，身材也十分般配，此时肩并肩地走出去，还真有几分金童玉女的味道。就连高博看了也忍不住连连点头，不由自主地低声赞叹：“真是一对璧人啊。”

　　只是高博没注意到，身后那群徒弟的心都碎了。本来还想借着教训萧平，在梦中情人面前露露脸的呢，却没想到那小子居然直接把梦中情人给带走了。更让人绝望的是，萧平不但身手好得吓人，辈份居然比师傅还高，让众人完全看不到战胜他的希望。

　　萧平才不关心武馆里那帮荷尔蒙过剩的家伙有何感受，他关心的只是徐佳接下来会做什么。两人刚坐进徐佳的车里，萧平就忍不住问她：“你有什么打算？”

　　“先找地方安顿下来。”徐佳似乎冷静了一些，边开车边冷冷道：“然后我找找关系，看有没有办法接近那个苏飞鸿。”

　　徐杰去世前对萧平说的最后一个愿望，就是想要他成为自己的妹夫。虽然这件事萧平自认为没法办到，但帮着照顾一下徐佳，不让她有危险却是义不容辞的责任。所以见徐佳还是听从了自己的建议，萧平也不禁暗暗松了口气。

　　至于究竟想什么办法接近那个苏飞鸿，让他愿意吞下诱饵和张伟联系，那就是徐佳的事了。她才是正牌的特工，对这些事应该很有经验才对。至于萧平这个编外特工，要做的也就是全力配合而已。

　　让萧平有些意外的是，徐佳给两人找的落脚点并不是什么酒店或者宾馆，而是位于郊区的一座小四合院。

　　这样的院子在京城多的是，听说在中心城区那边，一座四合院的价格都已经要好几亿了。当然，这座在郊区的就要便宜得多了。徐佳只用了每年数万元的价格，就把整个院子租了下来，作为哥哥和自己在京城的安全屋。

　　徐佳本希望哥哥和自己永远都用不到这个地方，没想到眼下不但用到了，而且还是用来为哥哥报仇，心中的悲伤可想而知。特别是当她打开房门，看到里面各种在紧急情况时使用的物资，想起这些都是徐杰亲自安排的时候，更是难过得眼眶都红了。

　　不过徐佳毕竟是个坚强的姑娘，很快就调整好情绪冷冷地对萧平道：“眼下情况特殊，我们只能在这里落脚。我去联系一下关系，看看有没有可能和那个苏飞鸿搭上线。你就先留在这里好了，尽量不要出门，吃的喝的这里都有。”

　　撂下这番话后，徐佳就离开找她的关系去了。萧平在小小的四合院里转了一圈，发现这里居然连网络都没有，更别说电话线什么的了。所谓吃的喝的也全都是罐头和瓶装水，这些东西对已经把嘴吃刁的萧平来说，简直无法下咽。

　　“倒霉啊，本想帮徐杰报仇的，结果先被人关禁闭了。”看着四合院里唯一的一棵大槐树，萧平忍不住吐槽了一句。

　　不过萧平心里也知道，这次的最终目标是国安五局的副局长，对方也拥有很强的反侦查经验。所谓“小心无大错”，谨慎一些还是非常必要的。

　　这种想法让萧平心平气和不少，他在屋里找了把躺椅放在院子的阴影里，舒舒服服地往上面一趟，开始乘凉了。

　　萧平很快就迷迷糊糊地睡着了，这一觉睡得时间可是够长的，连太阳都已经偏西，眼看就要落山了。就在这个时候，本来在打瞌睡的萧平突然睁开双眼，整个人犹如弹簧般地跳了起来，眨眼间就已经到了院门旁边。

　　几乎就在同一时刻，有人在外面转动了门锁，随着院门被打开，提着一只大提琴盒子的徐佳气冲冲地走了进来。

　　见来人是徐佳，萧平也暗暗松了口气。但当他看到徐佳满是杀气的俏脸，不禁立刻紧张地问：“你这是怎么了？”

　　徐佳根本没有理睬萧平，只是冷冷地横了萧平一眼，就提着箱子径直到屋里去了。女特工反常的表现让萧平更加不安，在考虑了一小会后，他也连忙跟了进去。

　　“嘶……”萧平刚进屋就不由得倒抽一口冷气，他是有些被眼前的情形吓到了。

　　屋里的徐佳已经打开了大提琴盒，正在摆弄着里面的一些零件，看样子是要组装成一样什么东西。虽然萧平是外行，但一看这件装置的大概外形，立刻就猜了个八九不离十，这分明是把狙击枪啊！

　　徐佳也知道萧平想要说什么，没等他开口就沉声道：“这把狙击枪是我哥亲手改造的，在我手里可以准确击中一点二公里外的目标，我就要用这把哥哥改造的枪，亲手为他报仇！对了，我还需要一个观察员，你愿意帮我么？”

　　徐佳的话让萧平大惊失色，他来不及考虑为什么徐佳出去一趟后想法就发生了根本的改变，连忙摇头道：“不行，我不能帮你，而且你也不许去！”

　　萧平的话立刻让徐佳火冒三丈。她“呼”地一下站起身来，对着萧平怒目而视道：“我凭什么听你的？你这个胆小鬼自己怕死不去就不去，但别想阻止我为哥哥报仇！”

　　徐佳边说边把拼装成型的狙击枪拆开放回箱子，然后“啪”地一声盖上盒盖道：“我现在就去为哥哥报仇，你要是想报警也随便你，反正那两个混蛋必须死！”

　　见徐佳提着箱子就要往外走，萧平连忙上前拦住她道：“你不能走！”


第1004章 阻拦

　　徐佳冷眼看着挡在面前的萧平，确定他没有让开的意思，于是冷冷道：“你自己不去就算了，难道还不让我去报仇？我警告你快点让开，否则别怪我不客气！”

　　虽然徐佳的语气很不好，但萧平倒也没打算计较，他只是沉声劝道：“我们之前不是已经说好了么，你怎么突然又改主意？在京城用狙击枪？亏你想得出来！这样就算你真为徐杰报了仇，下半辈子也永远不能在国内露面了，值得吗？”

　　徐佳倔强道：“只要能为哥哥报仇，就算搭上性命也值！”

　　见徐佳是铁了心了，萧平也不再跟她讲什么道理，立刻脸色一沉道：“在你哥出事前曾经打了个电话给我，要我好好照顾你，所以我绝对不能让你做傻事。今天哪怕你说破天去，也别想走出这个门！”

　　徐佳也生气了，她对萧平怒目而视道：“你们都一样，只会叫我忍耐、等机会，别忘了死在异国他乡的那个人是我哥哥！”

　　虽然很能理解徐佳现在是报仇心切，但萧平还是寸步不让地堵在门口。就算徐佳有特工的身份，而且事后能证明张伟和苏飞鸿真的叛国，也不能为她现在的行为开脱。在京城用狙击枪的性质太恶劣，萧平是绝对不能让徐佳这么做的。

　　见萧平没有让开的意思，徐佳突然将手中的大提琴盒子扔到地上，抬脚就对着萧平踹了过去。

　　虽然徐佳是突然发难，但萧平的反应却比她更快，他猛地合拢双腿，膝盖刚好夹住了徐佳有力的小腿。

　　“我靠，这是想让哥们断子绝孙啊。”眼看徐佳的小腿离自己的要害不过咫尺之遥，萧平也忍不住吐槽一句。

　　就在同一时刻徐佳闷声不响地对萧平的太阳穴发起攻击，只想着能打倒他，自己就可以去为哥哥报仇。

　　别看徐佳年纪不大，但已经是国安局的资深特工，更是罗胖子的得力手下，这近身格斗的功夫自然不容小觑。然而她的这点本事在萧平面前那就是真的不能看了，萧平随意一抬手，就挡住了徐佳这志在必得的一击，然后轻轻一推就让女特工“腾腾腾”连着倒退了好几步。

　　虽然明知自己不是萧平的对手，但为哥哥报仇的信念支持着徐佳再度对萧平发起攻击。这次女特工不再有所保留，使出全力和萧平周旋。然而无论徐佳怎么努力，萧平却站在门口不曾移动分毫，根本没有放她离开的意思。

　　本来一心为兄报仇的徐佳发现，别说为哥哥报仇了，就连离开这个房间都办不到，心中的悲伤和沮丧自然是可想而知。不想放弃的她已经完全没有了刚才的气势，但还是不停地向萧平发起攻击，做着徒劳的努力。

　　其实萧平也很难做，他又不能对徐佳下重手，只能无奈地一次次地化解女特工的攻击。然而人的耐心总是有限的，当徐佳再一次冲上来时，萧平的忍耐终于也到头了，决定不能再这样僵持下去。

　　萧平抓住徐佳挥向自己的拳头，轻轻往后面一扭，就完全控制住了她的一条手臂。为了避免肩膀脱臼，徐佳只能转上半圈背对萧平。然而即便这样她还是不罢休，用力向后仰头，后脑重重地撞向萧平的下巴。

　　萧平当然不会被撞到，脑袋一偏就让了过去。为了不让徐佳再使这招，萧平用另一只手箍住她的颈部，让女特工没有了发力的空间。徐佳也不甘示弱，使出寝技来进行反击，趁萧平大意的机会，把他勾倒在地。不过即便这样萧平也没放手，而是拖着徐佳一起倒在地上。

　　萧平和徐佳打到这个程度，已经完全纠缠在一起。两人你拗我的手臂、我拧你的膝盖，都想着彻底制服对方。无论是萧平还是徐佳的力气都不小，在纠缠中只听到“嘶啦”一声，徐佳的T恤已经被撕出条大口子。

　　即便如此两人都没停手的意思，继续尝试完全压制住对方。没多久徐佳身上的衣服就破得不成样子，不但T恤变成了几块破布，就连薄牛仔裤也撕出好几条长口子，整条裤脚都变成了布条。

　　这样的衣服当然完全没有了应有的作用。此时徐佳的上半身就只穿了一件运动内衣，除此之外不着寸缕。一双修长结实的美腿也几乎完全裸露在外，那种充满活力和弹性的感觉，足以让任何男人为之心动。特别是在和萧平搏斗时，徐佳的美腿不时用力，将牛仔裤上的口子越撕越大，甚至连黑色的内裤都隐约可见。

　　虽然全身上下春光大泻，但打发了性子的徐佳却完全没有要遮掩一下的意思。她只是紧咬银牙和萧平抗争，希望最终能占得上风。

　　然而双方的实力相差过于悬殊，最终还是萧平完全控制住了徐佳。他把女特工脸朝下按在房间里的床上，对还在不甘挣扎的徐佳道：“你够了啊，别没完没了的！”

　　“放开我！”徐佳还在努力地摆脱萧平的控制，但却完全没有效果。

　　就在这个时候，萧平口袋里的电话突然响了。占尽上风的他用一只手控制住徐佳，腾出另一只手拿出电话一看，脸色立刻变得凝重起来。

　　“是你们罗局！”萧平小声警告徐佳：“别闹了，出了什么问题我可不管！”

　　虽然心中十分不甘，但徐佳也不是不知轻重的人。虽然她重重地哼了一声，但却不再挣扎，也算是对萧平表示妥协了。

　　萧平这才接通电话，笑呵呵地道：“罗局，找我有什么事啊？”

　　罗胖子的心情似乎不太好，也没和萧平打招呼，上来就直接问：“萧平，你在什么地方？”

　　“京城啊。”萧平想都没想就答道：“这次打算来帮陈老做个检查，你找我有事？”

　　罗胖子当然不可能去找陈老核实，萧平来京城是不是真的来给他做检查的，只是很快接着问他：“你来京城联系过徐佳么？她现在有没有和你在一起？”


第1005章 军方出面？

　　听到罗胖子问起这个问题，萧平的神色也严肃起来。他看了被自己压在身下的徐佳一眼，很快就笑吟吟地道：“徐佳啊，我没和她在一起啊。你这个当领导的居然不知道自己的下属在哪里，居然要问我？是不是出了什么事了？”

　　罗胖子在电话那头迟疑了两秒，然后还是决定对萧平说实话，于是压低了声音道：“不瞒你说，徐杰在美国出事了！”

　　“什么？！”萧平表现出了恰到好处的惊讶，装着完全不知情地问：“这是怎么回事？”

　　罗胖子沉声道：“美国警方的报告是车祸，但徐佳认为她哥是被人谋杀的。”

　　萧平知道罗胖子曾下命令要徐杰停止调查毒药的事，当然不会让他知道自己也掺和其中，于是装着什么都不知道地问：“有证据吗？”

　　“徐佳说有证据，但又不肯把证据拿出来。”罗胖子烦恼道：“我听说徐佳正在动用她的关系企图接近某人，不过我已经事先关照下去，所以她没能成功。”

　　听到这里萧平才明白，为什么徐佳出去了一次后，就推翻之前商量好的计划，居然又要动刀动枪的了。一定是她想动用以前的关系接近苏飞鸿，但全都以失败告终。在又气又急之下，又想到了直接对张伟和苏飞鸿下手的计划了。

　　“既然没什么事，那你还急着找徐佳干嘛？”虽然心里很清楚了，但萧平还是装着完全不知情地问道。

　　罗胖子倒也没有怀疑，愁眉苦脸道：“真要什么事都没有倒好了。我刚得到消息，说徐佳从局里拿走了徐杰改装过的一把狙击枪！要是她在京城用上这家伙，那影响就实在太大了，到时候谁都保不住她。小萧啊，我知道你和这俩兄妹的关系都不错，要是徐佳和你联系，你千万她不要乱来。徐杰的事只要有证据，局里一定会为他讨个公道的！”

　　萧平认真地答道：“我知道了，只要徐佳和我联系，我一定会劝她的。”

　　“还有别忘了通知我。”罗胖子强调了一下，然后就挂了电话。

　　萧平收好电话，对已经不再挣扎的徐佳道：“听到了吧，罗胖子正在到处找你呢，你现在冒然行动就是自投罗网。我现在放开你，不过你要答应我别再冲动了！”

　　徐佳把萧平和罗胖子的对话听得清清楚楚，也知道他确实是站在自己这边的，否则刚才就把这里的地址告诉罗胖子了。

　　这个发现让徐佳的心里好受一些，轻轻点了点头道：“好，我答应你。”

　　萧平这才放开徐佳，但还是小心地退开几步，以免女特工突然发难。

　　重获自由的徐佳活动了一下胳膊，转过身狠狠地横了萧平一眼，似乎在怪他刚才下手太狠。

　　说起来之前两人打斗得也确实挺激烈，虽然都没受伤但徐佳的外衣服几乎全都毁了，眼下她等于就穿着一套内衣裤而已。

　　徐佳本来就是个运动型的美女，此时只穿一套内衣，更是将她的这个特点完全展现在萧平面前。无论是平坦而隐约可见肌肉的腹部，还是结实纤细的腰肢、又或是有力而充满弹性的美腿，都让徐佳看上去有种非常特别的魅力。

　　更要命的是虽然徐佳是个运动型美女，但并不象许多运动员那样胸前只是一片平坦。事实上女特工的酥胸还是很有料的，这点萧平在第一次为她疗伤时就已经非常确定了。徐佳丰满的胸膛在运动内衣的包裹下聚拢在一起，在中间形成一道深深的沟壑。因为之前和萧平激烈打斗的缘故，在徐佳的皮肤上还有几滴晶莹的汗珠，更加为她增添了几分魅力。

　　萧平乍一看到这样的春色，也不由得有些走神。虽然萧平还是想要劝劝徐佳让她不要轻举妄动，但目光却总是在她身上来回打转，很是有些百看不厌的意思。

　　徐佳立刻注意到了萧平的目光，她故意挺起胸膛，让本来就很丰满的酥胸看起来更具规模，然后冷冷地问萧平：“我的身材怎么样？”

　　“非常好，充满运动的美感！”萧平下意识地说出了心中对徐佳的评价，然后才发现上了她的当，不由得有些尴尬地解释：“那个……我瞎说的，别放在心上啊，哈哈！”

　　“瞧你那样！”徐佳很是不屑地横了萧平一眼道：“你以前又不是没见过，现在装什么装？！”

　　说实话要是徐佳现在骂萧平是色狼，他很有可能说出同样的话来。但现在女特工却如此大方，反倒让萧平不知道说什么好了。

　　然而更让萧平吃惊的事还在后面，徐佳一脸决绝的神色，盯着萧平一字一句道：“只要你能为我哥报仇，别说看看了，还能随便摸，就算我陪你睡觉都成！”

　　说心里话，在听徐佳说出这番话后，萧平还确实有些心动。毕竟徐佳长得漂亮，运动型的身材也非常棒，对男人无疑是非常有吸引力的。萧平本来就打算为徐杰报仇的，只要顺水推舟地答应下来，就能拥有这么漂亮的女人，要说不心动那就是骗人的。

　　不过萧平毕竟和徐杰是好朋友，对已故朋友的妹妹趁火打劫的事，他是绝对做不出来的。所以虽然确实有些心动，但最后萧平还是尴尬地笑道：“别胡说八道，你哥哥的仇一定要报，但其他的事就别提了！”

　　萧平的话让徐佳眼中闪过一丝感动，但她并没有表现出来，反而气势汹汹地问道：“是不是觉得我看不上眼啊，和你那些小情人相比我哪里差了？”

　　这个凶悍的问题让萧平的额头流下了汗水，他才不想和徐佳继续讨论下去，连忙转变话题道：“罗局在电话里说了，眼下你的关系全都指望不上了，还有其他办法接近苏飞鸿么？”

　　说到为哥哥报仇的事，徐佳也不再纠结于自己对萧平有没有吸引力的问题，而是皱起眉头道：“我的关系全被罗局渗透了，不能再相信他们，要对付苏飞鸿只有另想办法了。”

　　徐佳平时都是一副英气勃勃的样子，如今俏眉一皱倒为她增添了几分楚楚动人的美感，和平时大不一样。这也是萧平第一次见到徐佳流露出软弱的表情，不由得在心中暗叹：“说起来这小妞也确实是个大美女，难怪武馆的那些家伙对她如此着迷了！”

　　在想到武馆的时候，萧平脑中突然灵光一闪，连忙对徐佳道：“我倒是想到个主意，你说要是咱们把军方的人拉进来，会不会对解决苏飞鸿有帮助？”

　　萧平的话让徐佳眼睛一亮，这事如果有军方的帮助无疑会轻松很多，但她很快就想到其中的关键，冷静下来道：“有军方出面当然好，但推动这件事的人必须有足够的能力才行，否则恐怕会适得其反。”

　　萧平也明白徐佳的意思，毕竟这件事最后的矛头是指向五局的副局长的，就算能说动军方的人来参与此事，也必须有足够的份量，否则就有可能落得个打蛇不死反遭其害的下场。

　　不过萧平对此还是挺有自信的，他对徐佳微微一笑道：“你知道京城有个八极门么？听说他们和军方的关系很密切，要是八极门的掌门邓鹤鸣亲自出面，应该能说动足够有份量的人来关注此事吧？”

　　身为一名特工，徐佳当然对八极门和军方的关系有所耳闻，对萧平提出的建议也更有信心了，轻轻点了点头道：“果然你真能说动邓掌门出面，确实能请得到军方有份量的大佬过问此事，不过……邓掌门他真的愿意全力为这事奔走么？”

　　听了徐佳的问题，萧平朝她自信地笑笑道：“你等着瞧吧，他一定会倾尽全力的。”

　　第二天一早萧平就去武馆找了高博，说想去拜访邓大哥。对师叔的这个要求高博当然不会拒绝，连忙先打了个电话给师傅，然后亲自开车送萧平去八极门。

　　让高博有些不解的是，萧平不但自己去八极门，居然还带上了徐佳。这让高博不禁在心里猜测，难道萧师叔这是打算带女朋友上门拜访师傅么？想到这里高博不禁透过后视镜打量面无表情的徐佳，忍不住暗暗嘀咕：“难道这个女娃子今后会成为自己的长辈？以后要管这么一位年轻姑娘‘师婶’，还真是有些尴尬呢。”

　　高博的猜测自然不会有结果，就在这种有些纠结的心情下，他将车开到了八极门的所在。

　　八极门位于京城远郊一处山清水秀的所在，在快到的时候高博打了个电话给师傅，所以当小车缓缓停下时，邓鹤鸣父子已经等在外面了。

　　萧平第一个下车，大步向邓鹤鸣走过去笑道：“邓大哥，这大热天的你怎么亲自到外面等我，叫我怎么好意思啊！”

　　邓鹤鸣紧紧地和萧平握手，爽朗地大笑道：“咱们都是自家人，有什么不好意思的？听高博说你要来，老哥我可是高兴得很啊，自从上次在苏市一别，我们已经有好久没见面喽！”

　　从车里出来的徐佳目睹眼前的这一幕，也不由得暗暗惊讶。


第1006章 义不容辞

　　从萧平和邓鹤鸣两人的表情来看，他们不但很熟悉，而且关系非常不错。特别是听到萧平称呼邓鹤鸣为“邓大哥”时，徐佳更是忍不住暗暗吃惊。直到此时她才明白，昨天高师傅管萧平叫“师叔”可不是随便乱叫的，萧平的辈份还真是挺高的。

　　说实话本来徐佳对萧平能否说动邓鹤鸣，让他尽全力帮助自己还有些疑虑。不过从眼下的情况来看，徐佳对此事也更有信心了。

　　和邓鹤鸣打过招呼后，萧平的目光转到他身后的邓力身上，笑吟吟地问道：“邓力，现在你的情况怎么样？”

　　经过之前的大起大落后，邓力已经沉稳多了，感激地对萧平笑道：“多亏了师叔的妙手回春，我已经完全康复了，离当初巅峰时期的实力也就一步之遥而已。”

　　听了儿子的话邓鹤鸣也是大为感慨，当初他只希望儿子能恢复得和正常人差不多就行。根本没想到萧平的医术如此高明，不但治愈了儿子的伤势，还能让他恢复得如此之好。照眼下的情况推测，最多只需要再过几个月，邓力的身手就能恢复如初。以他现在的年纪来看，要是能继续努力一把的话，实力更上一层楼也未尝不可。

　　不过萧平却对邓力的恢复状态不太满意，皱着眉头道：“还没完全恢复么？没关系，我这次专门为你带了一贴药来，等会你就把药给吃了，对恢复和提升实力大有好处！”

　　邓鹤鸣父子对萧平的医术早就已经佩服得五体投地，自然不会对他的话有任何怀疑。两人听了他的话也是高兴得眉开眼笑，邓力更是有些迫不及待地想要服用萧师叔带来的药物了。

　　邓鹤鸣毕竟年长一些，要比儿子沉得住气，他看着萧平身边一直没有开口的徐佳问：“这位是……”

　　“她叫徐佳，是我的朋友。”萧平笑着向邓鹤鸣介绍了徐佳，然后正色道：“其实今天除了来和邓大哥你见面、给邓力送药之外，我还有件重要的事想要请您忙帮，您看……”

　　邓鹤鸣立刻明白了萧平的意思，连忙点头道：“先到里面坐，有什么事坐下慢慢说。”

　　萧平当然不会拒绝，和徐佳一起在邓鹤鸣的带领下进了属于八极门的大院子。

　　八极门也是个历史悠久的门派，拜入门下的弟子为数众多。即便是在这样的炎炎夏日，也有不少年轻人光着膀子在练功。

　　突然看到一个英姿飒爽的美女跟着师傅进来，这些小伙子的眼睛都是一亮。不少人立刻更加努力地练功，连发力时的吼声都大了许多。他们一面练功一面偷看徐佳，希望自己这么卖力的表现能引起这位美女的注意。

　　可惜徐佳对这些毛头小伙没有丝毫兴趣，根本没多看他们一眼，就走进后面的屋子里去了。

　　萧平等人进屋坐定，就有弟子送上刚泡的茶水，邓鹤鸣让其他人都出去，就连高博也不例外。直到屋里只有萧平、徐佳还有邓鹤鸣父子等四人后，邓鹤鸣才慢慢地开口道：“萧老弟，现在这里也没有外人了，有什么事可以尽管说。”

　　萧平上来就开门见山地道：“邓大哥，其实我是向你求援来啦。”

　　见萧平说得认真，邓鹤鸣也是脸色一肃道：“萧老弟对犬子有再造之恩，只要八极门和我邓鹤鸣能办得到的，绝对不会有二话！”

　　旁边的徐佳听了邓鹤鸣这句话，原本还有些忐忑的心情立刻放松了不少。八极门以及他们的掌门邓鹤鸣和军方的关系有多密切，在上层几乎已经是公开的秘密。事实上有很多军方将领都是出自八极门门下，经过这么多年的经营后，八极门对军方的影响力可着实不小。只要邓鹤鸣愿意全力帮忙，军方高层出面过问此事的可能性就非常大了。

　　“邓大哥，您这话说得太客气了。”萧平先是谦虚了一句，然后接着道：“其实这事和咱们八极门也有些关系。”

　　虽然萧平没有拜入八极门下，但他和邓鹤鸣毕竟是兄弟相称，提到八极门时加上“咱们”这两字也未尝不可。只是萧平说这事还和八极门有关，倒也勾起了邓鹤鸣父子的好奇心，两人齐齐看着萧平，等他继续往下说。

　　“这位徐佳小姐的亲哥哥，前阵子在美国出了意外。”萧平指了指身边的徐佳，故意在“意外”两个字上加重了语气。

　　邓鹤鸣父子不是傻子，都听出了萧平话里的意思。知道这事居然还涉及到谋杀，两人的表情更是严肃，知道这件事果然是非同小可。

　　“徐小姐的哥哥是国安局的特工，他到美国去是调查一件案子的。”就在邓鹤鸣父子暗暗惊讶之时，萧平已经接着道：“邓大哥，你还记得上次董山用来毒害邓力的那种药物么？徐小姐的哥哥已经找到了这种毒药来源的线索，他就是因为这个被杀的。”

　　听到这里邓鹤鸣也是脸色变色，连忙诚恳地向徐佳道：“徐小姐，对于令兄的事我很遗憾，请节哀顺变。”

　　邓鹤鸣这么说也是应该的。毕竟人家哥哥调查的是用来毒杀他儿子的毒药，才因此遭到毒手的。无论从哪个方面来看，邓家都该有所表示才对。毕竟邓鹤鸣也很想知道，董山用来毒害儿子的药物究竟是从哪里来的。

　　徐佳向邓鹤鸣轻轻点头以示感谢，虽然她这样略显无礼，但考虑到这姑娘刚失去亲人，邓家父子倒也没有往心里去。

　　萧平接着道：“我这次来，就是听说八极门和军方关系不错，想请邓大哥你出面，帮着到军方高层那边说说，看看他们能不能协助我们把这件事调查清楚，挖出向董山提供毒药的幕后黑手。”

　　“这事和邓力也有关系，我邓鹤鸣当然是义不容辞！”邓鹤鸣没有怎么考虑就答应了下来，但他很快又接着问：“不过老哥我还有一件事没弄清楚，既然徐小姐的哥哥是国安局的人，为什么这件不叫国安局调查，反而要让军方出面呢？”


第1007章 必须帮忙

　　邓鹤鸣这个问题算是问到点子上了，萧平摇了摇头黯然道：“邓大哥，你是不知道这其中的关键所在。反正大家也不是外人，我就好好给你说道说道吧……”

　　接下来的半个多小时里，萧平把这件事的来龙去脉都向邓鹤鸣说了一遍。从这种毒药本来就是从国安局内部流出，到徐杰被上司勒令停止调查，私下去美国继续跟踪苏飞鸿，然而却不幸遇害的事都说了。

　　听萧平说到徐杰为了调查事情真相而遇害，邓鹤鸣也是满脸愤怒之色，重重一掌拍在身旁的桌子上。只听到“嘭”地一声闷响，这张结实的木头桌子就在众人面前变成了一堆碎木头。

　　“岂有此理！”满脸怒容的邓鹤鸣大声喝道：“为什么国安局不让徐小姐的哥哥继续查下去，这分明是渎职，说得严重点就是和坏人同流合污！”

　　萧平苦笑着摇摇头道：“具体的原因我也不清楚，也许是因为知道这毒药就是从国安局内部流出的，所以他们怕家丑外扬；也有可能是这件事有更高层的人参与，那人对徐杰的领导施加了压力，导致他们不得不终止调查。总之不管是什么原因，我们都无法再信任国安局，所以只能寻求其他方面的帮助。”

　　听了萧平的解释，邓鹤鸣深以为然地点点头。萧平的这番话确实很有道理，从国安局对这件案子的态度来看，他们确实不可相信。单就这件事来说，不说国安局和罪犯同流合污，一个办事不力的评价肯定是逃不掉的。

　　想到这里邓鹤鸣也暗暗放下了心。他在军方几位大佬面前说得上话是没错，但总不可能越俎代庖地替军方做决定吧？如果国安局在这件事上做得完全合乎规定，硬要军方插手也有些为难，毕竟是两个不同的系统，军方这种管过界的行为肯定会招致不少的麻烦。

　　不过要是国安局本身在这事的处理上出了问题，那军方在这个时候出面就是师出有名了。你们国安局内部出了问题嘛，难道还不能让别人来帮你们纠正？军方毕竟是整个国家的定海神针，特别是国安局这种要害部门出了问题，军方就更有理由要出手管一管了。

　　在邓鹤鸣的脑中转着这些念头时，徐佳的目光却一直落在萧平身上。虽然她尽力控制自己的情绪，但眼神中的感动却怎么也掩饰不了。

　　萧平刚才毫无隐瞒地把这事告诉邓鹤鸣，就是要借邓鹤鸣的嘴把这事转告给军方。萧平这么做等于把整个国安局给得罪了，今后也不知道会因此遇到什么麻烦呢。毕竟萧平是个商人，得罪了国安局这样的强力部门可不是什么好事。

　　然而萧平为了给徐杰报仇，却毫不迟疑地就这么做了，事先甚至都没跟徐佳商量过。这让女特工十分感动，对萧平的观感好了不止一星半点。想起昨天自己还说萧平是胆小鬼，徐佳就不由得俏脸发烧，暗暗决定要找机会向萧平道个歉才行。

　　在徐佳暗自愧疚的同时，邓鹤鸣已经做出决定，严肃地对萧平道：“萧老弟，这事既然是你开口的，而且又和我们八卦门也有千丝万缕的关系，我当然不能坐视不理。不过你也知道这件事事关重大，我们千万不能大意。这样吧，今晚你们就先在我这里住上一晚，明天我带你去见一个人，你亲自把事情的来龙去脉向他说明一遍，我相信你必定能得到满意的答复。”

　　萧平知道邓鹤鸣这么说，就是要把自己介绍给军方的大佬了。虽然知道邓鹤鸣和军方关系密切，但他这么做也真的是非常不容易，可以说已经仁至义尽。

　　想到这里萧平连忙站起身来，陈恳地对邓鹤鸣道：“邓大哥，谢谢你了。”

　　“哈哈，都是一家人说什么两家话嘛！”萧平的态度也让邓鹤鸣十分高兴，笑呵呵地道：“今晚大哥给你接风，明天一早咱们就出发！”

　　既然是明天出发，萧平也就趁着空闲下来的机会，给邓力服用了他带来的那份药物。这所谓的药物自然就是添加了灵液的凉茶，虽然味道普通得很，但效果自然不用多说。

　　邓力服用了药物后只是盘膝打坐了两个小时，再起身时就惊喜地发现，不但原本腿脚上那一一点些微的不适感已经彻底消失，甚至还觉得腿脚似乎更加有力和灵活了。

　　可别小看这细微的差距，对邓力这样武术造诣已经达到一定程度的高手来说，这么一点点的进步无疑是天壤之别。这表示邓力的实力完全可以再上一个台阶，考虑到他现在的年纪，将来在武道上的成就能超过乃父也是很有可能的。

　　一套拳术打完后，高兴得眉飞色舞的邓力来到萧平面前，既感激又羞愧地道：“萧师叔，我真是不知道该说什么好了。当初我年少轻狂，实在是……”

　　“得了，咱们一家人别说两家话。”没等邓力把话说完，萧平就笑眯眯地打断他：“只要这药对你有效，我也算没白忙活一场！”

　　听了萧平这句话，邓鹤鸣父子都一脸感激地连连点头。老邓可是内行，在刚刚邓力打拳时就看出来了，儿子辗转腾挪的动作比以前灵活不少，腿脚上的暗伤显然已经全都恢复了。

　　在邓鹤鸣看来，效果这么好的药物当然不是等闲就能配制出来，对萧平的感激又多了几分——这份人情邓家可是越欠越大了。

　　其实只有萧平自己知道，这份药物也就是他昨天下午出门买的一罐凉茶，然后再加上一滴灵液而已。不过这种事他当然不会说出来，否则那就是缺心眼了。

　　当晚邓鹤鸣大摆宴席为萧平接风，徐佳借口心情不好没有出席，只是窝在八极门专门为她安排的屋子里简单地吃了点晚饭。

　　对徐佳的表现邓鹤鸣倒也没往心里去。毕竟人家刚有亲人去世，不愿意出席这么热闹的场合也是人之常情。事实上邓鹤鸣还真有些担心这位冷冰冰的徐小姐会来呢，她要是真的来了，气氛多少也会受到些影响不是？

　　这一顿接风宴也是吃得十分热闹，到了晚上九点多才结束。虽然萧平喝了不少酒，但仍旧目光清澈脚步稳健，对现在的他来说，喝点酒根本算不了什么了。

　　萧平的房间和徐佳相邻，从徐佳的窗外经过时，他发现房间里的灯已经熄灭了。知道徐佳最近的心情肯定非常差，萧平也不禁暗暗叹了口气。只希望明天的会面一切顺利，可以早日为徐杰报仇，也算是帮徐佳了却一桩心愿，希望她能早日从失去亲人的阴影中走出来。

　　第二天萧平早早起床，洗漱停当后和邓鹤鸣一起乘车离开了八极门。邓力亲自为两人开车，足见邓家父子对这次会面的重视。

　　至于徐佳虽然也算得上是当事人之一，但却没有资格出席这次会面。对此女特工也表示理解，邓鹤鸣显然准备带萧平去见一位非常重要的人物，人家同意见萧平已经很给面子，要是再带着徐佳去未免就有些不知进退了。

　　邓力驾驶着汽车来到位于郊区的某处大院外，然后就慢慢停了下来。虽然大院门口没有挂任何牌子，但却有荷枪实弹的战士站岗。萧平甚至可以看到在围墙上还布置着电网，整个大院都给人一种戒备森严的感觉。

　　邓力把一张特别通行证放到了挡风玻璃后面，然后才慢慢把车开到院门口停下来接受检查。在站岗士兵检查完后，车子才被允许驶进大门。

　　进入大门口萧平惊讶地发现，这个院子的规模大得惊人。事实上这个院子依照山势而建，几乎把整个山头都囊括其中，当初建设的时候绝对是个巨大的工程。

　　整座大院就是个巨大的兵营，在其中进进出出的人员几乎都穿着军服，少数几个穿便服的也是步履矫健、腰板挺得笔直，一看就知道他们也是军人出身。

　　邓力慢慢把车开到一幢楼前停下。这幢楼前也有哨兵站岗，三人下车后再度接受严格检查，在再三核实了三人的身份后，萧平和邓鹤鸣才被允许进入大楼。

　　“萧老弟，这次咱们见的是王将军。”直到此时，邓鹤鸣才说出要见那人的身份。

　　听了邓鹤鸣这话，萧平也不禁愣了一下。这位王将军他也是知道的，是军队中最重要的几位将领之一。虽然萧平早就知道八极门和军方关系密切，但没想到邓鹤鸣居然能认识地位这么高的将军，倒也让萧平大感意外。

　　不过如今的萧平也算是见过大场面的，其他的人先不说，他还经常见到陈老呢。所以惊讶的表情在萧平脸上一闪而逝，他很快就恢复了平静。

　　见萧平这么快就恢复了平静，邓鹤鸣眼中也闪过一丝欣赏，笑眯眯地对萧平道：“别看他现在身居高位，但当年也是从八极门走出来的，和师门的关系一直都非常好！”


第1008章 王将军

　　听了邓鹤鸣的这番话，萧平也不禁暗暗点头。看来八极门和军方关系密切的传闻确实不是空穴来风，居然连王将军都是从八极门走出来的。而且听邓鹤鸣提到王将军时的语气十分亲热，两人的关系显然非常好，看样子这次来找邓鹤鸣帮忙还真是找对人了。

　　萧平和邓鹤鸣一面小声交谈一面进入大楼，一路上见到的都是身穿军装、英姿飒爽的男男女女，相对来说穿便装的两人倒是有些和周围的环境格格不入了。好在萧平心理素质强大，这么点小事自然不会令他进退失错。

　　邓鹤鸣显然是经常来的，熟门熟路地带着萧平来到一间办公室外，规规矩矩地敲了敲门。

　　开门的是一位四十来岁的少校军官，看到邓鹤鸣后严肃的脸上也出现了一丝笑容，礼貌地向他点头道：“邓先生您好，王将军正在处理一些公事，请稍等片刻。”

　　知道王将军公务繁忙，邓鹤鸣点点头道：“没事，我们就在这里等一会好了。”

　　“我给两位泡茶。”少校礼貌地笑笑，很快就送上两杯刚泡好的茶。

　　在递茶给萧平时，少校忍不住多看了这个年轻人几眼。在他的记忆中，邓鹤鸣还没带别人来见王将军过呢，就连他的儿子也只是来过一次而已。照这么看，这个叫萧平的年轻人在邓鹤鸣心中的地位可着实不低啊。

　　少校正在暗暗猜测萧平的身份，从办公室的内间走出来两位上校军官，看来王将军已经处理完公事了。

　　少校立刻进去向王将军通报，然后很快就出来笑着对邓鹤鸣道：“邓先生，王将军请两位进去。”

　　“谢谢啊。”邓鹤鸣向少校表示感谢，然后就带着萧平进入了王将军的办公室。

　　邓鹤鸣刚进办公室，王将军就从办公桌后面站了起来，满脸笑容地迎上来道：“邓师兄，你来啦！”

　　听到王将军居然称呼邓鹤鸣为“师兄”，萧平也不禁吃了一惊。虽然已经知道邓鹤鸣和王将军关系不错，但也没想到两人居然是师兄弟，实在是有些出人意料。

　　邓鹤鸣虽然是王将军的师兄，但对方毕竟位高权重，他也不能真的摆出师兄的架子，而是笑吟吟地和王将军聊天。旁边的萧平则趁此机会，不动声色地观察这位军队中的实权人物。

　　王将军大约五十出头的年纪，也许是在和师兄聊天的关系，面带微笑的他显得比电视上和善得多。他显然保养得很好，虽然已经到了发福的年纪，但却看不到很多官员都有的啤酒肚，而是一副精明能干的样子。将军军服穿把王将军身上那种军人气质衬托得淋漓尽致，就连萧平看了也不由得在心中暗赞一声：“真精神！”

　　王将军也注意到萧平在打量自己，在和邓鹤鸣寒暄几句后，看着萧平笑吟吟地问：“师兄，这位就是你说的治愈了小力伤势的萧先生？”

　　“没错，他就是我经常向你提起的萧老弟。”邓鹤鸣有意帮萧平说好话，笑吟吟地对王将军道：“当初我那个小子的情况你也知道，萧老弟只用了三天时间，就让他重新站起来走路了，这份医术真是闻所未闻！昨天萧老弟又给我小力用了一贴药，他腿上那点老伤当时就好了，打起拳来比之前利索多了。多亏有了萧老弟仗义帮忙，我那小子在武道上的造诣很有可能胜过我呢！”

　　说到这里邓鹤鸣也不由得流露出一丝自豪。为人父的哪个不想自己的儿女有出息？邓鹤鸣身为武林名宿、八极门的掌门，还有什么比知道儿子将来在武道上造诣会胜过自己还更令人高兴的呢？

　　虽然邓鹤鸣所说的萧平治愈邓力的过程有些不可思议，但王将军知道师兄绝对不会在这事上骗自己。这让他也不由得对萧平高看一眼，笑吟吟地道：“萧先生年轻有为，真是令人钦佩啊。”

　　如果萧平是熟悉王将军的人，此时一定会受宠若惊。要知道他可是不太夸人的，如果对某人的评价是“这人还行”，那就已经是非常高的褒奖了。而如今对萧平居然用上了“年轻有为”这四个字，这可是从来没有过的。

　　当然，能让王将军作出这四字的评价，可不仅仅靠着邓鹤鸣的一番话。事实上在决定和萧平见面前，王将军已经利用他自己的渠道，全面地了解过了萧平。也正因为如此，王将军不但很清楚萧平在商业上的成就，还知道他曾经为张国权、雷安和文子平等人治过病，如今还是陈老的保健医生。眼下知情人都说，陈老的身体状况非常好，这显然是萧平的功劳。

　　而由仙壶公司推出的保健口服液，现在俨然成了国内保健品的领军品牌。凡是服用过的人，都交口称赞口服液的效果明显，虽然贵了一些但确实物有所值。事实上连王将军自己都在服用仙壶公司的养生口服液，也感受到了非常明显的效果。

　　如果说光是邓鹤鸣的一面之词还不能打动王将军，如今还加上这么多的佐证，就让王将军对萧平这个年轻人很感兴趣了。也正因为如此，在师兄邓鹤鸣提出想带萧平来见见他时，王将军想都没想就答应了下来。

　　邓鹤鸣是很了解自己这位师弟的，听他居然对萧平说出了“年轻有为”的评价，也不由得大吃一惊，连忙笑呵呵地对萧平道：“萧老弟，我这位师弟眼界可是高得很啊，能得到他这一句‘年轻有为’的评价可着实不容易啊！”

　　如果是两年前的萧平，听了邓鹤鸣这番话肯定会诚惶诚恐地向王将军表示感谢。不过如今的萧平见多识广，就连陈老的表扬他也听了不少，对王将军的称赞自然也是安之若素，只是淡淡一笑道：“多谢王将军的厚爱，在下实在愧不敢当。”

　　没想到萧平表现得如此淡定，就连王将军也不由得愣了一下。

　　旁边的邓鹤鸣看到师弟意外的样子，终于忍不住得意地大笑起来。


第1009章 治疗方案

　　“哈哈，我说师弟啊，这下你总该相信我的话了吧？”邓鹤鸣边笑边道：“萧老弟可不是普通人啊！”

　　王将军也跟着笑了起来，重重地拍了一把萧平的肩膀道：“不错，我师兄没看错人！”

　　笑了一会后邓鹤鸣变得认真起来，严肃地对萧平道：“不瞒你说啊，萧老弟，其实我这次带你来见师弟，除了徐小姐哥哥的那件事外，还想请你帮忙看看我师弟身上的老伤，当年……”

　　王将军也是个直爽的性子，既然决定相信萧平，也就将自己的这个秘密和盘托出：“当年我在南边打仗，一枚炮弹就在附近爆炸，有几片弹片卡在腰椎上，到现在都没拿出来。最近几年我的感觉越来越差，前阵子去检查后才知道，如果任由病情发展下去，我最多不过半年就有可能完全瘫痪！不知道萧先生能不能帮我解决这个心腹大患？”

　　听了王将军这番话，萧平也不禁大为惊讶。如果他真的瘫痪了，肯定要从目前的岗位上退下来。这对不过五十来岁的王将军来说，显然是件无法接受的事，难怪他会向自己求援呢。

　　不过萧平心里也清楚，要不是看在邓鹤鸣的面子上，王将军也绝对不会把这件事告诉自己。恐怕除了极少数心腹之外，就不会再有人知道此事了。毕竟王将军可是军方重要的领导，他要是退下下来的话，肯定会在军方造成一场巨大的震动，王将军的身体情况绝对要严格保密。

　　知道这件事非同小可，萧平的表情也严肃起来，沉吟着问王将军：“没办法用手术的方法取出弹片么？”

　　“弹片的位置很不好。”王将军摇头道：“如果用手术强行取出，恐怕我立刻就会瘫痪。”

　　这让萧平感到有些为难。毕竟灵液虽然可以疗伤，但却不能让王将军体内的弹片凭空消失。就算萧平用灵液让王将军的情况暂时好转，不过只要弹片还留在他的体内，情况很有可能再次恶化。灵液可是非常珍贵的东西，在王将军身上用个一两滴就也罢了，总不能长期供应吧？眼下仙壶公司和萧平私人需要加在一起，对灵液的需求量可是不少，在其他方面多“浪费”一滴，也够让他心疼的了。

　　见萧平沉吟不语，上过战场的王将军居然也不禁紧张起来。他已经找过不少专家教授为自己诊断，得出的结论却都差不多——这伤势基本没治愈的希望。要是萧平也给出同样的回答，就表示王将军从目前的位子上退下来已经是板上钉钉了。对奋斗了大半辈子，好不容易有如今地位的王将军来说，这是绝对不能接受的。

　　好在萧平并没有沉默多久，很快就对王将军笑道：“王将军，如果可以的话，我还是先给您把把脉吧？”

　　对这个要求王将军当然不会拒绝，连忙卷起将军服的袖口，让萧平为自己把脉。

　　虽然萧平对中医望、闻、问、切这套一窍不通，但并不妨碍他装模作样。萧平先老神在在地给王将军把了会脉，然后又问了他一些身体上的情况，最终轻轻地点了点头。

　　邓鹤鸣和王将军一直在关注萧平的反应，见他点头了两人都松了口气，邓鹤鸣连忙问道：“萧老弟，我师弟这伤你能治？”

　　“应该没有问题。”萧平点点头道：“不过要先把弹片取出来，这个手术要让西医来做。我的任务则是保证王将军在手术后完全康复，绝对不留一点后遗症！”

　　不少医学专家都说王将军最多只有半年时间，萧平的话自然让他大喜过望。毕竟这个年轻人曾经创下那么多的奇迹，让王将军和邓鹤鸣都对他很有信心。

　　不过医学专家曾经断言，要是王将军坚持做手术，他几乎有百分百的可能性在手术台上就瘫痪的。所以要接受萧平先手术后调理的治疗方案，着实还是需要一些勇气的。

　　然而王将军可是上过战场，在生死边缘徘徊过的将军，为人处世可要比普通人干脆得多。他根本没有迟疑，立刻就对萧平重重点头道：“反正不手术也就半年时间，好，萧老弟，我就听你的安排！”

　　王将军之前都是称呼萧平为“萧先生”的，现在却跟着邓鹤鸣称呼他为“萧老弟”，说明这位军方重臣已经认可了萧平，把他当成了自己人。

　　对此萧平当然也是心中有数，笑眯眯地点头道：“我要针对王将军的情况配一副药，估计需要三、四天的时间。您正好趁这段时间做些术前检查，如果情况没问题的话，等药材配齐了就能动手术了。”

　　萧平雷厉风行的作风很合王将军的口味，他立刻点头道：“这样很好，我被这倒霉的老伤折磨得太久了，越早摆脱它越好！”

　　王将军也是个行动派，立刻就打电话给自己的副官，让他去安排手术的事。等他放下电话，邓鹤鸣才笑眯眯地道：“师弟，其实萧老弟这次来，还有另外一件事请你帮忙。”

　　其实邓鹤鸣昨天就已经打电话把徐杰的事跟王将军说了，做到让师弟心里有数。不过毕竟是萧平的事，正式请王将军帮忙的话，还是要他自己开口才行。

　　见王将军笑眯眯地看着自己，萧平也不客气，把昨天对邓鹤鸣说的话又重复了一遍。说完事情的经过后，萧平诚恳地对王将军道：“我也不瞒您，被杀的徐杰是我朋友，我是铁了心要为他报仇的。当然，也好顺便挖出国安局内部的蛀虫，说起来也算是国家和私人双赢的局面。”

　　“双赢？”被萧平的说法逗笑了，王将军也不由得摇了摇头。说起来还没有谁来请他帮忙时，能说出这么冠冕堂皇的话呢。不过从另一个角度想想，倒也确实是这么回事。特别是最近几年国安局的权柄越来越大，已经让军方深感不满。眼下国安局内部出了这样的幺蛾子，正好抓住这个机会敲打他们一番。

　　想到这里王将军也不再犹豫，正色对萧平道：“照萧老弟这么说，这次确实是国安局内部出了问题。既然他们无法改正，那我们军方就帮他们一把好了。”

　　总算得到了王将军的正面回答，萧平也是暗暗松了口气。毕竟他的目标是国安局一个分局的副局长，要是没有强力的支持，还真拿对方没什么办法。如今有军方高层的支持，为徐杰复仇的把握也大了许多。

　　“徐杰，这下哥们总算能给你个交待了！”萧平在心中暗叹一声，然后笑吟吟地对王将军道：“那我就代我的朋友谢谢您了。最近我要配药，等王将军手术成功后，咱们再具体来谈怎么处理这事吧！”

　　萧平的话让王将军先是用愣，然后哈哈笑道：“好，那就这样定了！”

　　在王将军看来，萧平敢这么说，无疑表明他对治好自己非常有把握。否则的话手术之后的王将军已经瘫痪了，铁定要从现在的位子上退下来，还怎么能帮助萧平对付张伟等人？

　　萧平这次和王将军的会面，让双方都感到很满意。王将军看到了摆脱病痛的希望，萧平则争取到了军方的支持。

　　在回到八极门后，萧平把这个好消息告诉了徐佳，沉声安慰她道：“只要再等几天，我把王将军的伤势治好后，就能完全取得他的信任。到时候哪怕就算是还我个人情，他也会支持我们的行动。你只要再耐心等待几天，就能正式展开行动了。”

　　听了萧平这番话，徐佳只觉得心头一暖，紧接着这股暖流就冲到眼睛里，似乎要从眼眶里溢出来似的。倔强的女特工不想让别人看到自己流眼泪，连忙默不作声地点点头，趁着还能控制眼泪的时候，大步离开了房间。

　　自从哥哥去世后，徐佳一直承受着巨大的压力和悲伤。特别是国安局对徐杰的遭遇的态度，更是让她看透了世间冷暖。然而就在徐佳几乎绝望的时候，萧平却挺身而出一心张罗着帮徐杰报仇。虽然女特工嘴上不说，但心里却是非常感动的。她非常清楚，能在这个时候还不求回报地帮助自己的萧平，才是真正靠得住的人。

　　萧平并不知道自己帮朋友报仇的行为，已经深深打动了徐佳的心，他只是单纯地想给徐杰报仇而已。毕竟要不萧平将毒药交给了罗胖子，徐杰也不会英年早逝，在这点上他多少是有些愧疚的。

　　接下来几天，萧平在王将军派来的一位勤务兵的陪同下，在京城各大中药房购买需要的药材。虽然王将军说是说派勤务兵协助萧平配药，但也未尝没有监视的意思。

　　对此萧平心里清清楚楚，不过却表现得泰然自若。在跑了几家大药店后，总算把所需的药材基本找齐了。

　　所谓“基本找齐”是因为萧平声称需要一味百年以上的野山参，但走遍了所有的药店，却根本买不到年头这么久的野山参了。


第1010章 李教授的刁难

　　缺少这么重要的一味药，让王将军也有急了。他打算动用自己的关系寻找百年野山参，萧平却已经拿出一支野山参来，当着王将军的面将半支人参都切碎了加进那一堆药材里。

　　萧平当然是故意这么做的，这样绝对为他在王将军面前加分不少。百年野山参这种珍贵的药材可遇而不可求，就算以王将军的身份地位，也不一定能弄得到。而萧平居然眼睛眨都不眨的就拿出半支给他治病，这份人情不能说不大。

　　凭心而论，在刚知道萧平说要用半支百年野山参入药，王将军也有些不以为然，多少有些怀疑他故意这么说，为难自己来提高身价。不过当眼看着萧平把半支野山参切碎入药后，王将军立刻就没有了这样的想法，取而代之的就只有对萧平深深的感激。

　　在萧平满京城乱窜，为王将军购买各种药材的同时，他本人也已经做好了术前检查。既然所有的药材都已经备齐，接下来当然是要做手术了。

　　联合为王将军做手术的，是军医大学的骨科和神经科的专家。在王将军决定做手术前，几位专家都竭力劝他放弃这个念头。毕竟要是动手术的话，病人瘫痪的可能性几乎就是100％，而要是采取保守治疗，还能再坚持六个月的时间。相信只要是脑子清楚的病人，都会知道该怎么选择。

　　除了这个理由之外，几位专家也有他们自己的想法。虽然事先已经把各种可能性都向王将军说明了，他也表示可以接受任何后果，但别人可不一定这么想啊。到时候就会传出几位专家为王将军做手术，害得这位军中大将瘫痪的消息传出来，这么大的责任这几位可是担待不起。

　　如果只是一位普通病人，专家们可以选择拒绝为他动手术。然而对方却是位高权重的王将军，就由不得他们拒绝了。所以虽然几人都非常不愿意，但却不得不答应做这台手术。在术前几位专家花了很长时间讨论手术方案，但却沮丧地发现，无论使用哪种手术方案，都无法避免王将军瘫痪的后果。

　　在这种情况下，这几位专家在看到萧平时不给他好脸色看，那也是理所当然的事了。特别是一位姓李的神经科教授，更是对萧平怒目而视，好像和他有什么深仇大恨似的。

　　萧平也知道几位专家会用这种态度对待自己，倒也没有太往心里去。毕竟萧平只是想借助他们的技术，把弹片从王将军体内取出来而已。而真正的治疗步骤，却全都是萧平负责的。说到底这些专家就是被利用的角色，治愈王将军的功劳全都算在萧平头上，他们有点情绪也是可以理解的。

　　事实上萧平原来根本没有和这些专家见面的打算。他是自家事情自家知，什么神医之类的名头全都是假的，就靠着炼妖壶给人治病而已。萧平担心和这些专家接触太多，会被他们看穿自己的深浅。

　　然而王将军哪里知道萧平会这么想呢。身为一个病人，他当然是希望萧平能全程监督自己的治疗过程。在王将军的再三要求下，萧平才勉强答应在他手术时自己会在旁边进行指导。

　　而此时萧平也是身穿一身手术室医生的专用行头，口罩、帽子手套都戴得好好的，一副要给人动手术的样子。不过萧平很清楚自己有几斤几两，所以进了手术室后也是一言不发，甚至远远地躲在几位护士后面，摆明了就是不打算对这台手术指手画脚的态度。

　　然而萧平想要息事宁人，并不代表其他人也这么想。就在手术开始没多久，专家们准备为王将军取弹片时，那位姓李的神经科专家对萧平发难了。

　　“萧先生！”这位李教授冷冷地看了萧平一眼，带着几分戏虐的表情道：“现在已经能看到弹片了，不过这位置实在非常危险，要不……接下来的手术还是请萧先生您来主刀吧？”

　　“我靠，想看我的笑话啊！”看着李教授眼中闪烁着不怀好意的目光，萧平也不禁在心中暗暗爆了一句粗口。

　　李教授这么一开口，另外几位专家教授的目光也都集中到萧平身上，虽然大家都戴着口罩，看不出他们的表情，但萧平完全可以想象他们幸灾乐祸的样子。

　　“是啊，萧先生，接下来还是您来吧。”另一位骨科专家也趁机道：“我们几个水平有限，实在不敢动这样的手术。”

　　这几位专家都是各自领域内的顶尖人物，平时被人捧到天上，难免会有些脾气。在几位专家看来，萧平分明就是个江湖医生，王将军也不知道受了他怎样的蛊惑，居然会坚持要动手术。更加糟糕的是，还找来自己为他做这个明知道会失败的手术，这不是坑人嘛。他们不敢在王将军面前摆谱，但给萧平一点脸色看却是无法避免。

　　就因为这几位专家的小算盘，让刚刚开始的手术突然陷入了尴尬的停顿。几位护士也不敢开口，只是看看这个瞧瞧那个，眼中都流露出焦急的神色。

　　其实几位专家也就是趁此机会拿捏一下萧平，也好出一下心中的恶气，真的要撂挑子不干，他们也没这么胆量。

　　然而几人却不知道萧平有时候就是个牛脾气。如果人家对他客客气气的，他就会比对方更加客气。但如何对方想要为难萧平，他是绝对不会买账的。

　　眼见几个专家在这种时候居然在这时候为难自己，萧平的火气腾地一下冒了起来。他冷冷地看了几人一眼，非常平静地开口道：“既然几位专家都没把握，那我就亲自动手好了！”

　　萧平这句话一出口，倒是把李教授等人吓了一跳。几人这才开始后悔，知道这次把事情闹大了。等王将军醒来知道这事，无论手术结果如何，自己肯定是要倒霉了。几人不由得面面相觑，都等着其他人首先开口向萧平服软。

　　然而萧平才没那个耐性和这些家伙耗下去，没等任何一个人开口呢，他已经用肩膀将李教授推开道：“不动手术就别站在这里，让一下！”


第1011章 手术

　　在有些生气的情况下，萧平用的力气也比较大，这一下把李教授撞得连退好几步，差点把旁边的一台仪器都给撞翻了。

　　李教授在神经外科方面也是非常著名的专家，什么时候受过这样的待遇？此时的他再也压不下心里的火气，冷冷地哼了一声道：“这台手术我不管了，你们谁爱折腾谁就留下吧！”

　　撂下这句话后，李教授就气愤地离开了手术室。另外几位教授对视一眼，最终还是决定留下来。萧平的态度固然让他们非常不爽，但也犯不着为此得罪了王将军。

　　就在教授们交换眼色的同时，萧平已经开始手术了。在手术之前，因为需要“研究病情”，萧平倒也看过王将军拍的透视片，所以对弹片的数量和位置也多少有些了解。

　　从片子上看，有三块弹片卡在了王将军的腰椎部位。这次手术的目的，就是将这三块弹片取出来。

　　在此之前萧平连手术室都没进过，更别说有给人动手术的经验了，真要他完成一台完整的手术是完全不可能的。好在几位专家已经完成了手术的前期步骤，甚至已经找到了弹片的位置，所以现在萧平要做的就是取出这三块弹片而已。

　　不过别看这事说得容易，但却是整个手术过程中最危险的环节。弹片的位置本来就很危险，再加上在又在王将军的体内停留了这么多年，要在取出弹片的同时不损坏脊椎内的神经是根本不可能的。而损伤神经的结果就是瘫痪，也正是因为如此，专家们才竭力反对做这台手术，进而对萧平充满敌视。

　　此时的萧平才不管那么多，对身后还愣着的护士沉声道：“镊子！”

　　“是！”那护士被萧平的话吓得一激灵，连忙将一把镊子递到萧平手里。

　　萧平低下头仔细观察第一块弹片的情况，然后伸出镊子紧紧夹住目标，稍一用力就将那块弹片取了出来。护士连忙递上一个搪瓷盘，萧平手里的镊子轻轻一松，一块带着锈迹的弹片就落进盘子，发出清脆的响声。

　　在萧平取弹片的时候，另外几个专家都在紧张地注视着他的动作。虽然对萧平一点好感都奉欠，但几人都不得不承认，萧平的手确实非常稳，在自己的职业生涯里，还没见过哪个同行有这么稳定的手呢。

　　然而很多时候做手术并不是手稳就行的，王将军的这台手术就是如此。虽然萧平的手非常稳，但经验丰富的专家们都已经看出来，在他取出弹片的时候，十有八九已经伤及王将军的神经了。

　　几位专家交换了一个眼色，都从对方的眼中看到一丝庆幸。多亏老李出言刺激了萧平，逼他出手取弹片。这样手术失败的责任就大多算在这个江湖医生头上，其他人就要轻松得多了。

　　首战告捷的萧平大受鼓舞，紧接着又取出了第二块弹片。不过在对付最后那块弹片时，他却遇到了大麻烦。这块弹片牢牢地卡在王将军的腰椎骨上，萧平每次想要将其取出时，镊子却总是会滑脱，根本没办法如愿。

　　“麻烦啊！”尝试了几次后，萧平也忍不住低声喃喃自语。这种有劲使不上的感觉让他有些焦急，额头上也出现了点点汗珠。

　　萧平照着电视里看到过的样子，侧过头去吩咐护士：“擦汗！”

　　旁边的护士连忙用一条毛巾帮萧平擦去额头的汗水。只是视线被毛巾遮挡的萧平没有看到，另外几个教授看到他这样都开心地笑了，甚至隔着口罩都能隐约看到他们的笑容。

　　几位专家的心情确实都很不错。手术前他们真没想到，最后这块弹片居然卡得这么牢固。从目前的情形来看，想要不伤害腰椎就将其取出是完全不可能的。再加上萧平之前对脊椎的伤害，王将军在术后瘫痪已经是板上钉钉的事。

　　当然，这些专家倒不是为王将军倒霉而高兴，而是因为动手取弹片的人是萧平而开心。这么一来他们就能让萧平来背这个黑锅，自己负的责任可就轻得多了。

　　就在几人暗暗高兴之时，擦完汗的萧平已经回过头来。他们连忙收起脸上那丝笑容，生怕被萧平看出什么端倪来。

　　不过萧平根本没多看这位专家一眼，他的注意力都在最后那块弹片上。想要彻底治好王将军的老伤，就必须把这块弹片取出来。

　　“我还就不信了……”萧平和这块弹片较上了劲，一面喃喃自语一面用镊子去夹，然而数次尝试却都以失败告终。

　　眼见那块弹片在腰椎骨上嵌得十分牢固，镊子完全使不上劲，只要用的力气大些就会滑脱，萧平也不免有些着急了。他是铁了心要取出这块弹片的，既然镊子使不上劲，那就只能换其他方法了。

　　于是萧平做出了令在场所有人都大吃一惊的举动，他随手把镊子扔回搪瓷盘里，然后直接伸手去拔那块弹片。

　　在场的专家护士都被萧平这大胆的举动惊呆了。能有资格参加这台手术的，当然全都是经验丰富的医务工作者。不过即便是他们，也没见过谁直接用手去挖弹片的。

　　一位姓孙的骨科专家首先醒悟过来，连忙阻止萧平道：“快住手！萧先生，你……你这是想干什么？”

　　孙教授的话也让其他人回过神来，连忙阻止萧平这么做。虽然他们想看萧平的笑话，但也不能眼睁睁地看着他乱来而不加阻止。否则的话万一这事传到王将军耳中，他们也会吃不了兜着走。

　　“取弹片啊！”萧平丝毫没有自己差点闯了大祸的觉悟，反正有些不解地看着其他人问：“你们觉得我想干什么？”

　　面对根本没觉得自己哪里做错的萧平，几位专家都有“秀才遇到兵，有理说不清”的感觉。不过即便这样，他们也不能眼睁睁地看着萧平乱来，孙教授连忙道：“就算要取弹片也不能这么硬来啊，你这是拿病人的生命开玩笑！”

　　“我可没开玩笑。”萧平朝孙教授一摊手道：“在手术前王将军再三叮嘱，一定要把所有的弹片都取出来的吧？要是觉得我这样不行的话，你们来啊！”

　　几位专家差点被萧平这话憋出内伤来，孙教授额头青筋直跳，但却只能闷闷地转过头去不敢接话。

　　王将军在手术前确实说过，要不惜代价取出所有的弹片，但也不能象萧平这样蛮干啊。至于萧平建议的让专家们现在接手手术，那就更加不能接受了。萧平在取之前两块弹片时，已经对病人的脊髓造成了损伤，现在才要专家们接手，等手术结束后王将军发现自己瘫痪了，这责任算谁的？专家们又不傻，才不会在此时接下这个烫手山芋呢。

　　见专家们谁都不吭声，萧平摇摇头继续为王将军手术。他本来就不是个好惹的主，一面用手去拨那块弹片，一面故意喃喃自语：“平时一个个的派头都不小，真碰到要负责任的事就都躲在后面，还专家呢，唉！”

　　虽然萧平只是自言自语，但声音可是着实不小，正好能让手术室里的每个人都听到。这话着实有些不客气，听得专家们脸上青一阵白一阵的，还好大家都戴着口罩，多少化解了一些尴尬。

　　萧平也没有再说出更刺激人的话，而是专心致志地开始徒手取那块弹片。这块弹片牢牢地嵌在骨头里，要取出来还真是要花些功夫。在数次尝试之后，萧平终于牢牢地捏住了弹片，然后用力往外一拔。

　　只听到那块腰椎骨发出“咔嚓”一声轻响，萧平终于“顺利”地把这块折磨了王将军几十年的弹片取出来了。

　　当然，这所谓的“顺利”也只是萧平这么认为而已。在听到腰椎发出的脆响后，另外几位专家全都心头一跳。孙教授连忙凑近了观察，发现那块椎骨已经裂开，椎骨内的脊髓也受到了严重的伤害，已经被完全截断了。

　　这种程度的伤害毫无疑问将导致病人完全瘫痪，虽然手术前专家们就遇见到了这一点，但当事情真的发生时，他们还是有些慌张。好在这一切都是萧平干的，术后王将军追究起来，也是他负主要责任。

　　这念头在孙教授脑中一闪而过，他立刻看着萧平义正词严道：“看看你都做了些什么，用那么粗鲁的手法取弹片，已经对病人的脊髓造成了严重损伤，照我看……王将军瘫痪已成定局！”

　　另外几个专家也明白孙教授这么说的用意，纷纷点头附和，表示同意孙教授的判断。当然，他们这样做更重要的目的，就是把这个责任完全推卸到萧平的头上。

　　萧平又不是傻子，自然明白这些人的用意。不过对他来说这并不是什么大问题，只要能把弹片都取出来就行，至于脊髓的损伤完全可以用灵液来治愈。

　　所以萧平只是冷冷地看了几个“义愤填膺”的专家一眼，然后淡淡道：“我做的事我会负全部责任，确定一下病人体内没有遗留下其他弹片，然后就可以缝合了！”

　　撂下这句话后，萧平不慌不忙地后退两步闭目养神，看他的样子还真把这些在各自领域大大有名的专家教授当场是给自己打下手的实习医生了。


第1012章 江湖医生

　　孙教授等人被萧平气得够呛，几个人都在心中暗暗发誓，如果这个狂妄的小子是自己医院的医生，保管让他一辈子都进不了手术室。然而眼下的情况是萧平是王将军亲自指定的人选，就算借给这些人一个胆子，他们也不敢当面和萧平发生冲突。

　　而且王将军是可是亲自邀请这几位专家帮自己动手术的，如今最重要的步骤都是萧平完成的，他们要是连术后检查和缝合伤口的工作都不愿意做，也是在没法向王将军交代。所以几人虽然心不甘情不愿，但还是照着萧平的交待开始工作。

　　见专家都被自己给唬住了，萧平也暗暗松了口气。这可是他第一次进手术室，刚才给王将军取弹片也是迫不得已。反正萧平用不着担心损伤神经什么的，所以虽然勉强但还能凑合。

　　不过缝合伤口之类的工作，萧平实在是做不了。如果那些专家坚持不动手，那萧平就只好自己来，那样肯定会立刻露怯的。

　　孙教授用仪器帮王将军检查一遍，隔着口罩瓮声瓮气道：“病人体内已经没有异物，所有弹片都取出来了。”

　　听到这个结论萧平就放心了，只是轻轻点了点头，然后就转身离开了手术室。既然手术结束了，那就该去准备这几天花了大力气配齐的“中药”了，这样等王将军从麻醉中醒来后，就能在第一时间服用到灵液了。

　　以王将军的身份地位，萧平要在医院找个为他煎药的地方自然易如反掌。事实上医院的张院长亲自吩咐，把医院小餐厅的厨房让给萧平。另外还特意吩咐厨师给萧平送来几只崭新的砂锅，专供他煎药使用。

　　萧平装模作样地把这几天买来的药材都放进砂锅里，加进专门买来的矿泉水以慢火煎药。这一煎就是好几个小时，原来满满一砂锅的水只剩下小小的一碗，药汁浓得和稀粥差不多了。

　　当然，萧平很清楚一个道理，所谓“是药三分毒”，他是绝对不会把这碗药拿给王将军喝的。谁知道这么多乱七八糟的药材组合到一起会有什么效果，说不定已经成为毒药了都有可能。

　　趁着别人不注意的机会，萧平随手把药倒进了水槽，然后拿出了他早就准备好的药汁。这药的成份和他前阵子给邓力喝的完全一样，也就是凉茶加灵液而已。

　　当萧平小心翼翼地端着药到王将军的病房时，他已经从麻醉状态中苏醒过来了。之前在手术室里的几位专家教授全都围在病床旁，就连提前离开的李教授也不例外。这伙人一扫之前对待萧平时不屑和鄙视的模样，满脸都是谄媚和奉承之色，生怕自己态度一个不好就会得罪王将军。其中尤以李教授和孙教授最为夸张，此时两人脸上都写满了悲痛和伤心，不知道人肯定会以为他们死了亲人呢。

　　李教授和孙教授这么做当然不是没有原因的。因为王将军苏醒后，立刻就发现自己腰部以下已经完全失去知觉，两条腿彻底无法动弹，显然是已经瘫痪了。身为手术的主刀医生，李教授和孙教授当然要有些表示，否则未免也太说不过去了。

　　见到端着药碗的萧平进来，李教授就像是打了鸡血一般，精神猛地一振，两眼中更是精光直冒。没等萧平开口，李教授就已经指着他尖声对王将军道：“王将军，这次手术失败的原因，很大程度上就是因为他！”

　　“老李说得没错！”孙教授也连忙帮腔：“这位萧先生在取弹片的时候动作十分粗暴，伤到了您的脊髓，所以才会造成如此严重的后果。”

　　另外几个专家虽然没有开口，但也纷纷点头表示赞同。在手术后这些专家就已经交流过了，一致决定把这次手术失败的责任推到萧平头上。虽然他们也不可能完全置身世外，但这么一来自己所负的责任就要轻得多了。

　　萧平也料到他们会这么做，对几人的指责完全视若无睹。他根本没有为自己辩解的意思，径直来到病床边看着王将军问：“现在感觉怎么样？”

　　刚刚做完手术的王将军有些虚弱，勉强对着萧平笑了笑道：“腰部以下已经完全没有知觉了。”

　　虽然在手术前王将军就做好了这样的思想准备，但无论是谁一觉醒来发现自己瘫痪了，都不会非常淡定，王将军能做到这样已经很不容易了。

　　“这结果和我预料的一样。”萧平信心十足地点点头，把药碗递给王将军道：“喝了这碗药，等几个小时看看情况如何。”

　　被萧平无视的几位专家见他居然还敢给王将军服药，个个都勃然大怒。这些专家教授走到哪儿都是众人追捧的对象，那些病人和家属自然不用多说，就连王将军对他们也很客气。

　　然而眼下萧平对却根本没对他们多看一眼，还敢给王将军喝这种来路不明的药物，自然立刻引起了众怒。

　　还是李教授打头阵，立刻气呼呼地道：“王将军，这药物的成分和效果都不明确，您可千万不能喝啊！”

　　孙教授不想让李教授专美于前，也连忙点头道：“王将军，我建议您还是不要相信那些来历不明的江湖医生。要不我们几个组成联合医疗小组，针对您的情况研究一个妥善的医疗方案，您看怎么样？”

　　“江湖医生。”俩人的话让萧平非常不满，忍不住在心中暗道：“一会就让你们看看江湖医生的本事。”

　　想到这里萧平的态度也变得强硬起来，他看着躺在床上的王将军淡淡道：“您要是还想痊愈的话，就喝了它！”

　　王将军能到目前的地位，看人的本事自然不用多说。他从萧平的眼中看出了绝对的自信和十足的把握，根本就没有犹豫，立刻对守在身边的勤务兵道：“小刘，给我喝药！”

　　“是！”勤务兵小赵干脆地应了一声，从萧平手中接过药碗送到王将军嘴边。

　　王将军没有丝毫迟疑，张嘴将碗里的药汁喝得干干净净。


第1013章 全力配合

　　眼见王将军喝光了药汁，李教授满脸痛心的表情，好像他刚喝下的是什么剧毒药物似的。

　　孙教授的表情更是夸张，哭丧着脸道：“王将军，您刚动完手术，不能喝这些乱七八糟的东西啊！”

　　王将军被孙教授这话弄得有些烦躁，饶是他刚动过手术还很虚弱，也忍不住皱起眉头低声道：“我还没死呢，用不着这么难过！”

　　见王将军发怒了，几个专家教授全都噤若寒蝉，不敢再多说一句。首当其冲的孙教授虽然不敢再多说话，但却忍不住恶狠狠地白了萧平一眼，他眼神中蕴含的意思很清楚：别看你小子现在蹦得欢，等王将军知道你是个骗子后，老子跟你算总帐！

　　孙教授这么自信当然是有原因的。神经受损后的恢复向来是世界性的难题，到目前为止还没有谁能解决呢。特别是象王将军这样，脊髓受到彻底破坏的病例，根本没有重新站起来的可能。孙教授现在就等着萧平的“骗局”被拆穿，然后就能狠狠地整治这不知天高地厚的小子了。

　　萧平当然也明白孙教授的意思，但他没有丝毫紧张，只是对王将军微微一笑道：“现在药已经喝了，我就在这里等一会，您要是有什么异常的感觉立刻告诉我。”

　　“好。”王将军满怀期待地点点头，一心等着奇迹发生。

　　既然萧平这么说了，另外几位专家教授也不急着走了，全都留下来看看究竟会发生什么事。不过几人脸上全是不以为然的神情，他们根本不相信一个脊髓完全被破坏的病人，会在短短几个小时内发生什么显著的变化。几人留下来的真正目的，其实就是想看萧平怎么出丑而已。

　　时间过得飞快，转眼半个多小时就过去了。萧平面无表情地站在病房里，看不出有丝毫的急躁和不安。

　　倒是几位专家教授等得有些不耐烦了，李教授看了闭目养神的王将军一眼，故意用所有人都听得到的声音问道：“萧先生，这都快一个小时了，你的灵药怎么还没奇效啊？”

　　说到“灵药”这两字时，李教授脸上满是戏谑之情，嘲笑的意味非常浓。另外几个专家也流露出高深莫测的笑容，显然也对萧平的药非常不以为然。

　　眼下萧平已经根本懒得理会这些专家了，他甚至没看李教授一眼，直接走过去问王将军：“王将军，现在感觉怎么样？”

　　“唔……好像觉得脚趾又回来了。”王将军沉吟道：“我觉得脚趾似乎又能动了。”

　　王将军的回答让在场所有的专家都大吃一惊。这简直是在开玩笑！被那么多位专家确诊为瘫痪的病人，怎么可能在半小时内恢复知觉？

　　李教授第一个冲到床边，按住王将军的一条腿问：“王将军，我现在按的是左腿还是右腿？”

　　“左腿！”王将军立刻给出了正确的答案，让大家明白这不是他的错觉。

　　这下子病房里可炸了窝，其他专家教授纷纷拥到病床边，开始为王将军进行各项检查。专家们有的要他动脚趾，有的测试他的皮肤敏感程度，那股热情简直无法用语言来形容。

　　专家们这么做，固然有出于医学研究的考虑，但更多的还是为了拍王将军的马屁。毕竟几人不久前还信誓旦旦地说，王将军瘫痪的事实已经不可改变。现在人家却恢复过来了，这简直就是打他们的脸。要是现在还不表现得尽心尽力一些，等王将军怪罪下来谁担当得起？

　　王将军心情大好，一时也没有和这些专家算账的意思，而是乐呵呵地照着他们的吩咐做，希望借此确认自己恢复的程度究竟如何。

　　不过在旁边的萧平看来，这些专家的检查全都是多余的，既然王将军服用了灵液，能恢复到什么程度还用他们检查么，当然是彻底康复啦！

　　所以萧平对这些检查没有丝毫兴趣，只是微笑着对王将军道：“王将军，您好好休息，我明天再来看您。到时候根据您的情况，再确定要不要再服一贴药。”

　　“好，好，萧老弟你辛苦了！”知道自己能恢复全靠了萧平，王将军对他也非常客气。

　　不过王将军这句“萧老弟”一出口，却把几位专家吓得不轻。直到现在他们才知道，原来萧平和王将军的关系非同一般。想到自己在手术时的表现，几人全都有些人心惶惶。他们向萧平尴尬地笑笑，考虑着该怎么做才能修复双方的关系。

　　在萧平看来也许这些专家教授的医术高明，但人品未免有些问题，实在没有应酬他们的兴趣。所以虽然萧平把几人的表现都看在眼里，但却根本没有理睬他们的意思，径自离开了病房。

　　第二天上午萧平重新回到王将军的病房时，发现他已经站在窗口向外看风景了。从挺得笔直的腰杆和高大的背影来看，他已经完全恢复健康了。

　　听到萧平进来的脚步声，王将军连忙转身迎上来，握着他的手激动地道：“萧老弟，我老王能去掉这个心腹大患可是全靠有你，真是太感谢啦！”

　　萧平微笑着道：“王将军您太客气了，其实归根结底还是你的身体素质好，否则也不会恢复得这么快。”

　　王将军当然知道萧平这是客气话，虽然自己身体一向不错，但这世界上身体素质比自己好的人多了去了，怎么没见其他人能从这么严重的伤势中恢复过来？

　　所以王将军也是笑着摇头道：“萧老弟，你真太谦虚了，现在的年轻人象你这样不骄不躁的可真是很少见了！”

　　对王将军的夸奖萧平只是淡淡一笑，他今天来可不是为了听别人赞扬的，而是希望能够尽快开始对苏飞鸿和张伟的调查。

　　王将军当然也知道萧平在想什么，在向他询问了一些今后自己该怎么保养伤处的问题后，很快就话题一转道：“萧老弟，上次你跟我说的那件事我已经安排下去了，不过在正式开始行动之前，我可是要提醒你一句，这么一来你就等于得罪了国安局，这点你考虑过没有？”

　　“我已经仔细想过了。”萧平毫不迟疑地回答道：“不瞒您说，这次国安局的反应让我非常失望，所以……在调查完成后，我就会辞掉国安局特别成员的身份。”

　　王将军双眉一掀道：“这个身份可不容易得到，你真的要放弃么？”

　　对萧平来说，这个身份还真没什么大不了的，他无所谓地点点头道：“我已经决定了，其实对我来说，放弃这个身份唯一可惜的就是以后不能佩枪了。”

　　“不能佩枪？”萧平的话让王将军两眼一亮，很快就拍着他的肩膀笑道：“萧老弟，其实要佩枪也不是什么难事。要知道不单单是他们国安的人有资格佩枪，我们军人也可以嘛！”

　　萧平有些明白王将军的意思了，不禁笑着问道：“王将军，你该不会是打算征我入伍吧？虽然我不太了解军队的规矩，但有资格佩枪的至少也得是军官了吧？我现在入伍似乎太晚了些吧？”

　　王将军知道萧平是故意这么说的，其实是在打听他入伍后有什么待遇呢。象萧平这样的人才，能招揽到的话对部队也是大有好处，破格给一些优厚的待遇也是情理中事。

　　所以王将军对萧平的话没有感到丝毫不快，而是笑着对他道：“象你这样的人才我们当然要特事特办，只要你从国安局那边退出来，给个校级军官不成问题。到时候我再特批一张持枪证给你，保证你的待遇不比在国安局那边差！”

　　既然王将军这样保证，萧平当然不也会矫情，立刻笑眯眯地道：“那我先谢谢您啦！”

　　“一言为定！”对能招揽到萧平这样的人才深感高兴，王将军和他握了握手，然后吩咐等在外间的勤务兵：“小赵，请李栋进来！”

　　片刻功夫后，一位中校军衔的男子大步流星地走了进来。他先向王将军敬了个标准的军礼，然后朗声道：“王将军好，李栋前来报到！”

　　“好。”王将军朝李栋点点头，然后向萧平介绍道：“李栋是我们情报处的高级参谋，拥有非常丰富的具体工作经验，应该能帮上你们的忙。”

　　向萧平介绍完李栋，王将军又对他道：“这位是萧先生，从今天起你要全力配合他的工作，一定要完成交给你的任务！”

　　“明白！”李栋又向王将军敬了一礼，然后向萧平打招呼：“萧先生你好，李栋向你报道！”

　　“你太客气了。”萧平不太习惯李栋这么认真的作风，连忙笑眯眯地道：“看样子你还比我大几岁，要不我就叫你一声李大哥，你叫我小萧就成。这件事比较麻烦，还要请你多多帮助。我们密切配合，争取早点完成这次调查工作。”

　　李栋本以为萧平是王将军介绍来的人，很有可能就是一副高高在上的态度，对自己颐指气使的也不奇怪。然而他却没想到萧平会如此和善，不由得也感到有几分意外。


第1014章 李栋的情报

　　不过对李栋来说，萧平这么平易近人当然是件好事，所以他很快就笑道：“既然萧先生这么客气，那我就恭敬不如从命了。这几天我已经对两个对象进行了一些调查，要不我们换个地方详谈，以免耽误首长休息？”

　　萧平对此当然没有意见，他先向王将军告辞，还不忘叮嘱他好好休息，然后就和李栋一起离开了医院。

　　既然是讨论如何对付张伟和苏飞鸿，自然不能少了徐佳。萧平先去接了徐佳，然后三人一起到了李栋提供的一个安全场所，从取他最近几天的调查结果。

　　“张伟，男，四十三岁，国安局第五分局的副局长。”李栋首先向两人介绍张伟的情况：“离婚，前妻带着儿子在南方生活。从这几天的情况来看，他平时生活非常有规律，找不出任何可疑之处。”

　　对此萧平和徐佳都没有感到意外。毕竟张伟的身份摆在那里，他的反侦查本领肯定不会差。如果普通的跟踪都能发现张伟的问题，那他也坐不到目前的位子上。

　　萧平相信就算深入调查张伟的情况，也不一定能找出什么破绽。所以他才从开始就把突破口放在苏飞鸿身上，于是接着问李栋：“既然张伟身上暂时找不出破绽，那苏飞鸿的情况怎么样？”

　　既然萧平问起，李栋很快调出苏飞鸿的资料道：“苏飞鸿，男，三十五岁，未婚，京城长城外贸公司董事长兼总经理。长城外贸公司和多个政府部门都有紧密合作，甚至和军方的关系也很不错，说明苏飞鸿本人还是很有些背景的。”

　　关于两人的这些信息任何人都能轻易调查得到，所以徐佳有些不满地皱眉道：“就这些？”

　　要是李栋只有这点本事，王将军也不会派他来协助萧平了，他很快就接着道：“和张伟相比，苏飞鸿的问题还是比较明显的。虽然他未婚，不过单单在京城就养了三个小蜜，估计每年在这方面的开销也要有上百万了。另外他在国内多个大城市都有房产，目前的价值已经有好几千万之多。而且在美国和澳大利亚也有几处不动产，估计价值也超过了三百万美元。”

　　萧平皱眉道：“这好像也不能作为定罪的证据吧，他可以说这些钱都是通过长城外贸公司赚来的啊。”

　　“你别急，听我说下去就知道了。”李栋对萧平道：“我查了长城外贸公司最近五年的缴税记录，从缴税金额上看，这家公司最近五年的利润最多都不会超过一千万人民币！”

　　这个消息就有点意思了，萧平饶有兴趣地问：“你的意思是……苏飞鸿肯定有另外的收入来源？”

　　李栋点点头接着道：“正因为有这样的疑点，所以我想办法查了苏飞鸿的几个银行账户，发现了更明显的问题。每隔一段时间，就会有大笔现金存入他的账户，而且基本都是以美元和欧元为主。”

　　说到这里李栋停了一下，然后才接着道：“而用不了几天，这些刚存入的现金中的很大一部分就会通过转账划到瑞士苏黎世银行的两个账户中。我查到了那两个账户的开户名，都是weizhang，这就很能说明问题了不是么？”

　　虽然李栋没说苏黎世银行的开户人是谁，但“weizhang”这个名字实在太明显了。根据老外的习惯名在前姓在后，这个名字分明就是张伟姓名的拼音。

　　“除此之外，我还发现一件事。”李栋接着抛出猛料：“就在一个星期前，苏飞鸿往他的几个账户里总共存入一百二十万美元的现金，存款地点分别是在申城和另外几个城市。”

　　“一个星期前……”萧平立刻想到，按照日期来推断的话，一个星期前正好是苏飞鸿刚从美国回来的日子。很显然，他存进账户的就是出售毒药的收入。

　　至于苏飞鸿为什么要把美国赚到的钱带到国内才存进银行，这个也很好解释。因为那些发达国家对现金的管理都很严格，你要是拿那么多现金去存银行，但却又说不出合法来源的话，恐怕很快就会被赶来的警察当成毒品贩子给抓起来了。

　　而国内对现金就没这么严格的管理制度了，所以苏飞鸿宁愿冒险把现金带回国，也不会直接在美国存银行。

　　只看萧平的表情，李栋就知道他已经明白了自己的意思，于是接着往下道：“说起来也是巧了，就在这么一大笔现金存入后的第二天，苏飞鸿就将其中的大部分款项……有将近一百万美元吧，转到了苏黎世银行的两个账户中，这两个账户的开户名正是这个weizhang！”

　　听到这里萧平和徐佳都不禁暗暗点头。虽然李栋在对张伟的调查中乏善可陈，但对这个苏飞鸿的调查就细致多了，能在短短几天时间里查出这么多的消息，说明李栋确实对这件事挺上心的。

　　而听李栋说了这么多，萧平和徐佳也明白，这个苏飞鸿和张伟确实相互勾结。一个从国安局内部盗窃各种先进的小装备，另一个则负责销赃，然后两人就按照事先商量好的比例分成，这日子过得也着实滋润。

　　而徐杰显然对两人造成了威胁，所以才会在美国遭遇杀身之祸。此刻萧平甚至怀疑，这次苏飞鸿去美国和客户交易只是他的任务之一，另一个目的就是引徐杰过去。毕竟在国内对一位特工下手可不容易，而在美国可就容易多了。

　　不过萧平并没有高兴多久，而是很快就对李栋道：“李大哥，这些情报确实很能说明问题，但是……这都些间接证据，没办法直接证明张伟和苏飞鸿的罪行啊。”

　　萧平说的确实是事实。这些证据最多证明苏飞鸿有些见不得光的灰色收入，除此之外起不了太大的作用。至于对张伟更是一点威胁都没有，谁都没法肯定那个以“weizhang”的名字开户的瑞士银行账户就是他的。

　　李栋当然知道萧平说的是事实，但他并没有因此气馁，反而得意地对萧平一笑道：“单单只是这样当然不行，不过我还有一个好消息要告诉你！”


第1015章 准备工作

　　虽然和李栋认识的时间不长，但萧平也知道他是个稳重可靠的人，否则王将军也不会派李栋来负责这件事。既然李栋都说这是个好消息，那肯定会对打开突破口有所帮助。所以萧平也是很期待地看着李栋，等他继续往下说。

　　“是这样的，我有个关系曾经和这个苏飞鸿有过几次接触，他们双方的合作也算愉快。”李栋也不卖关子，很快就接着道：“我已经找他问过了，他说……可以帮我们跟苏飞鸿接上头。”

　　李栋这番话一出口，萧平也不禁喜上眉梢。李栋所谓的关系，肯定是他的线人或者索性就是情报处的人。反正对萧平来说，只要能真的帮上忙，具体的身份根本无关紧要。如果李栋的关系真能帮自己和苏飞鸿搭上关系，那离揭穿他的阴谋毫无疑问就能更进一步。

　　想到这里萧平忍不住问李栋：“李大哥，你的关系和苏飞鸿关系怎么样，能不能得到对方绝对信任？”

　　“这个问题不大，他们的关系很不错。”李栋对这点很有把握，但很快就皱眉道：“不过还有个问题需要先解决了。”

　　萧平连忙道：“请讲。”

　　李栋沉吟道：“能一次拿出上百万美元和苏飞鸿做生意的，肯定都是富豪级别的人。我们要冒充买家和苏飞鸿接触，至少得要有富豪的派头才行，否则……我怕会引起苏飞鸿的怀疑。”

　　知道李栋担心的原来是这事，萧平信心十足笑道：“李大哥你尽管放心，这件事我来负责好了！”

　　就连徐佳也不觉得这是什么大问题，在旁边轻声插了一句：“他本来就是个富豪，根本不用装。”

　　李栋只知道萧平治好了王将军的老伤，是个医术非常高明的年轻人。另外他还知道萧平名下有家以经营副食品为主公司，似乎经营状况还算不错。然而李栋是真不知道，萧平居然还是个货真价实的大富豪。不过当他亲眼看到萧平的私人飞机后，之前那小小的担心也消失得无影无踪——能买得起湾流G650这种豪华私人飞机的富豪，足以镇住苏飞鸿了。

　　在商量之后三人决定，把和苏飞鸿见面的地点放在国外比较合适。最终还是萧平拍板，将具体的见面地点定在了大马。毕竟他在这里有自己的别墅以及很广的人脉，能更好地让苏飞鸿相信自己的身份。

　　把和苏虹飞碰头的地点放在大马还有另一个好处，那就是在这里萧平可以利用林祖康的关系，顺利地把一些特别的东西带进大马。这些东西都是用来跟踪和窃听的装备，全的是李栋从情报处借来的。如果按照正常的手续，是绝对不可能通过海关检查的。

　　在李栋的关系和苏飞鸿接触的时候，萧平、徐佳和李栋就乘他的私人飞机抢先一步赶往大马，为接下来的计划做些准备工作。

　　虽然李栋和徐佳也都是见惯大世面的人，但两人都是第一次乘坐这么豪华的私人飞机。心情不好的徐佳也就罢了，对飞机内的豪华设施并没有太大的兴趣。而李栋则明显十分好奇，一路上几乎把客舱里的各种设备都用了个遍。要不是实在拉不下那个面子，他说不定还要用一下淋浴房，体验一下在高空中洗澡的滋味。

　　飞机平安降落在预定机场，有林祖康事先打招呼，李栋带来的那些见不得人的装备顺利地通过海关，全都被放在萧平的别墅里。

　　说起来李栋带来的装备还真不少，除了跟踪仪、电话窃听器、微型摄像机等大路货外，还有几件东西让身为资深特工的徐佳看了也有些惊讶。

　　其中最先进的一套设备，无疑就是那台看上去象是缩小的卫星天线，其实是可以在很远距离上偷听别人谈话的激光窃听器了。

　　“这可是台高科技的设备。”见萧平对这台仪器很感兴趣，李栋也有些自豪地向他介绍：“这台仪器向目标发射一道肉眼看不见的激光，利用激光感知空气的震动，然后把震动还原成声音。只要仪器和目标之间没有阻碍，就能在远距离窃听目标发出的任何声音，根本不需要到现场去安装窃听器，既方便又安全。”

　　徐佳也是老资格的特工了，对这种仪器多少有些了解，闻言也点了点头道：“李先生说得没错，有了这台窃听器，我们就能更方便地掌握到苏飞鸿犯罪的证据。”

　　既然连徐佳都同意李栋的说法，萧平自然也不会有反对意见。李栋能带来这么先进的设备，倒也让萧平感到非常满意。从这点可以看出，王将军和军方确实是在大力帮助自己的。

　　想到这里萧平的笑容更盛，对徐佳和李栋道：“好了，大家旅途劳累，这两天就在别墅住下好好休息吧。千万别客气啊，就象在自己家一样，现在就看李哥的关系什么时候给我们好消息了。”

　　事实上李栋的关系并没有让大家失望，没几天就传回了让人振奋的消息，苏飞鸿答应到大马来和萧平碰个面。

　　其实说心里话，在最近苏飞鸿是不太想冒险的。如果不是开口的是自己的老关系，苏飞鸿绝对不会答应去大马和潜在客户碰头的。那次在美国的遭遇还让他心有余悸，要不是自己足够机警，发现了那个在国内就对此时纠缠不休的特工，恐怕事情的结果就不是这样的了。

　　好在一切有惊无险，那个特工已经完全消失了，就目前来看，自己的安全也没受到什么威胁。苏飞鸿回国已经好几天了，也没发现任何异常，这也是让他决定到大马走一趟的原因。

　　虽然苏飞鸿对这次大马之行没抱太大希望，但当他知道那位潜在客户居然派出私人飞机来接自己时，也不禁感到有几分惊讶。

　　能和苏飞鸿做这种交易，当然全都是些有钱人。但到目前为止，还没哪个客户有私人飞机的呢。这让苏飞鸿有些心动，也许和这种级别的富豪做买卖，能为自己带来不少好处呢。

　　当苏飞鸿看到萧平派来接自己的那架私人飞机时，原来小小的心动很快就变成了难以抑制的贪婪。一路上看着客舱内各种极尽奢华的设施，这家伙心里只有一个念头：“老子什么时候也能买这么一架飞机，这辈子也算没白活了！”

　　虽然是乘坐萧平的私人飞机来到大马的，但苏飞鸿却谢绝了萧平为他安排酒店的计划，而是自己去找了个落脚点。身为一个经常要做些不法生意的掮客，苏飞鸿非常注重自己的安全，自然不会让萧平对自己的行踪了如指掌。

　　萧平方面没有拒绝苏飞鸿的要求，那个来迎接他的男子从善如流在机场和苏飞鸿分手，在走前只是留了个电话号码给他而已。

　　其实所谓萧平派来迎接苏飞鸿的手下，就是乔装打扮的李栋。他头也不回地快步离开，在离开苏飞鸿的视线后才用对讲机提醒其他人：“目标很谨慎，注意一点。”

　　“明白。”一身休闲装扮，戴着副大墨镜的徐佳按住耳朵小声道：“看到目标，正向大门外走去，我跟着他。”

　　对徐佳这么有经验的特工来说，在机场这样热闹的地方跟踪一个人实在太容易了。她装成刚刚下飞机的乘客，若即若离地跟在苏飞鸿来到机场外，然后通知早就守在外面一辆车里的萧平：“目标进了一辆出租车，车号是ZJK—3275。”

　　萧平立刻低声回答：“我看到了，现在跟上去。”

　　萧平话音刚落，就跟上了那辆出租车。知道苏飞鸿在车里，要跟着他就更容易了。从机场到市区的这一路上，萧平、徐佳和李栋三人轮流开着各自的车跟踪苏飞鸿。他们通过对讲机相互协调，每个人跟踪出租车的时间不会超过十五分钟。

　　如此小心翼翼地情况下，即便是非常谨慎的苏飞鸿也没察觉有什么问题，在坐着出租车在市区兜了一圈后，最终在一家酒店里住下了。自以为足够谨慎的苏飞鸿并不知道，自己的一举一动都在萧平的监视下，刚到大马就落入了十分不利的境地。

　　接下来的三天里，李栋和他带来的几个助手就一直留在酒店附近监视苏飞鸿。这家伙的耐心也真不错，居然在酒店里足不出户地待了整整三天。也许觉得自己已经吊足了对方的胃口，第四天上午苏飞鸿才打电话给萧平，表示愿意自己对他的热情招待非常满意，想去他的府上当面表示感谢。

　　虽然萧平的私人飞机给了苏飞鸿不小的震撼，但他还是想通过其他方面了解一下，这个潜在客户是不是确实没有问题，和他交易会不会有危险，而上门拜访正是苏飞鸿调查客户的一种手段。对此萧平心知肚明，没有丝毫迟疑就答应下来，干脆地把自己别墅的地址告诉了苏飞鸿。

　　知道萧平报给自己的地址是处别墅，苏飞鸿对这个客户的信心又多了几分。他很快就赶到了别墅，准备和这么一位大户见面。


第1016章 上钩了

　　“苏先生，请进。”在问清楚苏飞鸿的身份后，一个佣人客气地对他道：“老爷正在后面的沙滩边等您，请跟我来。”

　　看着这个有明显当地人特征的佣人，苏飞鸿已经更加相信，这里的主人确实是个很有诚意和自己做买卖的客户了。如果是有什么人想对付自己，是不可能在这么短的时间里，将一个圈套做得如此完美的。

　　当然，究竟接不接这笔生意，苏飞鸿还是要再考虑一下，至少要等到和对方见过再说。毕竟这可是掉脑袋的买卖，小心一些没有坏处。

　　苏飞鸿跟着佣人穿过别墅来到后院，立刻就看到了金黄的沙滩和碧绿的海水。虽然这片沙滩不是私人沙滩，但周围环境这么好的别墅还是让他有些眼红。别看苏飞鸿在美国和澳洲也有几处房产，不过和这幢别墅相比实在差得太远，也让他既羡慕又嫉妒。

　　“老王说得没错，这确实是位大客户啊。”苏飞鸿打量着周围优美的环境，不由自主地相信了中间人的话。

　　佣人示意苏飞鸿稍等，提高了声音道：“老爷，苏先生到了。”

　　“请他过来吧。”坐在躺椅上晒太阳的萧平懒洋洋地应了一声，把那种有钱人的腔调学了个十足。

　　在佣人的示意下，苏飞鸿绕过别墅后院的矮墙，很快就看到一个只穿着沙滩裤的年轻人在晒太阳。在另一张躺椅上，则躺着一个穿着比基尼的年轻姑娘。那姑娘身材修长苗条，但又不是那种骨感美女，全身下上都充满了一种运动的美感。虽然这姑娘戴的大墨镜挡住了一半的面容，但也看得出她面容姣好，挺直的鼻梁和丰满的双唇更给她增添几分野性的美感。

　　说起来苏飞鸿也是个色中饿鬼，否则他不会仅在京城就养了三个小蜜。眼下突然见到这么漂亮的姑娘，他不由自主地多看了几眼，忍不住在心中暗道：“这小妞可真不错，特别是这身材，啧啧……这双大长腿要是往腰上这么一缠，真是爽死了。”

　　这姑娘不是别人，正是一心为哥哥报仇的徐佳。为了把萧平有钱人的身份表现到极致，徐佳临时客串了一把他的情人。如今这个害死哥哥的凶手用色迷迷地眼神打量自己，徐佳有多生气也是可想而知。要不是考虑到还要通过苏飞鸿挖出隐藏得更深的张伟，恐怕女特工现在就会冲上去直接把这家伙干掉为哥哥报仇了。

　　萧平把苏飞鸿的反应尽收眼底，知道这样下去迟早要惹怒徐佳，连忙装出副不满的样子，皱起眉头重重咳嗽了一声。

　　这声咳嗽惊醒了苏飞鸿，他有些尴尬地移开目光，向萧平伸出手道：“萧先生，你好。”

　　萧平完全没有一点和苏飞鸿握手的意思，只是淡淡地对他道：“坐吧，苏先生。”

　　虽然碰了个软钉子，但苏飞鸿丝毫不以为忤。有钱人当然是要有点脾气的，萧平显然是因为刚才苏飞鸿盯着他的女人看表示不满，对此苏飞鸿也只能捏着鼻子忍下来。

　　苏飞鸿乖乖地在一张躺椅上坐下，笑吟吟地没话找话：“萧先生这里的环境真不错，让人十分羡慕啊。”

　　“你过奖了，苏先生。”萧平还是一副懒洋洋的样子，不动声色地对苏飞鸿道：“其实这次请苏先生来，就是因为听朋友说你挺有办法的，所以想看看你能不能帮到我。”

　　“萧先生，说句不客气的话，鄙人确实有点路子，可以弄到一些别人弄不到的东西。”说到这个话题苏飞鸿的信心又回来了，笑吟吟地对萧平道：“不过我可要事先申明，我是个正经商人，违法犯罪的事是绝对不做的。”

　　苏飞鸿这话骗骗别人也许还行，但在萧平面前却是一点作用都没有。萧平高深莫测地一笑，然后对一直没有开口的徐佳道：“佳佳，你看这海水多好，不如去游会泳吧。”

　　徐佳差点被萧平这声“佳佳”憋出病来，要不是还有苏飞鸿在场，她肯定会立刻给萧平一个白眼。不过眼下是在给哥哥报仇，所以徐佳也不敢造次，轻轻地哼了一声后就起身向大海走去。

　　徐佳充满活力的背影又把苏飞鸿给迷住了，他有些依依不舍地目送女特工离开，然后才笑着对萧平道：“萧先生，不知道您对哪方面的东西比较感兴趣？”

　　萧平当然不会傻到现在就提出要向苏飞鸿买毒药，只是模棱两可地道：“其实也没有什么特别的，我最近对药物生意挺有兴趣。”

　　不过即便萧平说得如此含蓄，苏飞鸿也已经明白了他的意思，不动声色地接着道：“现在制药行业确实挺赚钱的，不过好的药物价格也不便宜啊。”

　　“这个我有准备。”萧平边说边拿出支票本，随便在上面写了一个数字递给苏飞鸿：“我想这样应该能表达我的诚意了。”

　　苏飞鸿接过支票一看，发现上面的数字居然是五十万美元，也不由得吃了一惊。虽然他也和不少有钱人打过交道，帮对方弄一些见不得人的小玩艺，但象萧平这样，什么事都没办就先砸出五十万美元的人还真是从来没见过。

　　这一刻苏飞鸿还真对和萧平做交易有了很大的兴趣，这可是位豪客啊，只要能搞到他想要的东西，很定能狠狠地大赚一票。毕竟苏飞鸿是根据销售额来提成的，每次交易对方付的钱越多，他的收入也越高。

　　想到这里苏飞鸿也有些按耐不住，站起身对萧平道：“您的信任让我非常感动，这样吧，我回去考虑考虑，应该能给您一个满意的答复，希望我们合作愉快。”

　　而自从和萧平接触的一切所见所闻，也让苏飞鸿对和这位富豪交易的兴趣越来越浓。不过虽然急着想从萧平这里大赚一笔，但苏飞鸿做的毕竟是非法的买卖，眼下又是在别人的地方，所以他自然也是非常小心，绝对不会在言语中留下任何把柄。

　　虽然苏飞鸿尽力装出十分平静的样子，但他眼中却不由自主地流露出一丝贪婪来。萧平把对方的变化尽收眼底，忍不住在心中暗暗欢呼：“好，这货上钩了！”


第1017章 钱多人傻

　　苏飞鸿是绝对不会在别人的地方谈交易细节的，既然确定萧平是个可信的客户，他很快就站起身告辞了。

　　萧平还是一副大富豪的样子，完全没有从躺椅上起来的意思，只是懒洋洋地对苏飞鸿点点头，就算是打过招呼了。

　　知道不少有钱人就是这德行，苏飞鸿也没往心里去，他深深地看了远处徐佳一眼，然后在佣人的带领下离开了别墅。

　　等到苏飞鸿离开，海中的徐佳立刻迈着修长结实的美腿来到萧平身边小声问：“怎么样？”

　　常年的运动让徐佳的身材保持得非常好，窄小的泳装根本掩不住她曼妙的身材。萧平用欣赏的目光打量着徐佳，在女特工快要失去耐心时才微笑着道：“我可是扔了五十万下去当诱饵，这家伙能不上钩么？”

　　徐佳惊讶道：“那混蛋什么口风都没露，你就先给了他五十万人民币？你钱多烧得慌吧！”

　　“是五十万美元。”萧平平静地更正徐佳的误会：“别忘了这是在大马，用美元更加合乎情理。要不是这五十万砸下去，让苏飞鸿有这里钱多人傻的感觉，你以为他会那么快上钩？”

　　本来徐佳还想讽刺萧平他就是钱多人傻，但萧平接下来的一句话却让她什么话都说不出口了。

　　“为了给你哥哥报仇，别说五十万，就是五百万我也愿意花！”萧平淡淡丢下这句话，起身向别墅里走去。

　　看着萧平的背影，徐佳只觉得眼圈一热，泪水几乎就要涌出眼眶。这个男人能这样全心全意地为哥哥报仇，让徐佳悲伤的心中涌起一丝暖流。这一刻她觉得哥哥说得也有些道理，萧平似乎确实还是个不错的家伙。

　　就在这个时候，萧平突然停下脚步对徐佳诡异地笑道：“我看苏飞鸿对你很感兴趣，我决定要是金钱还不能打动他，就把你送给这家伙，也许他会中了你的美人计也不一定哦！”

　　“他还是个混蛋没错！”听到萧平这句话，徐佳立刻推翻了之前心里的想法。

　　苏飞鸿当然不会知道，刚见过的大客户正在和美女商量着怎么算计自己。从萧平的别墅出来后，他没有立刻叫出租车离开，而是象游客一样在附近的沙滩上溜达。

　　苏飞鸿很快就找到一个专门出租摩托艇的当地人，他装成要租摩托艇的游人和对方攀谈。看在即将上门的生意和那张十美元钞票的份上，当地人对苏飞鸿是有问必答。他很快就弄明白了，不远处那座别墅的主人确实就是刚才躺在后面晒太阳的年轻人。虽然他不经常回来，而且每次回来似乎都带着不同的漂亮女人，但确实就是这里的主人没错。

　　听了当地人的这番话，苏飞鸿彻底放下心来。身为一个富豪，自然不会只有这里一处房产，不经常回来才是正常现象。至于每次都带不同的漂亮女人回来就更好解释了，男人嘛，有几个不喜欢漂亮女人的？特别是有钱的男人，换几个漂亮的女人太正常不过了。

　　已经认定了萧平确实是可以信任的客户，一心想赚大钱的苏飞鸿也有些迫不及待了。他叫了辆出租车赶回市区，来到最近的一家银行兑现萧平开出的支票。

　　当银行工作人员告诉苏飞鸿，这张支票完全没有问题后，他心中最后一点警惕也消失得无影无踪。苏飞鸿在银行的营业大厅里找了个附近没人的地方，拿出一张电话卡放进电话里，熟门熟路地拨通了一个电话号码。

　　“是我。”电话接通以后，没等对方开口苏飞鸿就小声道：“这边估计有人需要一套钉子，能弄到货吗？”

　　接电话的正是张伟，听到苏飞鸿的话眉头立刻就紧紧皱了起来。“钉子”是两人约定的暗语，指的就是董山试图毒杀邓力的那种毒药。

　　虽然对张伟来说，弄到一份毒药并不算十分困难的事，但他并不打算在这个时候冒险，于是立刻压低了声音道：“你疯了吧？还嫌钉子带来的麻烦不够多么？前阵子在那边的事风声才刚过，我可不想冒这个险！”

　　苏飞鸿知道张伟说的“那边的事”，就是指自己在美国被人跟踪的那件事，不过他对此却有些不以为然。虽然当时是很惊险，但事情不是顺利地解决了么？而且张伟也通过各种手段打听清楚了，那不过是一个特工擅自行事而已。眼下这件事已经被定义为一起交通事故，听说连那人的尸体都已经下葬了，还有什么好担心的？

　　想到这里苏飞鸿连忙对张伟道：“那件事不是已经解决了么？这次的客户可是个土豪，我只和他见了一面，什么事都没答应呢对方就开了张支票给我！”

　　说道这里苏飞鸿迟疑了一下，然后才对张伟道：“知道有多少钱么，整整三十万，美元！”

　　苏飞鸿一开口就黑掉了二十万美元，但即便这样也让张伟吃了一惊。说起来两人合伙做“生意”的时间已经不短，也见过不少一掷千金的豪客了。但象这次这样，什么具体的事都没谈到就拿出几十万美元的客户还真没见过。

　　张伟意念一动，连忙问苏飞鸿：“钱到手了？”

　　“我正在银行呢，支票完全没有问题。”听出张伟也有些心动，苏飞鸿连忙抓住机会道：“这家伙出手这么大方，只要我好好和他侃侃价，说不定一次的赚的比以往三次都多，这么好的机会可不能错过啊！”

　　听到苏飞鸿说那三十万美元已经到手了，张伟的心里也放松许多。他最怕的就是进入国安局的视线，被自己人查到。而身为国安局分局的副局长，张伟很清楚局里调查案件时的程序。在没有确凿证据之前，局里是绝对不可能只是为了取得嫌疑对象的信任，就一次性拿出那么大笔钱来的。从这点来看苏飞鸿联系的客户确实没什么大问题，这让张伟也不由得对这次交易有了几分期待。

　　想到这里张伟沉吟片刻，然后对苏飞鸿道：“你继续和对方接触，弄清楚他愿意出多少钱，等确定究竟能到手多少，我们再决定要不要做这笔买卖。”

　　以自己对张伟的了解，苏飞鸿知道他也心动了。只要自己能说服对方开出一个合适的价钱，这笔买卖基本就算是成了。苏飞鸿和张伟都不是爱说废话的人，既然把该说的都说了，他只是简单地应了一声后就挂了电话。

　　苏飞鸿来到厕所，把刚刚用过的电话卡取出来扔进马桶里，一面冲水一面喃喃自语：“看样子……是该和咱们的新客户好好谈谈了。”

　　虽然苏飞鸿打定主意要把萧平当成客户，不过他还是又等了两天才和对方联系。虽然做的是杀头的买卖，但苏飞鸿本质上也是个商人。他很清楚做这种生意和其他没什么两样，你越是沉得住气，在议价时就越有主动权，得到的利益也越多。

　　“好好好，我知道了，到时候见！”接到苏飞鸿打来的电话，萧平充满惊喜地答应下来，显得他对这次交易非常期待。

　　不过在挂上电话后，萧平立刻恢复了平静，对正紧张地看着他的徐佳道：“苏飞鸿的打电话来，要求我明天去他指定的地方见面。”

　　“好极了。”李栋重重地一拳打在自己的掌心里道：“明天我会让全组人都出动，无论你们在哪里见面，都要一定记录下你们的一举一动。”

　　萧平早就知道李栋并不是独自一人来大马帮助自己，在他背后是有整个团队在支持的。不过这支团队没有坐萧平的私人飞机过来，而且李栋也没有向萧平和徐佳介绍自己这些同伴的意思。两人也明白李栋是出于安全考虑，也从来没有问起过。这次李栋主动提到了团队，显然是打算大干一场了。

　　对此萧平倒是没有意见，李栋和他的团队越卖力，为徐杰报仇的希望就越大，萧平巴不得他这样呢。

　　萧平对李栋点头表示感谢，然后笑眯眯地对徐佳道：“这个电话对你来说真是好消息，本来我都打算用第二套方案了。”

　　“什么第二套方案？”徐佳忍不住好奇地问。

　　萧平神秘兮兮道：“苏飞鸿对你很感兴趣啊，要是金钱无法打动他，就派你色诱他！”

　　“滚！”徐佳冷冷地白了萧平一眼，迈开长腿走了出去。明天就要开始大行动了，徐佳也要好好准备一番。

　　看等到徐佳离之后，李栋才有些不解地问萧平：“萧老弟，你为什么故意去招惹徐小姐？”

　　“我只是希望她不要老是绷着个脸，这样很不好。”萧平摇着头道：“我答应她哥哥照顾她的，不想让徐杰的在天之灵失望。”

　　听萧平这么说，李栋也忍不住叹息一声。只是两人都不知道，徐佳并没有走远，把萧平的这番话听得清清楚楚。女特工用力抿了抿嘴，然后迈开大步走向自己的房间，似乎脚步也轻快了许多。

　　第二天所有人都起了个大早，萧平在上午九点准时出门，直奔昨天苏飞鸿告诉他的见面地点。


第1018章 两百五十万！

　　不过在萧平就要赶到目的地时，却突然接到了苏飞鸿的电话，要他赶到另外一个地方和自己见面。萧平自然没有选择的权利，只能让司机前往新的会面地点。同样的情况重复了好几次，到最后苏飞鸿甚至要求萧平从自己的车上下来，坐上他特意安排的一辆出租车。

　　苏飞鸿的这一连串麻烦的指令不但没有让萧平厌烦，反而让他暗自欣慰。对方既然表现得这么小心，那就说明他是打算在这次见面时拿出点干货来的。

　　至于其他人能不能跟得上自己，萧平从头到尾都没有担心过。在换车之前，萧平一直通过电话向徐佳和李栋通报自己的目的地和位置。而在上出租车之前，他已经趁着司机不注意，把一个小小的跟踪器吸在了车轮上方的挡泥板内侧。只要其他人还在方圆三公里的范围内，就绝对不用担心会失去自己的踪迹。

　　萧平刚坐上出租车，司机就踩下油门驶入了车流之中。和其他出租车司机不同，这个司机一路上都沉默不语，就好像是个哑巴似的。

　　坐在后排的萧平也保持沉默，只是抱着随身携带的密码箱，脸上的表情既兴奋又紧张，恰到好处地表现出他对眼前这件事的看法。就算此刻苏飞鸿就在萧平的面前，也绝对看不出有丝毫破绽。

　　说起来苏飞鸿能把这门掉脑袋的生意做这么长时间，也确实是有他自己的道理的。比如就拿今天这次见面来说，他小心翼翼的程度简直都快让萧平抓狂了。

　　出租车在市区兜了两个大圈子，然后才离开市区驶向市郊，最后居然在离萧平别墅不远处的沙滩边停了下来。

　　看着车外熟悉的景致，萧平的脸上也不禁流露出一丝笑意。苏飞鸿绕了这么一大圈居然把见面的地点放在离萧平家这么近的地方，这个人还确实有些意思。萧平觉得要是两人在另外一种情形下认识的话，就算不能成为朋友，也断然不会是敌人。

　　不过想到苏飞鸿和徐杰的死有脱不开的关系，萧平嘴角的那一丝微笑立刻消失得无影无踪，同时在心中斩钉截铁地道：“苏飞鸿，你这个混蛋必须死！”

　　“慢着！”萧平刚下车就被司机叫住了。

　　在萧平不解的目光下，司机从后备箱里拿出一个仪器，用不怎么熟练的英语对他说：“手机、手表、钱包、项链首饰，都交出来！”

　　萧平知道司机不可能在这个时候抢劫自己，没有丝毫迟疑，立刻把手机、手表和钱包交给对方。至于首饰……他一个大男人向来没有戴那些东西的习惯，所以只能让对方失望了。

　　事实也正如萧平所料，司机接过这些东西根本没有多看一眼，全都放在了出租车的后座上，然后用手里那个仪器对萧平从头到脚都检查了一遍。

　　仪器上的绿灯一直闪个不停，但黄灯和红灯都一直没有亮。这让司机满意地点点头，指着海边一张带遮阳伞的桌子道：“留下箱子，到那里等！”

　　听到司机这句话，萧平也暗暗松了口气。刚才这家伙使用仪器检查的时候，萧平非常担心仪器会查到车上的跟踪器。好在眼下一切顺利，萧平终于可以和苏飞鸿面对面地细谈交易的事了。

　　萧平在桌子边坐了一会，苏飞鸿就脚步轻快地来到他身边，没打招呼就在另外一张椅子上坐下了。

　　“萧先生，我们又见面了。”苏飞鸿看着面前平静的大海，笑吟吟地对萧平道：“我想今天我们可以开诚布公地好好谈一次，你有什么要求尽管提。你不用担心安全问题，我保证你今天的话不会有第三个人知道。不瞒你说，我在道上的信誉还是很不错的！”

　　和上次在萧平的别墅相比，今天的苏飞鸿显得放松了许多。无论是表情还是语气，都要比上次自然得多。

　　不过苏飞鸿也确实有放松的理由：见面的地点是他选的，不用担心对方事先安放窃听器；萧平身上也检查过了，没有任何可疑的装置；至于有人跟踪就更不用说了，已经带着萧平兜了那么大一个圈子，什么尾巴都被远远甩掉了吧。

　　至于这会面的地点，也是苏飞鸿精心选择的。这里离萧平的别墅不远，足以达到出人意料的效果。更重要的是眼下这个时候沙滩上几乎没有游客，最近的两个陌生人也在五十米开外，除此之外就只有海面上条小小的垂钓船了。不过那条小船离海岸至也在三百米开外，所以除非两人大喊大叫地交谈，否则根本不用担心谈话内容被人听了去。

　　然而只有目光敏锐的萧平看得清楚，那条小小的垂钓船上坐的不是别人，正是李栋一个个年轻的小伙子。虽然船舷上插着几根鱼竿，但那小伙子手里分明还拿着一个缩小版本的卫星天线。即便他已经非常小心地不让别人看到，却还是没能瞒过萧平的眼睛。

　　有了李栋在附近，萧平自然没什么好担心的，轻轻点了点头道：“老王也跟我说过，你的信誉确实不错。既然事情到了这地步，我也就打开天窗说亮话了。我知道你能弄到那种不留任何痕迹的毒药，我要的就是这个！”

　　苏飞鸿对萧平提出的要求丝毫不觉得奇怪，前几天他说要做药物生意时，苏飞鸿就猜到萧平想买毒药了。

　　虽然已经跟张伟确认过了，但苏飞鸿还是低着头沉默了好一会才装出一副为难的表情道：“想必我不说萧先生也知道，这可不是轻易可以弄到的东西，你要是想要别的还好说，但这东西……”

　　没等苏飞鸿把话说完，萧平就装出一副迫不及待的样子道：“我知道这不是普通货物，但这东西我必须弄到手，钱不是问题，只要能弄到，多少价格随便你开！”

　　听到萧平说出这句话，苏飞鸿心里立刻笑开了花。不过他表面上还是一脸的无奈，考虑了好一会后才为难地开口道：“要弄到这东西需要打通许多关节，一口价，两百五十万！”


第1019章 达成交易

　　报出这个数字后，苏飞鸿就紧张地看着萧平，等着他给出回答。

　　这次苏飞鸿是铁了心狮子大开口的，这个价格比普通价格的三倍还高了。这全是他在见识了萧平的私人飞机和出手那么大方后，才在贪欲下开出的高价。

　　萧平盯着苏飞鸿看了好一会，似乎是在判断他开的这个价格究竟是不是合理。到最后萧平似乎终于得出了结论，缓缓地点了点头道：“好，这个价格我可以接受，但你必须尽快交货，在月底以前！”

　　“糟糕，价格开低了！”没想到萧平居然这么干脆就答应了自己的漫天要价，苏飞鸿也忍不住暗暗懊恼。

　　事到如今苏飞鸿也看得出来，萧平是急着要弄到那种毒药，就算自己开出更高的价格他也会答应的。然而眼下他已经开价了，再想反悔自然是不可能了。

　　不过苏飞鸿也是生意场上的老手了，听萧平说要尽快拿到货物，他立刻就有了主意，思索片刻后对萧平道：“不瞒你说，一般我们都是至少三个月交货的，你想在这个月就拿到货……有些难度啊。”

　　萧平焦急道：“必须这个月拿到东西，否则要了也没用了。苏先生，看得出你是个能干的人，就不能想想办法么？”

　　见火候差不多了，苏飞鸿低头沉吟道：“办法也不是没有，就是……”

　　“只要能及时拿到货，钱不是问题！”萧平当然明白苏飞鸿在这句“就是”之后会说什么，眉头都不皱一下道：“我再加五十万够不够？”

　　萧平急迫的样子让苏飞鸿暗自得意，但表面上却是一副为难的样子道：“既然萧先生这么有诚意，我就尽量为你争取一下吧。这可要花不少钱呢，就连上次你给我的那五十万，恐怕也要用在打点关系上了。”

　　“没关系没关系。”萧平摆了摆手，非常大方地道：“只要能及时拿到货，钱不是问题！”

　　虽然表面上一副大方的样子，但萧平却在心里暗骂苏飞鸿：“买一剂毒药居然要三百万美元，真是人心不足蛇吞象！好，哥们就先给你一笔钱，等着看你被活活撑死！”

　　苏飞鸿才不知道萧平是怎么想的，知道这次有三百万的进帐后他也是精神一振，立刻哈哈笑道：“好，就看得出萧先生是爽快人。这货物可不是轻易弄得到的，您是不是先付些定金啊？”

　　萧平对苏飞鸿的这个要求早有准备，毫不在乎地摆摆手道：“刚才我给司机的那个箱子里有一百五十万美元现金，加上上次给你的钱，两百万的定金够了吧？”

　　“足够了，足够了。”苏飞鸿满意地点点头，然后打了个电话给手下，让他尽快清点手提箱里的现金。

　　就算苏飞鸿事先准备了点钞机，但清点这么多现金是需要一些时间的。

　　于是萧平就趁着等苏飞鸿手下点钱的机会，很是关切地问道：“苏先生，钱的问题我一点都没计较，但货可一定要好，你能确定这种药剂进入人体之后完全查不出来么？”

　　“我向来是非常守信用的！”刚刚大赚一票的苏飞鸿心情很好，笑吟吟地向萧平保证：“这种药物进入人体后二十分钟后才起效，三十秒就可以致命。但药物在十分钟后就会分解，目前的手段根本查不出来。你只要选择一个不容易被发现的地方下针，要干掉谁完全就是神不知鬼不觉。”

　　“这药可真是神奇啊。”萧平满意地点点头，然后有些好奇地问苏飞鸿：“这么先进的药物，不是美国就是欧洲的产品吧？”

　　这笔生意如此顺利，显然让苏飞鸿也有些大意，立刻笑着摇着一根手指道：“不不不，你全猜错了，这是大陆的产品。”

　　萧平一脸惊讶道：“真没想到，居然是大陆的产品，这……真的可靠么？”

　　就算明知道自己做的是掉脑袋的买卖，但苏飞鸿也一直以为自己是个生意人。现在有位客户质疑自家商品的质量，他立刻瞪大眼睛赌咒发誓：“当然可靠，我给你的是三人份的量，不相信的话可以先找人试药！这可是大陆国安局的……”

　　虽然今天十分得意，但苏飞鸿还是保持着最基本的警惕性。“国安局”这三个字出口他也自知失言，连忙打着哈哈道：“阿里西那个蠢货，这么些钱到现在都没点好，真是个白痴。”

　　眼尖的萧平从苏飞鸿眼中看到一丝后悔，知道刚才的话已经超越了他的底线，要是自己再问个不停，肯定会引起怀疑了。所以萧平也没继续追问，只是任由苏飞鸿扯开话题，两人都很有默契地开始谈论天气。

　　别看苏飞鸿只是稍稍说漏点嘴，但对萧平来说已经足够了。他只想希望李栋能把自己刚才和苏飞鸿的对话录下来，虽然不能只靠着这个证据给苏飞鸿定罪，但至少已经了对他展开调查的充足理由。

　　萧平和苏飞鸿貌合神离的聊天并没有持续太长时间，苏飞鸿就接到了他手下的电话，告诉他手提箱里确实有一百五十万美元没错。

　　知道这个消息的苏飞鸿非常高兴，笑眯眯地对萧平道：“萧先生，钱没有错，我会尽快回去准备货物，您就等我的好消息吧。”

　　知道苏飞鸿已经起了警惕之心，再和他聊下去也不会有什么收获，萧平也笑着起身道：“那好，我就回去静候佳音了，不过一定要记住，必须要在本月把货送到。”

　　虽然苏飞鸿之前口口声声说，要这么快交货非常困难，但那只是他提价的噱头而已。眼下萧平又提出交货期限的问题，他也是信心十足道：“放心吧萧先生，既然我答应了就一定会按时交货，这点信用还是有的。”

　　萧平满意地点头道：“这样最好，那我就等你的好消息了。”

　　等萧平回到出租车旁边，那个司机已经在等他了。萧平上车后发现，手机钱包之类的私人物品就在后座上，连那只装钱的空箱子也在。萧平不客气地取回这些属于自己的东西，然后坐着出租车回到了自己的别墅门口。

　　从出租车上下来的一刹那，萧平按下了手表上的一个按钮，然后就听到一声轻响——他之前装在出租车上的那个跟踪器失去磁力落到地上。等出租车开走后，萧平才从地上捡起那个跟踪器，小心地放进口袋里。

　　萧平这么做当然是出于谨慎起见，以免跟踪器被对方发现，那样的话之前所有的努力就都前功尽弃了。

　　萧平是第一个回到别墅的，等了一会后李栋首先回来了。只从李栋满脸笑容的样子来看，萧平就猜到他今天收获不小。

　　然而还没等李栋开口，萧平已经伸手阻止他说话，然后指着自己的手表钱包等物品，示意李栋做个检查。

　　李栋立刻领会了萧平的意思，从随身携带的手提箱里取出一个仪器，把这几样东西彻底地检查了一遍，然后才对萧平点点头道：“没问题。”

　　直到此时萧平才松了口气，终于可以放心说话了。要知道这些东西都曾经落到苏飞鸿手里，小心点总是没大错的。

　　萧平不知道的是，其实本来苏飞鸿确实有往这些物品里装窃听器的计划。只是因为萧平把现金带来了，他的手下忙着数钱去了，自然就没时间装窃听器了。

　　“这次收获很大。”确定萧平的私人物品没有问题后，李栋笑眯眯地道：“你们的对话全都录下来了，而且还有影像资料为证。单凭这个证据，就足以对苏飞鸿展开正式的官方调查。”

　　萧平也知道李栋说得没错，如果只是想让官方对苏飞鸿展开调查，现在手上掌握的证据就已经够多了。然而萧平可不会满足于此，立刻斩钉截铁道：“不，我要亲手抓住这两个家伙，不但可以安慰我朋友的在天之灵，也能让徐佳好受一些，所以……我们必须顺着苏飞鸿这条线追下去！”

　　萧平在说这番话时，徐佳刚好从外面匆匆地赶回来。没想到萧平这么在乎自己的感受，女特工的芳心瞬间被巨大的幸福感所淹没，脚步也不由自主地慢了下来——她必须要平复一下心情，不能让别人看到自己感动的样子。

　　王将军派李栋来执行这项任务时，就给他下达了很明确的指使，在不严重违反法律的前提下，尽力配合萧平的行动。

　　这条命令可是很有讲究的。王将军没有明说“不严重违反法律”究竟是什么意思，但在李栋看来这就是要自己不惜代价配合萧平。

　　眼下既然萧平都这么说了，李栋自然立刻毫不迟疑道：“我估计苏飞鸿下一步肯定会回国去取货，所以如果要继续查下去，那我们最好能赶在他前面回国，也好提前做些安排。”

　　“李栋说得对。”听两人说到这里，情绪平复了一些的徐佳也走进来道：“我们必须尽快赶回去！”

　　听两个搭档都这么说，萧平忍不住略带得意地笑道：“你们就放心吧，别忘了我有私人飞机，肯定能比苏飞鸿先回国的！”


第1020章 机场跟踪

　　苏飞鸿坐在空客A320的机舱里，有些不耐烦地看着舷窗外的大片乌云，暗自思忖着飞机还要多久才能降落。

　　和乘坐私人飞机来大马的经历相比，苏飞鸿回国的旅程就非常不顺利。先是没能买到最早的机票，不得不把行程推迟了两天，才勉买到了经济舱的票。

　　然后在上了飞机才发现，旁边坐着的是个体重超过三百斤的大胖子，这家伙就像座肉山，不但把自己的座位塞得满满的，还占了不少原本属于苏飞鸿的空间。

　　好不容易快到首都机场了，空姐却告诉大家机场上空有雷暴，飞机需要等到天气情况有所好转才能降落。然而这一等就等了个把小时，飞机上的乘客全都是一脸不耐烦的神色，还有几个胆小的已经开始担心，飞机再这么盘旋下去油够不够用的问题了。

　　狭小的座位空间让苏飞鸿想伸伸腿放松一下都办不到，这一刻他忍不住回想之前乘坐私人飞机是多么惬意的一件事，比想现在这样和个大胖子挤在一起不知道要幸福多少倍。

　　苏飞鸿本以为萧平会像来时一样，派私人飞机把自己送回去呢。可惜萧平离开的时候根本没提，苏飞鸿自然也没有免费的包机可坐了。

　　不过想到这次交易的总价是三百万美元，自己至少能得到其中的三分之一，苏飞鸿的心情又好了起来。这一次交易赚的钱，已经接近以往四次的收入了。如果每个客户都是像萧平这样的话，苏飞鸿用不了多久就能退休了。

　　想起萧平那架豪华的私人飞机，心中充满羡慕嫉妒恨苏飞鸿在心中恶狠狠地想：“等老子发达了，一定也要买家私人飞机！”

　　夏天的雷暴来得突然去得也快，在四十五分钟后，空客A320最终还是安全地降落在跑道上。

　　苏飞鸿混在疲惫的旅客中间走出国际到达出口，提着他简单的行李往机场大厅外面走。长时间的飞行让苏飞鸿感觉很累，再加上这次的大马之行一帆风顺，让他的警惕性降低不少，全然不知道已经有一道目光牢牢地锁定住了自己。

　　“。”在更远处的萧平仗着敏锐的目光发现了苏飞鸿，立刻通过微型耳麦通知其他人：“所有人注意，目标出现，正在向大厅出口走去。”

　　一个长相毫无特点的年轻人左手轻按耳朵，小声地回答道：“我看到他了，正在跟踪。”

　　想起在之前看过的视频里，苏飞鸿发现徐杰的情形，萧平连忙轻声提醒：“目标的反跟踪能力很强，一定要小心！”

　　参与这次行动的成员都是李栋的手下，行动开始前就得到李栋的指使，务必服从萧平的命令，所以听了他的提醒后也纷纷表示自己会小心。

　　每个人只跟踪苏飞鸿几十米的距离，然后就由另外一人接手跟踪。在这么小心的情况下，苏飞鸿根本没发现自己被跟踪了，慢吞吞地来到了机场的出租车扬招点。

　　许多下飞机的旅客都在这里排队等车，苏飞鸿刚刚在队尾站定，身后很快就多了好几个排队的旅客。

　　这在机场里很常见，苏飞鸿也没往心里去。但他却没有发现，在两个同伴的掩护下，一个年轻人在他的手提箱不引人注意的部位上轻轻一按，一个还没有半个指甲盖大的小玩意就牢牢地粘在了箱子上。

　　做完这件事后，年轻人若无其事地抬手挠了挠脑袋，不远处另一个人见状，立刻通过耳麦向所有人通报：“小蜜蜂已经到位，重复，小蜜蜂已经就位。”

　　已经坐进一辆车里的萧平听到这个消息，脸上也不禁流露出一丝微笑。“小蜜蜂”是众人事先约定的暗号，指的是一个同时带有定位窃听功能的小玩意。既然这个装置已经到位，对苏飞鸿的监控无疑就能更进一步了。

　　对此全然不知的苏飞鸿上了一辆出租车，对司机报了一个地址，然后就靠在座椅上闭目养神。在同时萧平已经发出了“让蜜蜂飞”的命令，粘在苏飞鸿手提箱上的那个装置立刻就被激活了。

　　随着出租车慢慢开动，萧平也开车不近不远地跟在后面。坐在他旁边的李栋则操纵着一台电脑，接收从“小蜜蜂”传回来的数据。

　　因为有“小蜜蜂”的存在，萧平也需要跟得太紧，只要远远跟着前面的出租车就好，倒也不用担心被前面的苏飞鸿发现。在进入市区后，李栋很快就根据出租车前进的方向，判断出苏飞鸿的目的地。

　　“这家伙应该是打算去在海淀区的那处房子。”李栋一面看着电脑上地图一面对萧平说：“目标在那里新安置了一个小三，是一个大三的女学生，眼下两人正热乎着呢，他最近经常都会在那里过夜。”

　　苏飞鸿在京城有几处落脚点早就被李栋调查得清清楚楚，此时说出来的也是如数家珍。事实上对这几个地址萧平也都已经背出来了，他点点头表示同意，驾驶汽车做了一个急转弯，加速从另一条路赶往苏飞鸿的那个落脚点。

　　萧平在一路上把车子的性能发挥到极致，连红灯都闯了好几个，终于赶在出租车之前到了苏飞鸿的落脚点。至于一路上违反的那些交通规则，萧平根本就没放在心上。这车可是李栋提供的，堂堂军方情报处的车子，就算违反了交规又能怎样？

　　萧平等人比苏飞鸿提前回国，可是利用这两天的时间做了不少准备工作。比如在苏飞鸿每处落脚点附近都准备好了监视时使用的房子，在海淀区的这处房产当然也不例外。说起来也是巧，苏飞鸿楼上的一套房子刚好空着，李栋轻易就租了下来，没想到目标刚回国就能派上用场。

　　萧平迅速把车停好，就和李栋匆匆地上楼进了那套房子。李栋还没喘几口气，萧平就已经把所有的设备都打开，开始接受“小蜜蜂”发来的消息。

　　萧平才往电脑屏幕上看了一眼，就沉声对李栋道：“目标到了！”


第1021章 两手准备

　　还在喘气的李栋往屏幕上望了一眼，果然看到一个表示目标位置的红色光点不停闪烁，离屏幕中心点越来越近。

　　与此同时萧平也听到了汽车的声音，连忙跑到窗户边向外张望，正好看到一辆出租车停在大楼外面。一个拿手提箱的人很快就从车里下来，正是苏飞鸿那个家伙。

　　“苏飞鸿回来了。”萧平连忙提醒李栋。后者向他点点头，表示已经做好了窃听的准备。

　　就在两人严阵以待之下，苏飞鸿已经回到了自己新筑的香巢内。今天不是周末，所以他新包养的那个女学生没回来。这也是苏飞鸿所希望的，眼下房子里只有他一个，正好方便和张伟联系。

　　一路上的舟车劳顿已经让苏飞鸿很累了，他随手把手提箱带进书房，重重地坐在书桌后的红木椅子上，闭目养神地休息了好一会。

　　恢复了一些精神后，苏飞鸿从书桌抽屉里取出一张早就准备好的电话卡，装进电话后拨通了张伟的电话。

　　张伟也知道苏飞鸿此时打电话来是为了什么，刚接通电话就迫不及待地问：“怎么说？”

　　“谈妥了！”苏飞鸿略带得意地报出一个数字：“二百八十！”

　　虽然张伟对苏飞鸿在这个时候还和客户接触有些不满，但在听到这个数字后也不免有些激动，不由自主地提高了声音问：“美刀？”

　　苏飞鸿毫不迟疑地回答道：“对，你现在知道我为什么坚持要做这笔交易了吧？”

　　张伟没有立刻回答苏飞鸿，而是暗暗计算起自己能在这笔交易中得到多少。当他算出自己这一次就能进帐两百万美元的时候，也忍不住满意地笑了。这个数字等于以往做四笔交易的收入，稍稍冒点风险也是值得的。不过要是张伟知道，苏飞鸿已经吞了二十万美元的话，恐怕心情就不会如此愉快了。

　　虽然心里也很赞成苏飞鸿接受这笔交易，但张伟是绝对不会表现出来的，只是冷冷地问道：“对方肯付这么多钱，一定有什么特别的要求吧？”

　　“没有很过分的要求，只是要这个月交货而已。”苏飞鸿轻蔑地笑道：“这就是个钱多人傻的主，也不知道憋着一口气想要急着干掉谁，宁愿撒出大把的钞票来，只要求我们尽快交货！”

　　在同一时间，楼上的萧平把苏飞鸿打电话的内容听得清清楚楚。听这家伙说自己人傻钱多，萧平也忍不住捏紧了拳头暗骂：“这混蛋，还真把哥们当傻子了，哼，到时候看看谁更傻！”

　　已经闻讯赶到的徐佳听到萧平的话，忍不住轻轻抿了抿嘴唇，差点就要笑出来了。不过身为一个合格的特工，她不会在工作中流露出私人感情，很快就变回了原来的严肃的模样。

　　张伟听了苏飞鸿的话，沉吟片刻后接着问：“他付够钱了么，只要付足定金，我可以想想办法，尽快把东西给你。”

　　其实以张伟目前在五局的身份地位，要弄到苏飞鸿想要的东西并不困难。他只要稍微使些手段，就能从局里的保险库中弄到一套杀人不留痕迹的毒剂。张伟之所以这么说，只是为了凸显自己的重要性和神秘感，以便在和苏飞鸿的合作中占据更大的主动而已。

　　苏飞鸿对此多少也是心里有数，不过他也不会傻到拆穿此事，只是对张伟道：“他已经付了一百八十了，等货到了再付最后的一百。钱的事你放心，我不会大意的。”

　　听到苏飞鸿已经收了对方一百八十万美元，张伟也没有了顾忌，很快就接着道：“给我几天时间，到时候我通知你。”

　　“好，我等你的电话。”苏飞鸿简单地应了一声后就挂上了电话。

　　打完这个电话，苏飞鸿象上次一样将电话卡冲进了马桶里。却完全没有想到，自己刚才和张伟的通话已经被人一字不落地听去了。

　　在苏飞鸿的楼上，李栋拿掉戴着耳机对萧平和徐佳道：“从电话里的内容看，目标最近就会和张伟接触。我们要做的就是盯紧目标，在他们见面时将两人一网打尽。”

　　李栋这是老成持重的法子，最不容易引起什么大的麻烦。既然确定苏飞鸿和张伟在做违法的事情，只要牢牢盯住两人就行。就算这次被这两个家伙逃过了，只要他们还要继续做违法的勾当，总会有落网的一天。

　　凭心而论李栋首选这个方法也没有错，毕竟这里是京城，需要对付的两人一个和各方都有良好的关系，另一个的身份更是敏感。能在尽量不把事情闹大的前提下解决此案，本来就是最好的选择。

　　然而对徐佳来说，李栋这个方法未免太过保守了。没等萧平开口，她就已经皱眉道：“万一要是这几天我们跟丢目标怎么办，如果目标在我们的监视之外和张伟会面，我们之前的一切努力就都白费了！”

　　徐佳的担心也有道理。就算在苏飞鸿的手提箱上装了窃听器，也不能保证就能完全掌握他的行踪。万一出了什么岔子跟丢了，让苏飞鸿顺利拿到了那种毒药，之前的努力确实就全功尽弃了。

　　虽然徐佳也清楚，如果长时间跟踪苏飞鸿，迟早能找出他和张伟确凿的犯罪证据。但那可真不知道要等多久了，而且还要担心万一两人就此洗手不干了呢？岂不是永远都不能将他们绳之以法了么？对急着为哥哥报仇的徐佳来说，实在很难接受李栋的计划。

　　其实在徐佳的内心深处还有一个担心，那就是万一这次没抓住苏飞鸿和张伟的把柄，苏飞鸿肯定会继续和萧平交易。象苏飞鸿这种人都是非常警惕的，一有风吹草动就有可能蛰伏很长时间。所以苏飞鸿真的带着货去见萧平，萧平也只能乖乖地将尾款付给他完成交易，否则很容易打草惊蛇。

　　为了给徐杰报仇，萧平付出的代价可是不少。私人飞机之类的费用就不说了，光是现金就已经有两百万美元了，徐佳实在不想让他再花那么多钱。当然，徐佳对此的解释是自己不想欠萧平太多人情。但其实就连她自己都没察觉到，其实内心深处还隐隐有帮萧平省钱的想法。

　　只要有经验的人都知道，一个女人如果有了想为某个男人省钱的想法，说明她对这个男人很有好感。可惜徐佳二十多年来从来没谈过恋爱，当然也就不明白自己这样的想法意味着什么了。

　　其实萧平是赞同李栋的计划的。这里毕竟是京城，要是把事情闹得太大会很难收场。不过看着徐佳俏脸上混合着倔强和悲伤的表情，萧平倒也不忍心强硬地拒绝她。在略一思索之后，萧平很快想出一个两全其美的办法。

　　“我看还是这样吧。”萧平组织了一下语言，对另外两人道：“眼下离月底也就两个星期的时间，苏飞鸿如果想完成交易，最近这几天肯定就会和张伟见面。我的意思是这几天就注意监视苏飞鸿的情况，要是能摸清楚他和张伟见面的具体时间地点，就暂时不对他动手，等两人见面时再将他们一网打尽。”

　　说到这里萧平看了眼面露焦急之色的徐佳，接着补充道：“如果我们没办法弄清楚这点，那就只能来硬的了。先把苏飞鸿给抓了，就他这样怕死的家伙，我不信从这货嘴里挖不出一点消息来。”

　　“那我们要监视他多久呢？”萧平话应刚落，徐佳就迫不及待地问。

　　萧平沉吟片刻道：“五天，算上苏飞鸿飞去大马的时间，我觉得再等五天就能见分晓了。”

　　徐佳可不是那种没有脑子、遇事鲁莽的姑娘，否则也不会成为罗胖子最看重的特工了。她只是急着为哥哥报仇，所以显得有些急躁罢了。听萧平说到这里，徐佳也清楚他这已经是在让步了，于是也点了点头表示同意萧平的计划。

　　至于李栋就更没有意见了。反正王将军早就交待过了，这次行动以萧平为主，他李栋只要好好辅助他就行。既然萧平已经开口了，李栋才不会提出反对意见。

　　既然三人达成一致，接下来就是商量行动的细节。萧平在这方面还真是外行，所以也是说的时候少、听的时候多，好在徐佳和李栋都有丰富的经验，两套行动计划的细节很快就确定下来，到时候只要根据不同的情况决定使用哪套计划就行。

　　在接下来的几天里，李栋的手下日夜不停地监视苏飞鸿，希望能确定他和张伟见面的具体时间和地点。

　　然而徐佳担心的事情发生了，苏飞鸿把那只手提箱放进了橱柜里，窃听器根本收集不到任何有用的信息。五天时间转眼就过去，眼看着苏飞鸿随时可能和张伟见面，但萧平对两人的计划还是两眼一抹黑——完全不了解。

　　“我们没有多少时间了。”眼看徐佳越来越焦躁，萧平终于忍不住对她和李栋道：“看来……我们只能执行第二套方案了！”


第1022章 潜入

　　徐佳等这句话已经好几天，早就已经不耐烦了。现在见萧平终于下了决心，她也不由得精神一振，迫不及待地道：“我现在就去准备，今晚就行动！”

　　李栋则是在心里暗叹一声，但表面上并没有表现出来，还是非常沉稳地道：“我会派人接应，准备好其他的准备工作。”

　　这两个计划都是事先商量好的，所以虽然决定得仓促，但准备起来倒也是有条不紊。

　　今天是周末，按照这段时间对苏飞鸿的了解，他会先去大学附近接新包养的小蜜，然后两人会在外面吃晚饭，最后回到藏娇的金屋共赴巫山。

　　下午三点多，苏飞鸿就开车离开了住处。早就在等待的萧平和徐佳立刻从楼上下来，用特制的工具撬开苏飞鸿住处的门锁。

　　由萧平和徐佳负责抓捕苏飞鸿，这也是事先就定下来的。虽然李栋是军方情报科的人，但严格来说并没有合法抓捕某人的权力。更何况这次行动说是“抓捕”，其实和绑架也没太大区别。萧平和徐佳都不想别人为了自己的事去拿前途冒险，主动提出承担这个任务，也让李栋对两人的观感好了很多。

　　徐佳开锁的本领非常厉害，那把十分高级、有三重保险的门锁在她手下不过坚持了半分多种，就在“咔嗒”一声轻响后被打开了。

　　徐佳当先走进房子，萧平则紧紧跟在后面。这到不是因为他胆小，而是第一次做这种事，生怕经验不足的自己不小心碰到什么机关，暴露了有人进来的秘密。

　　事实证明萧平的担心是有道理的，他刚走进房子，就看到徐佳从地上捡起一张小小的白纸片。女特工小心地将纸片夹在门缝里，然后才慢慢地关上了门。

　　这下萧平也明白了，这就是苏飞鸿布置的机关之一。如果他回来时小纸片换了位置，立刻就能知道有人进来过了。

　　徐佳一路前进一路小心搜索，总共发现了三处类似简单但有效的机关。除了那张小纸片外，还有绑在椅腿上的长发、卧室门把手上的污迹等等，总之都是些普通人几乎不会注意到的细节。

　　这也让萧平暗自庆幸，还好让徐佳走在前面。否则的话苏飞鸿刚开门就能发觉情况不对，然后就会逃之夭夭了。

　　眼下时间还早，萧平和徐佳先在房子里仔细搜查了一遍，希望能找到些苏飞鸿犯罪的证据。不过这家伙显然十分小心，根本没在这处香巢留下任何线索，两人最终还是白忙一场。

　　当然，这情况本来就在萧平等人的意料之中。所以虽然没有任何收获，他和徐佳也没有丝毫气馁，两人相互交换了一个眼色，开始在室内寻找可以躲藏的地方。

　　这套房子是苏飞鸿新买来包养小蜜的，平时也没人来这里住，所以有很多柜子还是空的。这无疑给萧平和徐佳创造了有利条件，没多久萧平就在卧室里发现有个衣柜空着，大小刚好容纳两个人。

　　“这里怎么样？”萧平打开衣柜的门问徐佳。

　　女特工朝衣柜里看了看，然后狠狠剜了萧平一眼，咬牙切齿地道：“当然不行！”

　　衣柜毕竟只是衣柜，其中的空间十分有限。要是萧平和徐佳真的都躲在里面，两个人就必须紧紧贴在一起，身体之间不会有丝毫空隙。除非到了万不得已的时候，以徐佳的脾气当然不会同意和萧平一起躲在里面。

　　然而情况立刻就有了改变，萧平和徐佳都在耳机中听到了李栋焦急的声音：“注意，目标出现，正在进大楼，你们必须尽快行动！”

　　李栋的话让萧平和徐佳都紧张起来，两人都没有想到，苏飞鸿居然会提前回家。不过眼下可不是考虑为什么会这样的时候，为哥哥报仇的念头在瞬间就压倒了一切，徐佳毫不迟疑地推了萧平一把道：“愣着干什么，快进去！”

　　“明明是你不想进去的……”萧平嘴里小声抱怨，却已经被徐佳推进了衣柜，顺便还。

　　“他们进电梯了！”李栋继续提醒两人：“你们还有一分钟！”

　　眼看时间紧迫，徐佳只来得及狠狠地白了萧平一眼，然后就跑去关了卧室的灯，跟着也挤进了衣柜。

　　虽然徐佳已经长了个心眼，是背对着萧平挤进衣柜的，但想要挤进如此狭窄的衣柜，两人不可避免地会有亲密的接触。特别是眼下正值盛夏，大家全都衣着单薄，在如此紧密的接触下，简直和一丝不挂靠在一起没多大区别。

　　萧平可以清楚地感觉到徐佳翘臀紧紧贴着自己，一缕幽香也随之钻进鼻孔。因为常年运动的关系，徐佳的美臀结实挺翘、充满了弹性，这美妙的触感给了萧平不小的刺激，令他不由自主地倒抽一口凉气，尽力让自己平静下来。

　　相对而言徐佳就更加尴尬了，因为萧平有些跃跃欲试的凶器就靠在她的翘臀上，只要任何一人稍有动作，两人的敏感处就会轻轻摩擦，瞬间就让衣柜内的气氛变得既尴尬又有几分旖旎。

　　“别乱动！”徐佳在萧平的手臂上狠狠掐了一把，同时小声警告他：“再乱动小心把你给阉了！”

　　女特工的威胁让萧平哭笑不得，连忙在她耳边小声道：“喂，明明是你在动好不好？”

　　萧平说话时的气息轻轻吹在徐佳的耳朵上，微痒的感觉让她全身发软。如果换在其他时候，徐佳肯定已经给了萧平一个狠狠的肘击，谁叫他敢靠自己这么近的？

　　然而这衣柜里的空间实在太小，徐佳也只能作罢了。她只觉得自己的脸颊烫得厉害，眼下肯定是一片通红。这也让徐佳在遗憾的同时暗暗庆幸，幸好衣柜里一片漆黑，萧平看不到自己这副狼狈的模样。

　　就在这个时候，萧平和徐佳都听到大门的门锁发出“咔嗒”一声脆响，两人不由得精神一肃，全都变得紧张起来，衣柜里之前那一点点旖旎的气氛也消失得无影无踪。

　　苏飞鸿已经回来了，今晚的行动进入了关键时刻。


第1023章 绑架

　　在如今的情形下，萧平和徐佳自然不能推开柜门看个究竟。两人只能把耳朵贴在柜门上，尽力通过声音弄清楚外面发生了什么事。萧平的听力要比徐佳敏锐得多，知道的事情自然也要比她更多。

　　从脚步声判断，进来的有两个人。一人的脚步沉重稳健，显然就是苏飞鸿本人。另一个则穿着高跟鞋，脚步也更加轻盈，应该就是苏飞鸿包养的那个大学生了。这让萧平跃跃欲试，只等时机成熟就开始行动。

　　苏飞鸿还不知道自己即将大难临头，刚进门的他检查了自己留下的几个小机关，并没有发现有人闯入的痕迹，于是放心地和莉莉纠缠起来。

　　莉莉就是苏飞鸿新包养的大学生，这小妞身材够好、在床上也足够放得开，再加上年轻漂亮，很是受苏飞鸿宠爱。

　　也许是即将有大笔收入进帐、令苏飞鸿心情大好的缘故，最近他总是觉得自己欲望高涨。所以今天吃过晚饭后苏飞鸿取消了去看电影的计划，直接和莉莉回来打算好好地疯狂一回。

　　猴急的苏飞鸿在客厅里就抱着莉莉又亲又啃，双手也在她身上不停游走。身为别人包养的金丝雀，莉莉当然不会拒绝苏飞鸿的要求，她只是欲迎还拒地格格娇笑，时不时地挑逗苏飞鸿一下，令他的欲火更加高涨。

　　两人就这么一路纠缠着进了卧室，迫不及待地苏飞鸿将莉莉推倒在床上，连衣服都来不及脱，直接撩起她的裙子，就从后面侵入了莉莉的身体。

　　“啊……”莉莉略带夸张地轻呼一声，然后尽量翘起臀部迎接苏飞鸿的冲击。不过一秒钟之后，房间里就响起了苏飞鸿的喘息和莉莉明显有些做作的呻吟。

　　苏飞鸿和莉莉发出的声音很大，清楚地传进衣柜里，让里面的萧平和徐佳都很是尴尬。两人谁都没想到苏飞鸿这么急色，居然一进卧室就迫不及待地开始和小蜜翻云覆雨。以至于他们都没来得及出手，就被迫在衣柜里听苏飞鸿和莉莉的淫声浪语。

　　萧平和徐佳本来就紧紧地挤在一起，如今又有这样的声音传进两人的耳朵，令刚刚恢复正常的气氛又变得旖旎起来。特别是萧平耳中听着外面诱人的声音，身前又紧贴着徐佳柔软充满弹性的娇躯，尽然生起了一丝冲动，感觉到体内的血液正缓缓地向某个部位集中。

　　这可让萧平惊得不轻，眼下他紧贴着徐佳，身体上任何细微的变化都瞒不过女特工。以徐佳火爆的脾气，就算现在不找自己麻烦，等行动结束后肯定会来秋后算帐的。

　　萧平不停地在心里提醒自己冷静，然而有些时候这种事可不是意志能控制得了的。在声音和触感的双重刺激下，萧平身体的某个部位迅速膨胀，很快就硬硬地顶住了徐佳的翘臀。然而这样还不算，因为两人实在靠得太紧，长大的小萧平必须要找个地方容身才行。也不知道是巧合还是天意，愤怒的小萧平居然无师自通地钻进两座玉丘中间的沟壑中去了。

　　“嘶……”舒服的感觉让萧平轻轻倒抽一口凉气，不过他很快就胆战心惊地暗叹一声：“要糟糕！”

　　虽然徐佳从没谈过恋爱，但毕竟也有二十多岁了，当然知道身后硬梆梆地顶着自己的是什么。这一刻女特工只觉得全身酸软，连呼吸都变得急促起来，两腿之间似乎也渗出了丝丝湿意。

　　这种感觉让徐佳有些惊慌失措，全然没有意识到此时自己没有丝毫不快和生气的情绪，甚至还有一丝甜蜜的感觉萦绕心头。而徐佳之所以会有这种感觉，完全是因为身后那个男人是萧平的缘故。如果换了其他男人，敢这样对徐佳的话就算不被阉掉也会脱层皮。

　　发现两腿间的湿意越来越明显，徐佳也不敢再和萧平挤在这狭窄的衣柜里。万一要是被萧平发现自己身体的变化，她以后可就没脸见人了。

　　想到这里徐佳再也不敢迟疑，猛地推开柜门冲了出去。见徐佳出去了，萧平也松了口气，连忙跟着冲出柜子。

　　展现在萧平和徐佳眼前的是一副不堪入目的场面。床上的两人已经换了个姿势，莉莉仰面躺在床上，大分着双腿任由苏飞鸿鞑伐。苏飞鸿满身大汗，沉浸在身下美女给带来的快感之中，一时之间居然没有发现房间里多了两个人。

　　倒是早就觉得有些无聊，正在演戏应付苏飞鸿的莉莉首先发现了萧平和徐佳，立刻发出一声惊恐的尖叫：“啊……”

　　尖锐的惊叫将苏飞鸿从飘飘欲仙的极乐境界拉回到现实中，他往旁边一看，立刻打了个寒战，忙不迭地从莉莉身上滚下来，伸手就从枕头下掏出一把手枪指向萧平和徐佳。

　　萧平怎么可能让苏飞鸿得逞，立刻把随手从衣柜里顺出来的衣架扔了过去。别看只是一个普通的衣架，在萧平手里也成了威力不小的武器。衣架旋转着飞出去，重重砸在苏飞鸿手上，立刻四散飞开散了架。

　　要知道这可是实木打造的衣架，拿在手里也是有几分重量的。眼下居然裂成碎片，足可见其蕴含的力道有多大了。

　　苏飞鸿只觉得手腕一痛，手枪随之脱手飞出去落到地毯上，被徐佳一脚踢到门口去了。

　　踢飞手枪的徐佳丝毫没有停留，修长结实的美腿轻轻一迈就上了床，飞起一脚就踢中了苏飞鸿的下巴。

　　知道眼前这个就是害死哥哥的凶手之一，徐佳这一脚可没有丝毫留情。苏飞鸿只觉得眼前一黑，立刻就软软地晕倒在床上。这还是徐佳知道接下来要从苏飞鸿嘴里掏出情报，所以才没往他的要害处下手。否则的话这一脚就会直接踢在苏飞鸿的咽喉上，当场就能让他一命呜呼。

　　虽然苏飞鸿只是晕过去了，但莉莉却完全不知道他究竟怎样，还以苏飞鸿已经被杀了呢。死亡的威胁让她发出一声惊叫，也不顾自己全身上下一丝不挂，从床上跳起来就往外跑。

　　萧平当然不会让这个女人跑掉，她只要一报警，自己的计划就全完了。所以萧平立刻从后面赶了上去，轻轻一掌砍在莉莉的后颈部位，她立刻晕了过去，软软地倒在地上。

　　与此同时苏飞鸿仰面朝天躺到床上一动不动，胯下那团事物已经缩成一团，完全不复之前的雄风。然而即便如此，赤身裸体的苏飞鸿在徐佳眼里也太碍眼了。特别是想起之前在衣橱里那令人难堪的情形后，女特工更是气不打一处来，重重地往苏飞鸿两腿间踹了一脚，同时还不忘恶狠狠地道：“真丑，踢爆你！”

　　这一幕看得萧平菊花一紧，特别是想起之前两人在衣橱里的情形，他更是下意识地夹紧了双腿。眼看徐佳似乎还有再踢几脚的打算，萧平连忙上前拦住了她。

　　“干嘛？”徐佳转身就给了萧平一个白眼，吓得他连忙后退两步，和对方保持安全距离。

　　确定徐佳踢不到自己后，萧平才小声提醒她：“你想把这家伙踢死吗？还要问口供呢！”

　　这话让徐佳冷静了一些，她看了卧室内双双昏迷的两人，没好气地横了萧平一眼道：“那还愣着干嘛，快把这两人带走啊！”

　　明明是徐佳自己想要狠揍苏飞鸿，转眼间却责怪萧平动作太慢，难免让人觉得她有些蛮不讲理。不过萧平知道徐佳最近心情很差，倒也没有和她计较的意思，只是忍不住在小声抱怨：“明明是你自己在浪费时间好不好，又怪到我头上……”

　　听到萧平的抱怨，徐佳的俏脸上也流露出一丝愧疚之色。不过她还没来得及开口道歉，就发现萧平正在走向那个昏迷的裸女，立刻用充满威胁的语气低喝：“你想干嘛？女的我来对付，你搬男的！”

　　“好吧好吧！”最后一点小心思也被徐佳破坏了，萧平意兴阑珊地道：“你是老大，什么都听你的行了吧？”

　　虽然嘴里在抱怨，但萧平手上的动作倒是不慢。他可是为这次行动做了充分准备的，比如专门用来装人的口袋就准备了好几个。不过转眼功夫，萧平就把昏迷的苏飞鸿装进了口袋里。

　　与此同时徐佳也将苏飞鸿的小蜜装进另一个口袋里，看着她拉好口袋上的拉链，萧平立刻和一直严阵以待的李栋联系。

　　很快就有几人从楼上下来，帮助萧平和徐佳将两个口袋搬到了楼上的房子里。眼下时间还早，现在将两人运走很有可能会撞上楼里其他的居民。为了谨慎起见，还是要等到半夜再继续行动。

　　萧平等人耐心等到后半夜，才把苏飞鸿和他的小蜜运了出去。在破坏掉小区内的几个摄像头后，转移过程一切顺利，在天亮之前几人就已经身处李栋提供的一处废弃的厂房里了。

　　昏迷不醒的李栋被反绑在一张椅子上，随着一桶凉水从头淋下，他全身哆嗦几下，终于慢慢地睁开了双眼。


第1024章 威胁

　　刚醒过来的苏飞鸿还有些糊涂，眼神茫然地四处打量着。当他发现自己身处一个完全陌生的环境后，也渐渐想起昏迷前发生的事情，脸色立刻变得极其难看。

　　苏飞鸿毕竟是做非法生意的，很清楚自己并不是遇到了小偷或者强盗，否则对方完全没必要把自己弄到这种地方来。唯一的可能就是那些见不得光的勾当被人知道了，对方想从自己的嘴里掏出点有用的东西来。

　　对苏飞鸿来说，这种情形无疑更加危险。毕竟小偷强盗只是求财，而这些人可就很难说了。

　　不过这地方看上去不像是官方的审讯室，也让苏飞鸿稍稍安心一些。他很清楚自己做下的那些勾当，要是被政府抓住枪毙十次都够了。而要是落到其他人手里，说不定还能有一线生机。

　　想到这里苏飞鸿把注意力集中到面前的两个蒙着面的人身上。从两人的体型来看，应该是一男一女，而且年纪不会很大。不过苏飞鸿根本不关心这两人的身份，他知道自己对此知道得越少就越安全。而对方蒙面的举动也让苏飞鸿有些放心，如果对方铁了心杀人灭口，就不会象现在这样小心了。

　　“你……你们想干什么？”在巨大的心理压力下，苏飞鸿忍不住率先开口道：“要钱的话我可以给你们，只要别伤人就行。”

　　听了苏飞鸿的话，那个男的冷笑道：“苏先生，事到如今你再装可就没意思了。明人面前不说暗话，你坦诚一点，大家都能少许多麻烦，难道这样不好么？”

　　“这声音好耳熟。”听到对方的声音苏飞鸿就心头一惊，觉得自己好像在哪里听到过。

　　就在苏飞鸿暗暗思索之时，却看到那个男的似乎想把面罩取下来。这可把他吓得不轻，连忙紧闭双眼大声喊：“别别，千万别让我看到你的脸，这对咱们都好！”

　　这个蒙面男子当然就是萧平，他才不管苏飞鸿怎么说，直接取下面罩笑吟吟地道：“苏先生你可是真健忘，刚在大马见过面就不记得我了？”

　　这话让苏飞鸿全身一颤，连忙偷偷看了一眼，发现站在面前的果然就是那个在大马挥金如土的大富豪。

　　事到如今苏飞鸿已经完全明白，整件事从头到尾就是一场针对自己的阴谋。想到对方处心积虑地对付自己，甚至不惜为此花费数百万美元，更是在一年多前就开始布局买下那幢别墅，苏飞鸿觉得自己落在对方手里还真不算冤。

　　萧平并不知道苏飞鸿此时的想法，而且就算他知道了也不会纠正对方错误的想法。此时的萧平只是笑眯眯地看着苏飞鸿，淡淡地对他道：“苏先生，既然事情已经到了这地步，我觉得我们都坦诚点好，你说呢？”

　　看着胸有成竹的，苏飞鸿不禁在心中常常叹息一声，低下头小声问：“你想知道什么？”

　　萧平也不含糊，直截了当地道：“我就想知道这次你拿货的具体时间地点。”

　　这话让苏飞鸿悚然一惊，明白对方知道的事情比自己想象的还多。不过在和张伟合作多年后，苏飞鸿也知道这个第五分局的副局长有多大的能量，还真不敢把他也牵扯进来。

　　无数念头在苏飞鸿脑中闪过，最后他还是决定冒一次险，于是装着莫名其妙的样子道：“我不明白你在说什么，货都是我自己的！”

　　“撒谎！”苏飞鸿话音刚落，早就不耐烦的徐佳一声娇叱，抬脚重重踢中他的胸口。

　　被绑在椅子上的苏飞鸿连人带椅子向后倒在地上，痛苦地咳嗽起来。

　　徐佳一把扯掉面罩，亮出一把锋利的匕首顶着苏飞鸿的胸口道：“老实点，否则我把你身上的肉一块块地割下来！”

　　虽然苏飞鸿看出来萧平身边的是个女子，但在看清楚她的面容后还是深感意外。他怎么也没想到，那个在海滩上性感迷人的姑娘，居然也参与到此事中来的。

　　不过徐佳眼里的杀气可是骗不了人的，苏飞鸿毫不怀疑要是自己坚持不招供，对方肯定会说到做到。

　　一方是近在眼前的皮肉之苦，说不定还有生命危险，另一方则是出卖张伟后可能招致的报复，着实让苏飞鸿左右为难，不知道该如何取舍。

　　萧平把苏飞鸿的反应尽收眼底，淡淡地对徐佳道：“如果你真的要割这家伙的肉，我建议你从中间那条腿开始。一片片慢慢地切下来，没有一个男人能撑到最后的！”

　　虽然萧平是用很平和的语气说出这番话，但却让苏飞鸿不寒而栗，特别是当他发现徐佳手里的匕首慢慢往下移时，更是确定这个全身散发着杀气的女人是绝对会这样做的！

　　眼看豆大的汗珠从苏飞鸿的额头上滚滚而下，萧平知道火候已经差不多了，于是对这个被吓得魂飞魄散的家伙道：“你又何必为了张伟牺牲自己的小兄弟？对男人来说，还能有哪个合作伙伴比自己的小兄弟更加重要的？”

　　“原来他连张伟都知道！”萧平的话攻破了苏飞鸿最后的心理防线，当他知道对方对自己苦守的秘密了如指掌时，立刻失去了继续坚持下去的决心。

　　感觉到匕首已经移到自己的肚子上，心理完全崩溃的苏飞鸿忍不住大叫起来：“别动手，我都告诉你们！”

　　徐佳冷冷地站起身来，但匕首却还在她的手里没被收好，显然是在告诉苏飞鸿，自己随时可能改变主意。

　　“我们三天后见面。”苏飞鸿急促地道：“具体位置等张伟的通知，但肯定会在京城！”

　　听了苏飞鸿的这番话，萧平也满意地笑了起来。他把苏飞鸿扶起来，和颜悦色地对他道：“你看，只要好好和我们合作，我们一定会保证你的安全。”

　　虽然萧平看上去和善得很，但苏飞鸿却不敢接话。此时的后悔得要命，恨自己不该贪图那几十万美元的收入，结果把下半辈子都给搭进去了。

　　就在苏飞鸿无比后悔的时候，萧平的一句话又让他的心悬到半空：“对了，还有件事要请你帮忙呢！”


第1025章 不是演戏！

　　别看萧平的语气非常客气，但却令苏飞鸿心惊肉跳。不过他知道自己可没有拒绝的资格，只能老老实实地听他的吩咐。

　　“三天后张伟见面那件事，还是要你出面才行啊，你愿意帮我们这个忙么？”萧平一副商量的口吻，让人有种就算拒绝他也没关系的错觉。

　　不过苏飞鸿可没那么大的胆子，虽然自己这么做就等于把张伟给得罪死了，但也只能先答应下来再说。他根本就没有迟疑，立刻点头道：“既然是您开口了，这个忙我必须帮！”

　　“那我就先谢谢苏先生了。”萧平看似非常满意地点点头，却立刻转过身对徐佳道：“苏先生受伤了，给他打一针吧！”

　　萧平的话让苏飞鸿犹如坠入冰窖，刹那间只觉得手脚冰凉，额头上和背上冷汗直冒。虽然他想拒绝但却没那个胆子，只能眼睁睁地看着徐佳将一支小针筒里的药物注射进自己的体内。

　　等徐佳注射完毕，萧平才笑眯眯地对苏飞鸿道：“这是非常不错的药物，对你的伤很有好处。不过有效期只有五天，要是过了五天我还没为你注射解药的话，嘿嘿……”

　　别看萧平只是用冷笑结束了这句话，并没有明确说五天之后会怎样，但这并不能影响这番话的恐吓效果。苏飞鸿脑补了自己五天后的可怕遭遇，吓得全身不由自主地颤抖起来。

　　对目前的情况非常满意，萧平笑着对苏飞鸿道：“你放心吧，我们要对付的只是张伟，对你一点兴趣都没有。只要你好好配合我们的行动，等这件事结束就用私人飞机送你去东南亚，甚至还可以把你的小情人也一起送去。对了，还有那两百万美元也归你，就当是辛苦费好了。”

　　萧平的话让苏飞鸿暂时恢复了一点思考能力，忍不住试探着问：“你说的都是真的？”

　　“说句冒犯的话，苏先生。”萧平冷笑着对苏飞鸿道：“你说到底不过是个掮客而已，你觉得我们真有必要花这么多手脚来对付你？如果真是那样的话，在大马就直接把你沉到海里去了，何必这么麻烦！”

　　虽然萧平在话看不起苏飞鸿的意味非常明显，但反而让他心中暗喜，忍不住悄悄思量道：“对啊，我不过是个小人物，这些人没理由大费周折地来对付我啊。既然是这样，倒不如老实配合他们好了。只要能保住自己的性命，张伟的死活和老子有什么关系！”

　　有了这样的想法，苏飞鸿倒也没有了之前的那些花花肠子。眼下他最关心的就是怎么做才能让萧平等人满意，也好保住自己的性命，至于张伟的生死可就管不了那么多了。虽然今后不能做那种买卖了，但最近几年苏飞鸿也攒下好上千万美元。虽然离他的目标还差不少，但在国外过衣食无忧的生活也是足够了。

　　想到这里苏飞鸿也不再迟疑，低眉顺眼地对萧平道：“事到如今我一定全力配合各位，只求到时候放我一条生路。”

　　“你就放心吧。”萧平大手一挥道：“我们只要对付张伟，等万事后立刻给你解药送你出国，今后咱们井水不犯河水，你爱怎么样都行！”

　　虽然还是心存疑虑，但苏飞鸿也没别的办法，只是点点头表示接受了目前的情况。萧平也不含糊，让李栋的一个手下带他去休息。为了避免走露风声，在抓到张伟前的这几天，苏飞鸿和他的小蜜必须留在这里。李栋已经安排人手二十四小时看管他们，不用担心会出什么差错。

　　而且萧平已经随手把苏飞鸿的手机也带来了，就算张伟临时要和他联系也不用担心，只等三天后展开行动了。

　　等李栋的手下把苏飞鸿带得远了，萧平才得意地对徐佳小声道：“这家伙胆子够小的，一针生理盐水就把他吓成这样！”

　　徐佳倒是不同意萧平的话，横了他一眼道：“这也很正常，要是换了你被来历不明的人打上一针，也不敢拿生命去冒险。”

　　萧平当然不会告诉徐佳，自己有炼妖壶傍身，无论被注射了怎样的毒药都不用担心。他不着痕迹地转变话题，笑吟吟地看着徐佳道：“话说你刚才演得真像，连我都差点意味要是苏飞鸿不老实交代的话，你真会把这家伙给阉了。”

　　听了萧平的话后徐佳沉默片刻，然后淡淡地看了他一眼道：“刚才我没在演戏，如果这家伙坚持不招……哼！”

　　说到这里女特工似有意若无意地往萧平的要害处看了一眼，然后一言不发地转身离开。

　　萧平被徐佳这样眼看得汗毛倒竖，直到她走远了才喃喃自语：“我的妈呀，原来这小妞刚才不是在演戏！说起来昨晚在衣柜里哥们都那样了，瞧她刚才看我的那眼神，是不是对哥们也有同样的打算啊？不行，以后我可得小心点，万一真被这小妞给阉了，以后可就没脸见雨欣她们啦！”

　　且不说接下来三天萧平是怎么小心翼翼地和徐佳保持距离的，苏飞鸿的日子也很不好过。他每天都在忐忑不安中渡过，生怕萧平等人改变主意，那样可就只有死路一条了。

　　好在萧平等人对苏飞鸿的态度还不错，不但没有虐待他，甚至还让这家伙和他的小蜜见了一面。莉莉虽然受了不小的惊吓，但却没受任何伤害，她泪盈盈地告诉苏飞鸿，那些男的虽然没什么好脸色，不过还确实没碰自己。

　　莉莉的遭遇让苏飞鸿更加松了口气。这些人甚至没向这个对他们来说毫无用处的姑娘下毒手，应该不会是那种滥杀无辜的人，自己活下去的希望又多了几分。

　　在和张伟约好见面的这天，萧平把苏飞鸿带回住处，让他好好洗了个澡，然后刮了胡子换上一套干净衣服。张伟可不是好糊弄的人，必须让苏飞鸿的状态和平时一样，否则肯定会被他看出破绽。

　　就在苏飞鸿打扮利索后没多久，他的电话就响了。苏飞鸿接通电话听了一会，然后挂断电话对萧平道：“张伟打来的，要我到后海的黑石咖啡厅和他见面。”

　　“那就去吧。”萧平笑眯眯地鼓励苏飞鸿：“只要你配合我们拿下张伟，立刻就给你解药送你出国。”

　　“我一定尽力而为！”眼下小命都捏在别人手里，苏飞鸿也只能坚决站在萧平这边了。

　　为了避免引起张伟的怀疑，苏飞鸿独自开车前往见面地点。而萧平和其他人则分乘几辆车，分别赶往黑石咖啡厅。

　　其中李栋和几个手下已经加速赶过去，要抢在张伟之前先布置一下。这次抓捕行动非常重要，绝对不能有任何差错。

　　萧平和徐佳同乘一辆车，就跟在苏飞鸿的后面。虽然眼下苏飞鸿独自开车，但两人都不担心这家伙会跑掉。苏飞鸿已经确信自己被注射了毒药，就算借他两个胆子都不敢在这个时候开溜。

　　萧平一边开车，一边偷偷打量副驾驶座上的徐佳。女特工都被他看得烦了，终于忍不住皱眉道：“有什么好看的？”

　　“那个……我是想提醒你，一会看到张伟千万别冲动。”萧平提醒徐佳：“一定要等他把毒药拿出来后才能动手，以免打草惊蛇。”

　　徐佳不耐烦道：“这还要你说？别忘了我是干嘛的！要是没有确凿的证据，抓了他又有什么用？”

　　萧平也就是提醒下徐佳，既然她也知道其中的利害关系，他也就笑笑不说话了。

　　这么一来反而让徐佳有些不好意思，迟疑了一下后还是小声对萧平道：“谢谢你！多亏有你帮忙，我才能为我哥报仇。”

　　这可是徐佳第一次用这么温柔的语气向萧平道谢，一时之间让他有些不知所措了，愣了一会后才勉强笑道：“别这么客气啊，徐杰也是我的朋友，为他报仇是我份内的事。”

　　徐佳只觉得眼圈一热，连忙扭头看向窗外，不让萧平看到自己微红的双眼。车里陷入一阵安静，气氛变得有些凝重。

　　不过这凝重的气氛并没有持续太长时间，眼看黑石咖啡厅就快要到了，萧平拨通了罗胖子的电话。

　　“罗局吗，我是小萧啊。”萧平象平时一样和罗胖子打招呼，然后压低了声音道：“有徐佳的消息了么？”

　　电话那头的罗胖子苦恼地道：“没有啊，我都快把京城翻了个个，就是没这丫头的消息，真是急死人了！”

　　萧平道：“我有个好消息要告诉你，徐佳刚才打电话给来，约我一个小时后在后海的黑石咖啡厅见面！”

　　听到这个消息罗胖子也是精神一振，连忙对萧平道：“那你还等什么，快点过去啊！你劝她千万别做什么傻事，知道吗？”

　　萧平忧心忡忡道：“罗局，徐佳的脾气你也知道，我怕自己劝不住她呀。”

　　知道萧平的话也有几分道理，罗胖子沉吟片刻道：“那你就先稳住她，我立刻带人赶过去！”


第1026章 抓捕行动

　　听出罗胖子急切的心情，萧平连忙建议道：“你们到了以后不要急着进来，等我的信号再行动。给我点时间套套徐佳的话，看她究竟有什么计划，你看这样可好？”

　　罗胖子略一思忖后，觉得萧平的计划不错，立刻答应道：“行，就这么办！”

　　罗胖子又叮嘱了萧平几句，然后匆匆挂了电话安排行动去了。

　　萧平又打了电话和十局的局长陈萍，把同样的话对她也说了一遍。十局是内部调查分局，既然这次事件涉及到五局的副局长，通知陈萍到场也是正常程序。萧平之所以叫两位分局长到场，就是要把此事办成铁案，不给张伟任何翻盘的机会。

　　陈萍也知道徐佳失去联系的事，听萧平说有了她的消息，立刻答应带人赶到黑石咖啡厅来。萧平冷笑着挂断电话，很想知道这位局长到了之后，才发现自己要对付的居然是张伟时，脸上会有怎样的表情。

　　这两个电话打完，黑石咖啡厅也已经近在眼前。

　　按照萧平的叮嘱，苏飞鸿和平时一样先开车在附近逛一圈，确定没人跟踪才会停车进入咖啡厅。而萧平和徐佳则径直将车停在附近，两人装成一对情侣的模样，手挽手地走进咖啡厅。

　　黑石咖啡厅环境优雅，轻声播放着抒情的音乐，客人们三三俩俩地坐在店堂里轻声交谈，充满了平静祥和的气氛。

　　徐佳不愧是职业特工，挽着萧平的手臂时表现得非常自然，看不出丝毫勉强的样子。在她的影响下萧平也放松不少，两人完全就是一对真正的情侣，根本看不出任何异常。除了两个男性客人多看了漂亮的徐佳几眼外，并没有引起太多人的注意。

　　不过萧平倒是注意到，咖啡厅里至少有三张桌子上的客人都是李栋的手下。他们伪装成各种身份，看似毫无规律地坐在咖啡厅，其实却暗暗将几个出口都控制住了。

　　萧平和徐佳也找了张桌子坐下，没等服务员送上咖啡呢，苏飞鸿也不紧不慢地走进了咖啡厅。

　　说起来苏飞鸿的心理素质还真不错，虽然心里非常不安，但看上去还一副沉稳的样子。他不慌不忙地往咖啡厅里看了一眼，然后在李栋一个手下的示意下，在一张和其他人距离最远的桌子坐下了。

　　先期赶到的李栋等人已经在这张桌子下安装了窃听器，另外还安排了人手在远处偷拍。只要张伟在黑石咖啡厅里有任何不法勾当，都会被忠实地记录下来。

　　苏飞鸿坐下十来分钟后，一个手里拿着报纸的中年男子走进了咖啡厅。萧平早就看过张伟的照片，立刻就认出进来的这个人正是这次行动的目标。

　　不过眼下还没到收网的时候，萧平也不想打草惊蛇。他的目光根本没在张伟身上停留，很快就转回到对面的徐佳身上，继续和女特工小声交谈，尽量让自己看上去自然一些。

　　张伟的目光从咖啡厅里的每一个人身上扫过，暗中评估咖啡厅里有没有危险。好在萧平等人都伪装得非常好，再加上张伟也挺信任苏飞鸿的，所以在看到苏飞鸿正坐在一张四周无人的桌边喝着咖啡时，他没怎么犹豫就走过去坐了下来。

　　张伟也不和苏飞鸿说话，只是点了一杯咖啡。等服务生离开后，他从携带的报纸中取出一张随意翻阅，至于其他的报纸就随手放在了桌上。

　　这一幕看着很普通，但在有心人的眼里却非同寻常。萧平几乎可以肯定，张伟带来的毒药就在那叠报纸里，而这也是他和苏飞鸿传递“货物”时最常用的方法。

　　苏飞鸿和张伟装着不认识对方各自喝着咖啡，相互之间甚至连眼神交流都没有。大概十多分钟后，张伟的手机突然响了。他拿起手机听了几句，然后脸上就出现了焦急的神色，站起身匆匆往咖啡厅外面跑。

　　看上去张伟似乎遇到了急事，以至于把刚刚放在桌上的报纸给“忘记”了。不过一份报纸才两块钱，虽然有服务员注意到了这个细节，也没人因此提醒张伟——万一误了客人的大事可就得不偿失了。

　　在张伟起身的同时，萧平的目光就落到苏飞鸿的身上。后者被他精光毕露的眼神吓了一跳，连忙伸手去按那叠报纸。这一按之下苏飞鸿立刻就发现报纸里有个方形的硬物，连忙对萧平轻轻地点了点头。

　　得到了苏飞鸿的暗示，萧平心里也有了底，连忙起身追赶张伟。不过报仇心切的徐佳比他更快，抢先一步冲到张伟身后，伸手搭住了他的肩膀。

　　徐佳正要发力将张伟放倒，没想到对方却已经抢先发难，一个肘锤重重向后撞了过来。这一撞又重又快，角度也刁钻得很，令徐佳也不由得暗自惊讶，没想到这个张伟居然还是个格斗高手。

　　徐佳连忙后退躲闪，却被张伟瞅准机会一脚踢中小腹，踉跄着连退几步。正好被及时赶到的萧平给扶住了。

　　见徐佳脸色苍白，萧平连忙关切地问她：“没事吧？”

　　徐佳还想再扑上去对付张伟，但刚才这一下实在挨得太重，在挣扎了一下后还是无法站稳，只能焦急地对萧平道：“没事，快抓住他！”

　　萧平对徐佳点了点头，一个侧身就冲向已经快跑到咖啡厅门口的张伟。与此同时李栋的两个手下也已经赶到咖啡厅门口，堪堪挡住了张伟的去路。

　　眼见后有追兵前无去路，张伟也急红了眼，居然拔出手枪就对挡在前面的两人开枪。此时双方距离非常近，张伟拔枪的动作又非常突然，李栋的两个手下完全来不及反应，眼看就要伤在张伟的枪下。

　　还好萧平及时赶到，从后面重重一脚把张伟踹倒在地。在倒地的同时张伟手里的枪也响了，不过失去平衡的张伟没有打倒任何人，只是在天花板上留下两个弹孔而已。

　　清脆的枪声也吓到了其他人，客人们争先恐后地往外跑，原本平静的咖啡厅瞬间就陷入到一片混乱之中。


第1027章 大乱

　　不过萧平的实力超过张伟太多，即便是在这一片混乱之中，他还是轻易把张伟打倒在地，让后将其牢牢地控制住了。虽然张伟身手不错，徐佳在猝不及防之下都着了他的道，不过在萧平的强大实力下，张伟就算拼命反抗也是无济于事，很快就被赶来的李栋等人给铐住了。

　　即便双手被铐，张伟兀自奋力挣扎，瞪着萧平等人大喝：“你们知道我是谁吗，竟敢对我动手！”

　　“张伟，张局长！”萧平手里玩弄着从张伟手里夺下的枪，满脸玩味地看着他道：“我想……我们没认错人吧？”

　　没想到对方居然知道自己的身份，张伟不由得吃了一惊。再看看苏飞鸿还坐在桌边根本没有离开，他只觉得一颗心直往下沉，额头上也渗出了豆大的汗珠。

　　就在此时几辆没有任何特殊标志的汽车带着尖利的刹车声停到咖啡厅门口，迅速从车上下来几个精干的男子。这些人下一下车就直奔咖啡厅而来，但却被李栋的手下挡在门外。虽然双方之间根本没有交谈，但气氛却立刻变得剑拔弩张，就连空气似乎也只要一个火星就能点燃似的。

　　在如此紧张的气氛下，罗胖子以和他体型不匹配的速度从车上下来。他还没来到咖啡厅门口，陈萍也匆忙地从另一辆车里出现。

　　罗胖子和陈萍几乎是同时接到萧平的电话，所以赶到咖啡厅的时间也差不多。两人刚到就发现咖啡厅发生骚乱，连忙命令手下展开行动。却没料到居然被人挡在外面，令不明情况的罗胖子和陈萍大为焦急。

　　“你们是什么人？”罗胖子难得收起了笑容，冷冷地对李栋的手下道：“不要妨碍我们执行公务！”

　　李栋的手下毫不示弱，立刻低声答道：“我们是军情三处的，正在执行任务！”

　　这话让罗胖子也暗暗吃了一惊。虽然军方的情报机构比国安局更加低调，在国内几乎没人关注，但这并不表示他们的地位就比国安局低。在某些情况下，军方的情报机构办起事来甚至比国安局更加敢打敢拼。

　　罗胖子实在想不明白，为什么徐佳会和军情处扯上联系。万一她真是因为犯了什么事被军情处盯上，那麻烦可就真的大了。

　　倒是咖啡厅里的萧平听到了罗胖子的声音，立刻大声道：“是我通知他们来的，让他们进来吧！”

　　李栋的手下早就得到上面的命令，这次行动要服从萧平的指挥。既然萧平开口了，几人纷纷侧过身子让罗胖子和陈萍进来。

　　见这些人居然听萧平的命令，罗胖子在暗暗松了一口气的同时也有些好奇，萧平这小子怎么又和军情处的人混到一起，而且看上去他在军情处还挺有地位的，这又是怎么回事？

　　不过当罗胖子看到被铐住的不是徐佳而是张伟时，心中的好奇立刻就变成了惊讶，连忙对萧平道：“小萧，你这是干什么？抓错人了吧！”

　　“罗局你来啦。”萧平似笑非笑地对罗胖子打了个招呼，看了张伟一眼后才淡淡道：“没错啊，我要抓的就是他！”

　　随后走进咖啡厅的陈萍也看到了张伟，见萧平还是一副无所谓的样子，立刻沉着脸对道：“这可不是开玩笑的事，你必须给我一个解释！”

　　“解释？当然会有！”萧平冷冷地看了陈萍一眼，示意李栋的一个手下把刚才拍的视频放给两人看。

　　罗胖子和陈萍都是行家，只看了视频的开头就脸色大变。视频里的张伟分明就是在和别人接头，那叠报纸里肯定藏着什么东西。

　　两人连忙来到张伟之前坐的桌边，看着桌上还没被人动过的报纸。在抓捕行动刚刚开始时，李栋的一个手下就来到桌边保护现场。此时这张桌上的情况和张伟离开时一模一样，就连苏飞鸿也没有离开。

　　罗胖子和陈萍对视一眼，谨慎地戴上一副橡胶手套，开始仔细地检查那份报纸。在翻过几张报纸后，他的瞳孔骤然收缩，神色凝重地从报纸里拿起一只银色的小盒子。

　　这只盒子对罗胖子来说并不陌生，当初萧平曾给他一只同样的盒子，而他的得力手下徐杰也是因为调查这只盒子的来历，在大洋彼岸以身殉职。此时罗胖子当然什么都明白了，他一直带着笑容胖脸上满是愤怒，瞪着张伟一字一句道：“原来是你！”

　　眼下证据确凿，张伟也自知罪责难逃，他并没有为自己辩解，只是对罗胖子冷笑道：“只怪你那个手下的好奇心太强，否则我也不会出此下策。”

　　说这话时张伟当然不知道，也正是因为他对徐杰下了毒手，才惹得萧平一怒为朋友报仇。否则现在张伟还和苏飞鸿做着他们见不得人的交易，在接下去很长一段的时间里都生活得非常滋润呢。

　　张伟这句话也等于坦诚他的罪行，旁边陈萍的脸色可就难看了。居然没查出身为国安局高级官员的张伟有叛国行为，对身为国安局内部调查分局的局长的陈萍来说，她显然是有失职嫌疑的，或者至少一个“工作不力”的评价是逃不掉了。

　　这也令陈萍也不免有些埋怨萧平，认为他不该把事情闹这么大，特别不该捅到军方那里去，否则处理起来就要容易许多。

　　想到这里陈萍也有些控制不住情绪，忍不住对萧平抱怨道：“小萧，你别忘了自己的身份。这种事情应该先向局里报告，干嘛把不相关的人扯进来！”

　　陈萍这番话的意思就是提醒萧平，让他别忘了自己是国安局的人，居然找了军方的人来调查张伟，这样的做法非常不妥。

　　之前徐杰要查这件案子，罗胖子严令他不许插手此事。现在萧平自己抓住了张伟，陈萍却又指责他擅自行动，实在让人无所适从。

　　萧平本来就因为徐杰的事心情不好，听了陈萍的话更是火冒三丈。他淡淡地看了陈萍一眼，慢慢地从口袋里取出一张证件和国安局发的佩枪，送到罗胖子面前严肃道：“罗局，根据特殊成员条例，我可以随时退出国安局。现在我正式退出，谢谢你一直以来的照顾。”

　　这番话说完，萧平就把证件和枪都交到了一脸愕然的罗胖子的手下，再也不看陈萍一眼。

　　萧平这番举动让所有人都深感意外。要知道国安局特别成员的身份，向来只授予有特殊技能和贡献的人。只要是在国家范围内，这个身份无论到哪里都能带来不少方便。而萧平居然毫不迟疑地就放弃了这个身份，无疑说明他对国安局在这件事上的处理方式非常不满。

　　罗胖子愣了一会才回过神来道：“这个……小萧，你是不是再考虑考虑，这可不是儿戏啊。”

　　“老罗，我已经考虑清楚了。”为了表示坚决的心意，萧平不再称呼罗胖子为罗局，对他微微一笑道：“我把你当朋友，以后遇到什么问题尽管来找我，不过……也请你不要再劝我了。”

　　萧平话里的意思很清楚，他和罗胖子是朋友，以后罗胖子来找他帮忙，他还是不会拒绝的。不过要是罗胖子硬是不让萧平离开，那两人就连普通朋友都没得做，到时候他也别想从萧平这里得到任何帮助。

　　罗胖子当然明白萧平话里的意思，迟疑一下还是收下了他的证件和佩枪，长长叹息一声道：“明天到局里来把手续办了。”

　　陈萍也没有料到，这个平时看起来好脾气的年轻人居然会如此暴烈。只是因为自己的一句牢骚，就放弃了这么有利的身份。想到从今天起，国安局就损失了一个非常好的人才，陈萍也不禁有些后悔。可是如今情况已经这样，再后悔也已经于事无补了。

　　萧平向罗胖子点点头表示感谢，然后在众人的注视下来到张伟面前，冷冷地注视着这个杀害徐杰的主要凶手。

　　在炼妖壶的长期庇护之下，萧平身上渐渐养成了一种凌厉的气势。虽然张伟也是见惯了大场面的人，但在他的注视下却很快就开始感到心中有些不安。到最后张伟再也坚持不下去，色厉内荏地对萧平道：“既然被你们当场抓住就算老子倒霉，有什么好多看的？”

　　虽然张伟这番话听着还算硬起，但总让人觉得这是“走夜路的吹口哨”，有为自己壮胆的意思。

　　萧平根本没把张伟这话放在心上，只是冷冷地看着他问：“徐杰是不是你派人杀的？”

　　“没错！”张伟愣了一下，但还是承认了自己的罪行。

　　张伟这么做当然不是因为他就是个坦荡的人，而是因为和出卖国安局的设备相比，指使手下杀个人的罪行无疑要轻得多。他只是抱着“债多不愁”的想法，所以才这么干脆地承认下来。

　　其实萧平这么问只是确认一下自己的推测而已，他很快就接着问张伟：“还有，董山手里的那份毒药是不是也是你给的？”


第1028章 尘埃落定

　　萧平一直想知道这个问题的答案，之前他也已经问过苏飞鸿，但这家伙对这笔交易全然不知。知道苏飞鸿没有胆量欺骗自己，所以萧平才会直接来问张伟。

　　“董山？”听到这个名字张伟先是流露出疑惑的表情，然后就立刻脸色剧变。

　　看着张伟表情的变化，萧平也不禁深感疑惑。刚才张伟被抓时都没表现得如此恐惧，自己的问题究竟有什么吓人的地方，居然会让他如此害怕？

　　刹那间无数个可能性在萧平脑海中闪过，他立刻追问道：“说，董山的那份毒药是不是你给的？！”

　　“小子，你管得太宽了！”张伟脸上闪过一丝狞色，紧紧地盯着萧平咬牙切齿道：“有些事可不是你这样的小人物该知道的事，这样只会给你自己和其他人带来灾祸！”

　　说到这里张伟惨然一笑，阴恻恻地接着道：“我先走一步，在下面等着你！”

　　“不好，快捏住他的嘴！”旁边的徐佳连忙提醒萧平，但却为时已晚。

　　张伟突然全身抽搐，两眼翻得完全看不到黑眼球，一缕黑色的血液从他嘴角慢慢流下，然后就颓然倒地不起。

　　李栋掰开张伟的嘴巴，立刻闻到一股杏仁的味道，不禁皱起眉头小声对萧平道：“是氰化物，没救了。”

　　萧平闻言默默摇摇头，轻轻地叹了一口气。说实话萧平恨不得张伟立刻就死，但没能问出董山那支毒药的来历，却让他有些遗憾。

　　从张伟的反应来看，他并不认识董山，说明那盒毒药肯定是通过中间人在他和董山之间传递的。能令张伟宁愿自杀都不给别人问出中间人是谁的可能，足以说明这个中间的能量大道什么程度。这让萧平更加想知道，这个中间人究竟是何方神圣，为什么愿意帮助董山做这种事，究竟是出于什么目的。

　　可惜张伟已经没救了，这个问题的答案也只有董山知道了。不过听说董山现在四肢尽废，已经成了董家重点保护对象，每天都在董家位于京郊的别墅里养伤，从来不会离开那个地方。除非萧平有向整个董家挑战的决心，否则是绝对没机会见到董山的。

　　虽然没能解开心中的这个疑问，但毕竟也把杀害徐杰的凶手都给挖出来了。两个亲自动手的杀手在美国就被干掉，苏飞鸿已经完全落入萧平的掌握，而最大的罪魁祸首张伟更是被逼自杀，这样的结果已经足以让萧平和徐佳满意了。

　　眼见一切尘埃落定，李栋把萧平拉倒一旁，小声地问他：“现在事情基本都解决了，接下来你打算怎么办？”

　　萧平看了眼有些不安的罗胖子，最后还是小声道：“把所有的证据都复制一份交给国安局，苏飞鸿和张伟的尸体也让他们带走吧。”

　　听了萧平的话，李栋也暗暗松了口气。虽然这事军情三处从头查到尾，但说起来毕竟是国安局的内部问题，就算有王将军支持，要是国安局向上反映，一个“过界”的评价军情三处总是逃不掉的。

　　而现在把张伟和苏飞鸿交给国安局处置，多少保全了他们的脸面，还让他们欠军情三处一个人情。最重要的是军情三处还能保留这个案件的所有资料，就等于抓到了国安局的把柄。这么样一举多得的好事，让李栋十分满意，深感这次没有跟着萧平百忙一场。

　　有了这样的想法，李栋笑眯眯地把萧平的意思转告了罗胖子和陈萍。两人本以为这次国安局丢人丢大发了，正在考虑怎么善后呢，没想到最后的结果居然还不坏，自然也都十分高兴。

　　陈萍从李栋那里得到了资料，而罗胖子则让手下把苏飞鸿带回去严加审问。没想到自己如此配合萧平，最后还是要落到国安的手里，苏飞鸿也不禁连连向他求饶：“萧先生，你答应过的，你答应过的！”

　　算起来苏飞鸿也是杀害徐杰的罪魁祸首之一，萧平怎么可能让他逍遥法外？之前的那些承诺，只是为了让这家伙配合抓到张伟而已。见苏飞鸿还在不停地嚷嚷，萧平向他冷冷一笑道：“放心吧，我说话算话，首先决不会杀你，其次等你被放出来以后，我立刻派私人飞机送你去国外！”

　　萧平的话让苏飞鸿心冷如冰，他知道以自己的罪行，肯定不会再有重获自由的机会了，萧平这明显是没打算兑现承诺了。

　　不过对苏飞鸿来说，眼下正是“人为刀俎我为鱼肉”，根本没有丝毫反抗的余地。于是他明智地不提什么重获自由，而是苦苦哀求萧平：“那解药总能给我吧，我只有两天好活了，求求你，萧先生！”

　　见罗胖子和陈萍都用疑惑的目光看着自己，萧平将一小瓶生理盐水塞到罗胖子手里小声道：“为了让这家伙配合，我给他注射了一支这东西，你还有两天时间。”

　　罗胖子心领神会地点了点头，决定趁机在接下来的两天里尽可能多地从苏飞鸿的嘴里挖出些有用的情报来。

　　不过如今萧平已经不是国安局的人，罗胖子究竟怎么利用这个机会，就完全不是他所考虑的问题了。

　　第二天上午萧平到国安七局去办理正式手续。等他到的时候才发现，罗胖子已经在那里等自己了。

　　知道萧平去意已决，罗胖子自然不会傻到为难他，手续办得十分顺利。等萧平办完手续，罗胖子还亲自送他离开，在路上他轻轻叹息一声道：“当时我就知道这里水很深，命令徐杰停止调查，也是为了保护他的安全，没想到他这么固执，居然自己去美国调查，唉！”

　　知道罗胖子这么说，是为了缓和双方之间的关系。萧平倒也没有让他难堪，只是淡淡一笑道：“老罗，我知道你也有自己的苦衷。说心里话，我这么做完全不是针对你，只是想为徐杰报仇而已。”

　　听得出这是萧平的肺腑之言，罗胖子也忍不住点头道：“我知道你这人够朋友，徐杰能认识你也是他的运气，否则……唉！”

　　说到徐杰萧平也有些意兴阑珊，他向罗胖子点头示意，然后就大步走出了国安局的大门。

　　萧平刚走出国安局没几步，一辆轿车就在他身边停下，李栋从车里探出头道：“萧老弟，王将军想见你，上车吧！”


第1029章 萧中校

　　说起来王将军这次也算是帮了萧平的大忙，他稍一迟疑后就点头上车了。

　　王将军恢复得很快，已经回到萧平第一次见他的那个军事基地里工作了。不过这王将军没有在办公室里和萧平见面，而是在基地里一处属于他私人的休息室里热情地接见了萧平。

　　能在这种比较私密的地方和萧平见面，就说明王将军对他的态度已经亲近了许多。和两人第一次见面相比，这次王将军对萧平的态度既和善又亲热。

　　萧平刚走进休息室，王将军就大笑着迎上来，重重在他肩膀上拍着道：“好小子，这次可真要多亏了你，我老王的心腹大患总算是去掉了。你的医术真是没话说，年轻有为，年轻有为啊！”

　　类似的称赞萧平已经听得多了，也有了一定的免疫力，闻言只是谦虚地笑道：“我只是做了医生该做的事，能帮助您完全康复不过是运气好而已。”

　　王将军当然知道事实并不象萧平说的那样，如果只是运气好，那邓力的事情又怎么解释？他重新打量了萧平一眼，满意地点头道：“年轻人不但有本事而且还能不骄不躁，很好，比那几个专家教授什么的强多了！”

　　说到这个王将军脸上闪过一丝怒气，在康复后他已经通过护士知道当初在手术室里发生的事，对这几个专家教授的观感自然可想而知。在王将军看来，你本领有限治不好自己的病没关系。但在手术室里怄气不做手术，那就是人品问题，这是绝对不可原谅的。

　　听王将军提到李教授等人，萧平不由得心头一动，连忙问他：“王将军，给您做手术的那几位专家眼下都回各自的单位去了？”

　　王将军脸色的怒气已经消逝，只是无所谓地一笑道：“也没怎么样，我只是调他们去边疆高原支援当地的医疗建设去了，为期两年。”

　　听了王将军的这番话，萧平耸了耸肩膀后不再说话了。王将军不愧是军方位高权重的实力派，轻飘飘的一句话，就把这么多专家教授发配到条件艰苦的地方去了，这两年可有得他们好受的。

　　不过在萧平看来，这些专家教授为了怄气，就在手术室里为难自己，这完全就是在拿病人的生命开玩笑。所到边疆去吃几年苦头也是他们自作自受，萧平对这些家伙没有丝毫同情。

　　当然，王将军请萧平来可不是单单为了向他表示感谢这么简单。在请萧平坐下后，他饶有兴趣地问道：“听说你还是陈老的保健医生，在你的调理下老人家的身体情况越来越好了。”

　　知道这种事肯定是瞒不过王将军的，萧平谦虚地笑道：“承蒙陈老看得起，让我负责他老人家平时的保健工作。最近老人家的身体状况确实不错，精神头比以前好多了。”

　　王将军听了这番话也在心里暗暗点头，萧平说的情况和他了解到的差不多，这也更坚定了王将军心里的决心。在略一沉吟后，王将军试探着问萧平：“小萧啊，我希望你也能当我的保健医生，你愿不愿意？”

　　听到这话萧平笑道：“您和邓老哥是师兄弟，照这层关系来说咱们可都不是外人。既然您信得过我，我就给您把把脉，然后配一帖强身健体的药。”

　　萧平这么干脆地答应王将军的要求，自然是有他自己的考虑的。张伟临死的那番话，让他心里有了危机感。为了给自己增加几张底牌，萧平决定尽可能建立自己的人脉，答应做王将军的保健医师也是拓宽人脉的办法之一。

　　如果萧平能在大人物心中留下一个“神医”的印象，那无论谁想要动他，都得认真考虑各方面的反应。毕竟人吃五谷总不会不生病，你想把别人视作护身符的名医干掉，别人不得找你拼命啊？

　　见萧平这么干脆就答应了自己的要求，王将军也不由得面露喜色。

　　然而还没等他开口呢，萧平已经接着道：“不过我有一个要求。”

　　心情大好的王将军立刻道：“你有什么要求尽管提，只要我能做到就绝不推辞。”

　　“其实也没什么特别的要求。”萧平笑吟吟地道：“就是这药的很多原料都只有在我苏市的农庄里才有，所以我得回去才能把药配好，到时候得麻烦您派人过去拿。”

　　王将军松了一口气道：“这是小事，完全没有问题！”

　　萧平笑道：“既然您答应了，那我先给您把脉吧。”

　　这正是王将军所希望的，自然不会拒绝。萧平装模作样地给王将军把了会脉，然后又问了他几个常规的问题，最后认真地点点头道：“您的情况我已经大致了解了，回去以后就给您配药，等药配好后通知您派人来拿就行。”

　　王将军给了萧平一个电话号码道：“这是我的私人电话号码，到时候打电话给我就行。”

　　有资格知道王将军这个私人电话号码的人不超过二十个，他把这个号码给萧平，说明已经把他当成自己人了。

　　萧平认真地记下这个号码，笑吟吟地对王将军道：“您就等我的好消息吧，别的不敢说，在服用一个月后，就能明显地感觉到变化了。”

　　其实萧平这么说已经是谦虚了。对他来说这事完全没有困难，只要把本来为陈老准备的特别版本的养生口服液分一点给王将军就行了。

　　王将军也是个爽快人，既然萧平把这件事答应下来了，他也就不在这个话题上纠缠，乐呵呵地道：“听李栋说，你们这次的行动非常成功，不但挖出了隐藏在国安局的内奸，还顺便打了他们的脸，哈哈，很好啊！”

　　虽然国安局和军情三处都是搞情报工作的，但相互之间可是有竞争关系的。这次王将军下属的军情三处能压国安局一头，自然让他十分高兴。

　　萧平可不想在这件事上居功，只是淡淡笑道：“我只是想给朋友报仇，其他的事只是意外的收获而已。”

　　王将军乐呵呵道：“不管是不是意外，反正这次国安局可算是丢脸了。对了，听李栋说，你为了给朋友报仇，连国安局的身份都放弃了？”

　　萧平摇头道：“当初加入国安，就是想弄个可以佩枪的身份。不过朋友的事让我对国安有些失望，既然这样还不如干脆退出好了。”

　　“你也是个性情中人啊，一般人可做不到你这样。”王将军叹息道：“不管出于什么目的，你这次总是帮到了军情三处了。既然你当初加入国安局，就是为了有佩枪的权力，那我就给你一点补偿来表示感谢吧。”

　　说到这里王将军拿起休息室里的电话命令道：“小周，把东西拿进来吧。”

　　萧平没等多久，王将军的副官就拿着一套叠得整整齐齐的军装进来了。副官轻轻把军装放在萧平旁边的桌子上，他这才看到上面还放着一把手枪和一本证件。

　　面对面露不解之色的萧平，王将军笑呵呵地对他道：“这些都是你的，现在你已经是一个中校军官了，我给你特批了持枪权，从今天起你又有佩枪的资格了！”

　　没想到王将军居然会给自己一个军队的身份，一时之间萧平也不禁低叹道：“这……真是太意外了。”

　　萧平的反应让王将军很满意，他乐呵呵地道：“我知道你是个不爱受拘束的人，所以虽然有中校军衔，但不负责任和具体工作，只是为了让你到了有持枪权资格而已，你不用有什么压力。”

　　王将军这样的安排让萧平非常满意，连忙起身认真地向他道谢：“谢谢您了，王将军！”

　　“这都是小事，不用放在心上。”王将军随意地挥手道：“我们军方可不比国安局，象你这样的人才我们一定会特意优待，不会让你失望的！”

　　说心里话，这次军方居然给了一个中校军衔，居然还有持枪的权力，已经让萧平非常满意了。毕竟他答应做王将军保健医师的初衷只是扩展人脉而已，军衔和持枪资格完全是意外的收获。

　　王将军公务繁忙，又和萧平说了一会话后，他的副官进来提醒说和参谋班子开会的时间到了。

　　萧平见状立刻识趣地起身告辞，在答应王将军会经常来京城探望他后，在副官的陪同下离开了军事基地。

　　在离开军事基地后，萧平试着和徐佳联系，但发现她的电话已经打不通了。不过眼下张伟和苏飞鸿都已经落网，倒也不用再担心女特工会在京城乱来。所以萧平也不是太担心，在安排好航线后，就坐私人飞机回苏市去了。

　　萧平没有忘记对王将军的承诺，在回到农庄之后，就立刻为他配置了几瓶浓度较高的养生口服液，然后打电话通知对方可以来取了。

　　眼见萧平的办事效率这么高，王将军也非常高兴，很快就派了几个信得过的勤务兵取走了养生口服液。

　　就在王将军的勤务兵离开没多久，农庄里来了个意想不到的客人。徐佳只背着个简单的双肩包，满脸疲惫地出现在了农庄门口。


第1030章 重返圣壶酒庄

　　萧平正好和王大炮在农庄门口闲聊，看到面露疲惫之色的女特工也是深感惊讶，连忙迎上前道：“徐佳，你怎么来了？”

　　徐佳的情绪显然不太好，勉强对萧平一笑道：“我从国安局退出了，没想好要到哪里去，在你这里住一阵子方便么？”

　　萧平这才明白，为什么徐佳的情绪这么低落。她可是非常喜欢特工这份工作的，眼下突然从国安退出，对徐佳的打击肯定不小，难怪她看上去这么憔悴了。

　　想起曾经答应过徐杰要照顾他妹妹的，萧平根本没有迟疑，立刻就点头道：“欢迎欢迎，别墅里的房间随便挑，想住多久就住多久，把这里当成自己家就行！”

　　见萧平答应得丝毫都不勉强，徐佳的心情总算是好了一点，居然瞪了他一眼道：“我只是过来住几天散散心而已，你的意思是把我当成要饭的了？”

　　眼见徐佳又开始和自己抬杠了，萧平知道她的心情已经开始好转，苦笑着投降道：“行行，你说怎样就怎样，总之千万别客气，把这里当成自己的家就行。”

　　“和你客气，那我不是吃亏了么？”徐佳横了萧平一眼，迈开修长有力的双腿就向别墅走去。

　　看着女特工有些孤寂的背影，萧平突然灵机一动，大声地问她：“喂，我后天要去普罗旺斯的酒庄，看他们开摘今年的葡萄，你没事的话也跟我一起去吧，正好散散心！”

　　徐佳的脚步略一停顿，回过头难得地他微微一笑道：“那好吧，去的时候带上我！”

　　以前徐佳在和萧平说话时，都是一副不苟言笑的酷酷样子，这还是她第一次主动对萧平微笑呢。虽然感到有几分意外，但萧平也不得不承认，其实徐佳笑起来还是挺好看的，多了几分女人的妩媚，少几分特工的严峻。

　　农庄门口可是有不少农庄的工人呢。大家全都看到了这一幕，年轻人纷纷向萧平投去羡慕的眼神，老板的艳福显然让他们很是眼热。而有些年纪的工人则全在心里暗暗摇头，老板什么都好，就是在男女关系上不太检点。前前后后带到农庄的姑娘可不少，而且全都漂亮得不象话，要是放在以前说不定会被判个流氓罪呢！

　　萧平当然不知道其他人的想法，事实上这次他还真是冤枉的，萧平和徐佳之间的关系可是很纯洁的。

　　两天之后萧平和徐佳一起出发，坐着私人飞机前往法国。随着萧平提供的商品越来越多，法国分公司的业务也愈发繁忙，皮埃尔每天都忙得脚不沾地。在萧平到法国的时候，他正好去北部巡视农场去了，没能来得及赶回来。

　　对此萧平也不在意，只是让分公司安排了一辆车，自己开车带着徐佳前往位于普罗旺斯的酒庄。

　　当车子开到普罗旺斯地区时，窗外的景色就开始改变了，出现了薰衣草种植园和葡萄园。有些薰衣草已经开花了，放眼望去只见鲜艳的蓝色，就像一块蓝色的地毯盖住了大地。

　　葡萄园则是一片青翠，到这个时节葡萄基本都已经结果了，不过还没有完全成熟。红色的葡萄点缀在碧绿的叶子中间，犹如碧玉盘上的玛瑙珠子。

　　看到这么美丽的景色，任谁都会觉得心旷神怡，就连徐佳也不例外。虽然已经为哥哥报了仇，但失去唯一的亲人让徐佳情绪低落，这一路上几乎没怎么说话。直到看到这么美丽的景色，她的心情才稍有好转，一直紧绷的俏脸上的表情也缓和了许多。

　　“那就是我的酒庄了。”萧平指着不远的前方一片特别茂盛的葡萄园笑吟吟地道：“欢迎到圣壶酒庄来！”

　　徐佳向前方眺望了一眼，终于淡淡开口道：“真没想到你居然在这种地方买了酒庄，看来你真的成了一个土豪了！”

　　虽然之前徐佳也对萧平说过类似的话，但那次明显是在讽刺萧平，而这次不但没有任何恶意，反而多了几分开玩笑的意味。

　　很显然，徐佳这是变相地为上次讽刺萧平道歉。以她的性格能做到这样，已经非常不容易了。

　　萧平从来不会拒绝别人的善意，也笑着对徐佳道：“有时间带你去全球看看我的产业，就知道我其实早就是土豪啦！”

　　随着萧平的这番自嘲，两人相视微微一笑，之前因为徐佳出言不逊而造成的小小不快烟消云散。

　　说话间萧平已经把车开进了葡萄园，放慢车速在葡萄园里的土路上缓缓前进。徐佳认真地看着窗外排得整整齐齐的葡萄架，很快就好奇地问萧平：“你这里的葡萄好像特别大，而且比其他葡萄园的更成熟嘛！”

　　“哟，连这都看得出来，你挺适合干这一行啊！”萧平瞥了徐佳一眼道：“反正你也已经失业了，要不就留下来帮我打理葡萄园得了。”

　　徐佳横了萧平一眼道：“要我帮你打工？我怕你付不起工钱！”

　　萧平笑吟吟地道：“别忘了我可是土豪啊，你要多少工资随便开，我保证可以满足你的要求！”

　　萧平是真想让徐佳留下来，至少让她在葡萄园待上一阵子。毕竟圣壶酒庄不但景色优美，而且气氛也是宁静祥和，任谁在这里生活一段时间，都会变得心平气和。徐佳要是能留下来，她心中因为徐杰离世造成的伤口能更快的愈合。

　　徐佳也明白萧平的用意，不过她只是深深地看了萧平一眼，然后轻轻地摇头道：“再说吧，我还不想着急决定自己的未来。”

　　萧平知道徐佳性子倔强，如果她自己不愿意，劝得再多也是没用的。所以他也没有坚持要徐佳在这里久留，只是微笑着道：“你的生活你作主，这几天你就在酒庄里散散心，然后再作决定也不迟。”

　　萧平就这么和徐佳随意聊天，把车开到酒庄的别墅前停下。

　　听到声音的郝叟从别墅里出来看个究竟，正好看到萧平出车里出来，立刻脸色一变大声喊起来：“不好了，老板回来啦！”


第1031章 收葡萄

　　刚下车的萧平也看到了郝叟，本来还想和他打招呼的呢。哪曾想酒庄经理看到自己就象见了鬼似的，这无疑让萧平大为惊讶。他的笑容凝固在脸上，眼睁睁地看着郝叟跑回别墅，一时间也不知道该说什么好。

　　见到这一幕的徐佳开始也愣了下，然后强忍笑意对萧平道：“看样子你这个老板不太受欢迎嘛！”

　　“其实我很受员工爱戴的。”萧平尴尬地解释：“误会，一定是有什么地方误会了。”

　　徐佳才不信萧平的话，虽然没有出言反驳，但脸上的表情已经将她的想法表露无疑。

　　萧平也不废话，拉着徐佳就往别墅里走，他要向徐佳证明，自己不是个苛刻的老板。

　　酒庄里的别墅分为两个部分，这两座小楼之间有回廊相连，相互之间来往也十分方便。前面两层的小楼是酒庄的公共部分，包括陈列室加办公室，酒窖的出入口就在前面这部分。而后面三层的小楼则是萧平的私人地盘，他每次来酒庄都会住在二楼带露台的房间。

　　此时萧平和徐佳进入的就是前面的公共部分，两人刚走进大厅就看到郝叟正在另外几个酒庄工人说话，几人都显得有些慌张，看样子大家都觉得老板来酒庄不是什么好事。

　　看到郝叟和其他人的表情，徐佳也用意味深长的眼神看了萧平一眼，似乎在说“你的确不是个好老板，员工们都不喜欢你”。

　　这下萧平可忍不住了，立刻大声问酒庄经理：“我说郝叟，为什么看到我就想老鼠看到猫似的？还有，什么叫‘不好了，老板来了’？这究竟是怎么回事，给我说说清楚！”

　　郝叟看了眼其他同事，然后笑眯眯地对萧平道：“你是老板我们是打工的，看到你象看到猫也很正常嘛！”

　　萧平才不信郝叟的话，皱着眉头道：“别强词夺理了，以前怎么没见你们这么怕我？还有，为什么说我来了就不好了？”

　　见没办法糊弄过去，郝叟愁眉苦脸道：“你忘了我们跟你打赌，说今年葡萄不会结果的吗？现在葡萄不但结果了，而且又大成熟又早，我们输得不能再输了。你在这个时候来，我们的一千欧元可就保不住了，难道还能好得了吗？”

　　“我靠。”听到这里萧平忍不住爆了句粗口，然后对郝叟道：“瞧你们的小气样！算了，这一千欧元我也不要了，等这次葡萄采摘工作结束，你拿这笔钱请大家都城里最好的餐馆好好吃一顿，钱不够的我给补上，这样总行了吧？”

　　萧平这番话让大家都很高兴，郝叟连连点头表示赞同，另外几个年轻的工人更是大声欢呼起来。

　　旁边的徐佳看到现在，也知道其实萧平和酒庄工人的关系很好，刚才双方只是在开玩笑而已。看着郝叟等人由衷的笑容，徐佳也不禁微笑着调侃萧平：“看不出来啊，你还挺大方的。”

　　其他人早就注意到了徐佳，眼下既然她开口说话了，郝叟也笑眯眯地对萧平道：“老板，这位漂亮的小姐是谁啊，你也不给大家介绍一下？”

　　“这位是徐佳小姐，我的朋友，来酒庄渡假散心的。”萧平先介绍了徐佳，然后把郝叟等人一一介绍给徐佳。

　　自从得到炼妖壶之后，萧平的记忆力也越来越好，把酒庄里每个工人的名字都记得清清楚楚，这时候介绍起来也十分顺溜。

　　从郝叟开始，工人们依次和徐佳打招呼。大家都记得萧平上次带来的是杰西卡，这次居然又换了个漂亮姑娘，也都感到有些意外。

　　不过法国人生性浪漫，对这种事不但不会有什么看法，反而对此很是喜闻乐见。在和徐佳打招呼的时候也纷纷向他挤眉弄眼，以此来对萧平表示祝福。

　　萧平当然知道这些家伙的意思，不过他也懒得向大家解释自己和徐佳并没有什么特殊的关系。有些事就是越描越黑，完全没有解释的必要。

　　等工人们都跟徐佳打过招呼后，郝叟笑眯眯地对她道：“美丽的徐小姐，你来的正是时候。明天大家就要开始收获葡萄了，这是一年内葡萄园最丰饶的时候，我敢发誓你一定觉得不虚此行的。”

　　郝叟的话里充满了自豪感，足以说明收获葡萄的工作对他来说有多重要。听他这么一说，徐佳也对明天有了几分期待，对郝叟微微一笑道：“我来的时候就发现我们的葡萄非常好，很期待明天尽快到来。”

　　徐佳这话可算是挠到了郝叟的痒处，他立刻眉飞色舞地道：“可不是么，我们的葡萄比其他葡萄园的好太多了。不但产量高、个头大、酸甜度刚刚好，而且成熟期也比普通葡萄早了几个星期，用来酿酒再合适不过了！”

　　听得出郝叟对酒庄的葡萄品种非常满意，徐佳礼貌地道：“这也多亏了您和其他人精心照顾，所以葡萄的长势才这么好啊。”

　　徐佳本以为郝叟会同意自己的说法，没想到他却认真地摇头道：“说真的，这和我们的关系还真的不大，多亏了老板提供的葡萄品种足够好！”

　　郝叟的话让徐佳有些意外，忍不住向萧平看了一眼。她早就知道萧平在培育动植物上有一手，不过没料到居然连培养葡萄都这么在行。徐佳对有本事的男人特别有好感，她越是了解萧平，就觉得这个男人越有吸引力。

　　倒是萧平不太想在这个话题上纠结，连忙哈哈一笑道：“明天才开始采摘葡萄，说明我和徐佳没来晚。我们俩一路赶过来可是累坏了，今天就好好休息，明天开始可就要忙了！”

　　既然萧平都这么说了，郝叟等人当然不会再和他废话。萧平带着徐佳通过回廊来到后面的小楼，让徐佳自己挑间卧室休息，他自己当然还是享用整座小楼里最大最豪华的那间卧室了。

　　第二天天刚蒙蒙亮，酒庄的工人就已经陆续赶到了。萧平和徐佳也早早准备好，和大家一起去葡萄园采摘葡萄。

　　虽然现在酒庄里的大部分工作都有机器代劳，但采摘葡萄这样的工作还需要人工完成。每个参与采收葡萄的人都带了一只大筐和一把剪刀，两个人负责一垅葡萄，分别在葡萄架的两边工作，把成熟的葡萄都剪下来暂时放在塑料筐里。

　　除了采摘葡萄的工人外，另外还有专人开着小拖拉机在葡萄园里穿梭，把众人采摘的葡萄集中起来，运到酒庄的小工厂准备榨汁。

　　自从来到葡萄园后，酒庄里的工人就开始卖力工作，不停地剪下一串串的葡萄放进筐里，不浪费一点点的时间。

　　葡萄可是活物，可以说成熟程度每个小时都在变化之中。而最适合酿酒的成熟程度，最多也不过只能维持几天而已。所以每个人都要努力工作，在最适合酿酒的时段把葡萄采摘下来，只有这样才能酿出最上等的红酒。

　　为了加快采收速度，除了酒庄里的工人全部出动外，郝叟还雇佣了许多临时工来帮忙。这也是酒庄的标准做法，等到了葡萄成熟的高峰期，想要雇到足够的临时工都不容易。许多葡萄园只能眼睁睁地看葡萄过了最佳酿酒期，甚至还有不少葡萄都会烂在田地里。

　　让郝叟得意的是，眼下其他酒庄的葡萄还没成熟，恐怕整个普罗旺斯也只有圣壶酒庄开始采摘葡萄了。所以眼下他也能雇到足够的人手，可以在葡萄的最佳酿酒期内把所有的葡萄都摘下来。

　　从买下酒庄开始，萧平就经常和工人们一起在葡萄园劳动，这已经成为一个传统，这次自然也不例外。

　　萧平和徐佳负责一垅葡萄，分别在葡萄架两边采摘葡萄。两人的身体素质都比普通人强，一路下来都没怎么休息。而且萧平和徐佳的配合也很默契，一个人漏掉的葡萄总有另一个帮着采摘，所以虽然两人的速度没有那些老手快，但倒也没有拉下多少。

　　萧平和徐佳就这样不停地忙碌，在三个多小时后，终于将一垅葡萄采收完成了。不过两人并没有休息的意思，而是很快就来到另一垅葡萄前继续工作。

　　采摘葡萄的工作一直持续到中午，郝叟仔细查看了最后一筐采摘的葡萄，又打量了一会天色，然后宣布今天的采收工作到此结束，所有人都可以去吃饭了。

　　采收葡萄不仅要看成熟度，而且还要考虑到葡萄的含水量等等众多因素。今天的阳光太炽烈，中午之后葡萄的含水量就会变得太少而不适合酿酒。所以郝叟才让大家休息，等到明天天亮再继续葡萄采收的工作。

　　在这个季节，酒庄的一切都要围着葡萄的收获工作。所以大家吃的午饭都很简单，只是为了填饱肚子，以便下午继续工作而已。

　　在午饭结束之后，郝叟来找徐佳，笑眯眯地问她：“徐小姐，下午我们就要开始榨葡萄了，你有没有兴趣来踩第一桶葡萄啊？”


第1032章 踩葡萄

　　徐佳不明白郝叟的意思，忍不住侧头问他：“踩葡萄？什么意思？”

　　“这可是我们这里的一项传统。”郝叟乐呵呵地道：“每年收获的第一盆葡萄都要由人工踩成葡萄汁，这可是非常大的荣耀，只有最漂亮的姑娘才有资格踩葡萄哦！”

　　听了郝叟的话，徐佳也有些心动。虽然她以前一直是个精明强干的女特工，但毕竟也是个年轻女子。有哪个姑娘不希望自己长得漂亮的呢？

　　郝叟这番话的意思，明显是在称赞徐佳长得漂亮，自然让她在心情大好的同时，也很想成为今年踩葡萄的姑娘。

　　萧平只看徐佳的表情，就猜到她心动了，立刻在旁边笑眯眯地道：“想踩就去踩吧，只要你没有脚气就行。”

　　“滚，你才有脚气呢！”徐佳狠狠地白了萧平一眼，然后微笑着对郝叟道：“多谢你的邀请，我很荣幸能有这个机会。”

　　就连萧平也不得不承认，徐佳笑起来的时候比平时更多了几分魅力。不过他很快就想起来徐佳刚才对自己的态度，忍不住小声抱怨：“就知道对我那么凶，真是太过分了！”

　　其实徐佳把萧平的抱怨听得清清楚楚，但她却对此不理不睬，只是笑着问郝叟：“郝叟先生，这踩葡萄要注意点什么？”

　　郝叟微笑着回答：“其实也没什么要注意的，只要你把葡萄踩成葡萄汁，然后倒进发酵缸里，和其他的葡萄汁一起发酵就行了。”

　　“还要和其他的葡萄汁一起发酵？”徐佳意外地问：“也就是说……我踩出来的葡萄汁，最后也会成为红酒？！”

　　郝叟点头道：“那当然，这是本地的一项传统，每年都是这样的！”

　　酒庄经理肯定的回答让徐佳神色一紧，也顾不上再和郝叟多说什么，起身就匆匆往后面的小楼跑去。

　　徐佳的反应让郝叟目瞪口呆，莫名其妙地问萧平：“老板，徐小姐这是怎么了？”

　　说心里话萧平也不知道徐佳为什么会这样，他也站起身对郝叟道：“你先去为踩葡萄做准备吧，我去看看她这是怎么了。”

　　郝叟无语地点点头，去为一会的踩葡萄仪式做准备了。而萧平则加快脚步追上去，想看看徐佳慌慌张张地究竟干什么去了。

　　萧平一路着徐佳来到她的房间，就听到卫生间里传出了“哗哗”的水声。他好奇地走进去一看，忍不住哑然失笑。

　　原来徐佳慌慌张张地跑来，只是在听郝叟说自己踩的葡萄汁也要用来酿酒，所以赶回来洗脚了。

　　本来徐佳以为踩葡萄只是个仪式而已，没想到踩出来的葡萄汁真是要酿成红酒给人喝的。徐佳已经在葡萄园里忙碌了大半天了，脚上沾了不少土壤、草梗什么的，可不想用这双脚去踩葡萄，所以才匆匆赶回来洗脚。

　　听到萧平嘲笑自己，徐佳狠狠地瞪了他一眼道：“笑什么笑，我这可是为了你的品牌着想！”

　　知道自己再这样徐佳就要翻脸了，萧平连忙忍住笑道：“对对，你做的非常对，红酒也算是食品，保持清洁是必须的！”

　　萧平这样的态度多少安抚了徐佳，她只是横了萧平一眼，然后继续认真地洗脚。

　　说起来徐佳对食品安全问题还真是重视，已经连洗三遍了都没有罢手的意思，看样子还要再洗几遍才放心。

　　旁边的萧平等得有些不耐烦了，忍不住小声吐槽：“不用再洗了吧，就算你有脚气，现在肯定也已经一点味道都没有啦！”

　　“再说最后一遍，我没有脚气！”徐佳恶狠狠地瞪着萧平道：“有没有味道可是看不出来的，不多洗几遍我不放心！”

　　看着徐佳洗着她白生生的小脚，萧平口花花的毛病又发作了，笑眯眯地道：“看是看不出来，不过闻闻不就知道了么？”

　　徐佳皱眉道：“呸，我才不闻呢，要闻你闻！”

　　“我闻就我闻！”此时的萧平也不知道怎么了，一口答应下来，捞住徐佳的小腿不由分说地把她白生生的小脚凑到鼻子边闻了一下。

　　其实徐佳那番话只是怄气而已，根本没想到萧平会真的这样做。如果是别人敢这么做，徐佳肯定想都不想就一脚踹过去，先把这家伙的鼻子踢歪了再说。

　　然而眼下在闻徐佳脚却是萧平，这让她完全没有反抗的意图。徐佳看着萧平有力的大手抓着自己的小腿，敏感的脚趾甚至感受到他呼出的热气，她的俏脸上难得地出现两片红云，连眼波也变得温柔起来。

　　萧平也是一时冲动才抓起徐佳的小脚闻了一下，他很快就反应过来，知道自己这样的举动十分不妥，连忙放开徐佳的小腿讪笑道：“呵呵，你洗得真干净，一点味道都没有，还很香呢，哈哈！”

　　以萧平对徐佳的了解，还以为她肯定会大发雷霆的呢。没想到徐佳只是找了双干净的拖鞋穿上，然后轻飘飘地丢下一句“说了我没脚气”后，就跑下楼踩葡萄去了。

　　踩葡萄的仪式并不复杂，徐佳先把一小盆去了梗的葡萄踩烂。然后把这本季第一盆葡萄汁倒进发酵用的大桶就算完成了。而在这个仪式之后，就表示今年圣壶酒庄的酿酒工作正式开始。

　　在接下来的几天里，包括在萧平内的一众人都是上午摘葡萄，下午则把收获的葡萄榨成汁开始发酵。

　　因为眼下还不是葡萄收获的高峰期，所以圣壶酒庄能请到的零时工很多，采摘葡萄的进度没有丝毫延误。在葡萄的最佳酿酒期过去之前，就已经完成了所有采摘的工作。

　　在这段时间里，徐佳每天都和酒庄的工人一样，上午摘葡萄、下午榨葡萄。也许忙碌的生活确实有助于人们忘记悲伤，这几天徐佳俏脸上的笑容也渐渐多了起来，整个人的精神也好了许多，不象她哥哥刚去世时那么颓废落寞。

　　萧平把徐佳的变化看在眼里，在为她高兴的同时也暗暗松了口气。毕竟萧平曾经答应徐杰要照顾他妹妹的，眼下徐佳重新振作起来，对他来说也是件好事。

　　不过萧平在感到高兴的同时，也隐隐有几分担忧——眼下采摘葡萄的工作已经结束，徐佳肯定不会在酒庄久留，要是她回到国内，会不会触景生情，重新变得悲伤起来呢？


第1033章 被推倒了

　　“这可真的是个大问题啊。”萧平躺在柔软舒适的大床上，为徐佳的问题而烦恼。

　　虽然已经为徐杰报了仇，但萧平一直没有忘记自己对他的承诺——好好照顾徐佳。眼下徐佳的情绪刚刚好一点，萧平却要离开酒庄了，着实让他有些不知道怎么办好。

　　在萧平看来，对徐佳最好的安排就是在酒庄里多住一阵子。也许这里美丽的风光和热情的法国佬能让徐佳忘记伤痛，重新开始新的生活。然而徐佳显然不打算在酒庄长住，这对萧平来说就有些麻烦了。

　　萧平考虑了好久，都没能想出个所以然来，最终慢慢地进入了梦乡。

　　也不知道睡了多久，萧平突然被阳台上传来的细微声响惊醒了。

　　那阵异响非常轻，就好象有什么小动物在阳台上小心地爬行，一般人在睡梦中根本不会听到。然而自从拥有了炼妖壶之后，萧平的听力变得比常人敏锐得多，这声音根本瞒不过他的耳朵。

　　萧平并没有立刻起身，还是躺在床上装睡，只是不动声色地转头看着阳台方向，想看看究竟是什么人如此大胆，居然敢跑到酒庄来偷袭自己。

　　外面的异响越发明显，很快就有一个人影攀上了阳台。这人来到阳台上后并没有停留，小心地推开房间的落地窗，蹑手蹑脚地走进了萧平的卧室。

　　今晚的天气有些阴沉，本该皎洁的月光几乎完全消失了。所以萧平只能勉强看到这人身材苗条修长，似乎是个年轻女子。更让他感到意外的是，这人穿着一件飘逸的长袍，虽然在夜色下看不真切，但却和睡衣十分相似。这让萧平有些摸不着头脑，有哪个杀手会穿着睡衣来执行任务的？

　　虽然眼前的场景有些诡异，但并不能影响萧平的警惕性。虽然他看上去还是很放松地躺在床上，但其实已经做好了准备，全身肌肉都紧绷起来，只要闯入者有丝毫异动，就能立刻发起反击。

　　萧平的卧室很大，杀手从阳台进来，走了十几步才靠近了他的大床。她站在床边盯着萧平看了一会，两只手甚至在微微颤抖，很显然在做着激烈的思想斗争。

　　“为什么还不下手，难道是个新人？或者发现哥们比较帅，不舍得杀我么？”见杀手迟迟不行动，倒让萧平觉得有些不耐烦了，忍不住在心里暗暗吐槽。

　　就在这个时候，天空中的乌云突然散开，一轮圆月从云后探出脸来。皎洁的月光如水银泻地般洒满卧室，也让萧平有机会看清这个杀手的长相。让他大吃一惊的是，这个杀手不是别人，竟然就是住在隔壁卧室的徐佳！

　　突然出现的月光显然也把徐佳吓了一跳，没等萧平反应过来，她就已经展开了行动。然而徐佳并没有对萧平痛下杀手，反而猛地跳到床上，整个人都向他压了下来。

　　“搞什么鬼！”事到如今萧平自然无法继续装睡，出于本能地伸手去挡。

　　在仓促之中萧平自然顾不上注意落手的部位，他只觉得入手一片细腻柔滑，柔软中又带着几分坚挺的美妙手感让萧平不由得心神一荡。说来也真是凑巧，萧平随意的一挡，两手堪堪盖住了徐佳胸前那两座玉女峰。

　　虽然手上传来的感觉极好，但在最初的走神之后萧平立刻感到有些不安。徐佳的火爆脾气萧平可是很清楚的，眼下居然被自己当面袭胸，这小妞肯定不会善罢甘休。

　　就在此时萧平又有了更令他崩溃的发现，自己的双手居然直接贴在徐佳的肌肤上。除了酥胸那充满弹性的触感外，萧平甚至可以清楚地感受到玉女峰顶那个小小的凸起，正在自己的掌心中迅速站立起来。

　　掌心中传来的美妙触感让萧平知道，徐佳居然只穿了一件薄薄的睡衣而已，在睡衣下面居然完全是真空的！

　　事到如今萧平也相信徐佳肯定不会是来杀自己的，否则绝对不可能是这副打扮。这让萧平在深感欣慰的同时也愈发疑惑，徐佳究竟想要干什么呢？

　　不过徐佳可没给萧平太多考虑的时间，虽然胸膛被抓的她只觉得一阵阵酥麻的感觉传遍全身，手脚都没有了力气，但还是勉力作出反应，抓住萧平的双手往下一坐，结实挺翘的臀部刚好坐在萧平的胯部。

　　坐在萧平身上的徐佳毫不迟疑地俯下身子，丰满的双唇轻易找到了萧平的嘴巴，重重地压了上去。

　　当两人的嘴唇碰到一起时，萧平只觉得脑中“轰”地一声响，刹那间变得一片空白。事到如今他要是还不明白徐佳过来的用意，那就真的是个白痴了。感觉到徐佳笨拙地在允吸自己的下唇，萧平再也无法忍耐，立刻对她展开反击。

　　萧平熟练地用舌头撬开徐佳的贝齿，和她的香舌纠缠不休。徐佳以前显然没有类似的经验，刚开始还显得有些慌乱。不过对曾经是资深特工的徐佳来说，接吻什么的完全是小问题。她不但很快就习惯了这种交流方式，还举一反三地自创了许多招式，和萧平吻得不亦乐乎。

　　徐佳主动的反应也让萧平的热情越来越高。萧平的双手已经从徐佳的胸前转移到她结实却又丝毫不显臃肿的腰肢上，顺着徐佳优美流畅的腰部曲线上下婆娑，感受着她有力的纤腰和结实挺翘的臀部，暗自思忖着这么有力的腰肢一会扭动起来，会给自己带来多么舒畅的感受。

　　想到这里萧平身体本就蠢蠢欲动的某个部分更加激动，变得愈发粗大坚挺。徐佳刚好骑坐在萧平的这个部位，自然立刻感受到了他身体的变化。

　　虽然徐佳以前从来没有类似的经验，但毕竟也是个二十多岁的姑娘，自然知道顶着自己的是什么东西。她停止了和萧平激吻，直起身子居高临下地看着萧平，轻咬着下唇脱掉了身上唯一的睡袍。

　　徐佳本就是个充满野性之美的姑娘，如今用这种颇具侵略性的目光看着萧平，还真有几分别样的吸引力。这一刻萧平真的激动了，忍不住轻轻抬起徐佳的身子，示意她帮忙除掉自己身上最后的束缚。

　　徐佳立刻明白了萧平的意思，用近乎粗暴的手法脱掉了他的内裤。在看到萧平剑拔弩张的凶器后，徐佳的眼中闪过一丝惊讶。未经人事的她实在很难想象，自己的身体怎么能容纳下这么一个大家伙。

　　看到徐佳这样的表情，萧平也忍不住有种扬眉吐气的感觉。从徐佳偷偷摸进萧平的卧室起，她就一直占据着主导地位。如今徐佳终于感到有些惊慌，让萧平有了扳回一城的感觉。

　　萧平得意地朝徐佳笑了笑，想要让她躺下方便自己进一步行事。他也看出徐佳在这方面完全没有经验，接下来恐怕只能靠自己掌握主动权了。

　　不过萧平低估了徐佳的好胜心，她狠狠瞪了一眼面带戏谑笑容的萧平，突然用力把萧平推倒在床上。

　　没等萧平挣扎着坐起来，徐佳已经按住他的肩膀，重新跨坐到萧平的身上。感觉到萧平愤怒的分身就顶在自己最神秘的地方，徐佳深深吸了口气，扶住那根又热又硬的事物，紧咬银牙慢慢坐了下去。

　　没想到未经人事的徐佳这么大胆，居然主动来容纳自己，萧平也是既意外又激动，忍不住在心中暗叹：“哥们居然被一个妹子推倒了！”

　　不过当萧平的小兄弟慢慢进入一个温柔紧窄的所在时，他也没那个功夫再去想别的，只是不由自主地发出舒畅的叹息，集中精神感受这无上的快感。

　　不过眼下萧平是舒服了，但徐佳可就难受了。徐佳毕竟是个黄花大闺女，就算通过常年的训练大幅度地提高了身体素质，但破瓜的痛苦却还是不可避免。感觉到硕大的异物深深进入体内，徐佳不由得张嘴轻轻喘息，仿佛这样就能缓解异物入侵的痛苦一般。

　　看到徐佳这副表情，萧平也知道她这次逞强过了头，虽然有些不太舍得，但还是柔声道：“那个……不舒服的话就先让我出来好了，咱们慢慢来。”

　　然而徐佳的性子向来十分倔强，萧平体贴的话反而激起了她的斗志。徐佳不满地瞪了萧平一眼，然后强忍不适上下耸动起身子来。

　　徐佳的体质毕竟比普通人强得多，恢复的速度自然不用多说。才动了没几下，之前的不适感就消失得无影无踪，取而代之的是一种她从来都没有体验过的，但却令人心神俱醉的美妙感觉。

　　有了快感的徐佳动作愈加主动，还无师自通地做出许多动作来。徐佳本来就是格斗高手，腰肢双腿有力而灵活，许多高难度动作对她来说只是小菜一碟，倒是让萧平享尽艳福。他甚至什么都不用做，只需要躺在床上而已，就能享受到许多人一辈子都无法享受的快感。

　　不过这毕竟是徐佳的第一次，在坚持了十几分钟后，她终于耗尽了力气，只能软软地伏在萧平身上细细喘息。

　　眼见徐佳的眉目含春，一双水汪汪的美眸正期待地看着自己，就知道她并没有就此满足。萧平不禁哈哈一笑，一个翻身将徐佳压倒身下，分开她修长结实的美腿，开始卖力地鞑伐起来……


第1034章 不告而别

　　为了奖励徐佳之前出色的表现，萧平也使出了全身解数，把知道的花样基本都在她身上使了个遍。

　　萧平的努力没有白费，直把徐佳撩拨得欲仙欲死。虽然这是徐佳的第一次，但食髓知味她却十分主动，竭力配合萧平的动作，让双方都享受到了无上的快感。

　　虽然萧平也算得上是身经百战了，不过在徐佳如此强力的压榨下，坚持的时间也比平时短了许多，感觉到自己已经在爆发的边缘，萧平不由自主地加快了速度。

　　就在此时徐佳突然发出悠长低沉的呻吟，一双修长结实的美腿缠绕在萧平的腰上，逼迫他更加深入自己的身体。

　　萧平只觉得徐佳本来就狭窄的花径变得更加紧迫，明显的紧握感终于令本来就在爆发边缘的他崩溃了。萧平不由自主地低吼一声，在徐佳身体深处释放出了全部的欲望。

　　徐佳似乎也知道萧平攀上了极乐的高峰，竭力收缩花径周围的肌肉，给了他无以伦比的美妙感受。与此同时徐佳第一次完全享受到身为女人的快乐，令她全身不由自主地微微抽搐。

　　要说以前萧平和徐佳只是好朋友，但在这一刻两人都从心灵深处感受到，自己和对方关系已是今日不同往日。此刻两人都有同样的感觉，那就是和对方变得更加亲密了。

　　在激情过后，萧平轻轻伏在徐佳身上，同她一起回味着欢乐的余韵。这一刻两人默契地保持安静，只听着对方的心跳声就让他们感到无比满足。

　　两人就这样安静地共处了一会，最终还是徐佳先开口，她横了萧平一眼道：“还不下来，你想压死我啊？”

　　虽然徐佳之前也经常给萧平各种白眼，但这次却和以往的全然不同。这次的白眼少了以前的距离感，却多了几分娇嗔和柔情，要不是萧平亲眼看到，绝对不会相信脾气火爆的徐佳还有如此温柔而诱人的一面。

　　“刚刚生怕我压得不重，现在又嫌弃我了，你这女人真是难搞。”萧平故意小声抱怨，然后从徐佳身上下来了。

　　饶是徐佳生性豪爽，听到萧平这话也不禁羞红了俏脸，连忙转过身去不让他看到自己窘迫的样子。

　　萧平知道开玩笑也要适度，否则不但起不到活跃气氛的作用，还有可能破坏两人的关系。见徐佳已经害羞了，萧平也不再废话，只是轻轻地一笑，然后从后面温柔地抱徐佳，轻抚她一丝不挂的娇躯。

　　常年的锻炼让徐佳的娇躯充满了活力，全身上下的每个地方都弹性十足，美妙的触感也让萧平爱不释手。他的大手从徐佳挺拔的酥胸滑到有力的腰肢，然后又攀上她结实挺翘的玉臀，最后移到徐佳浑圆修长的美腿上。徐佳充满爆发力的娇躯给了萧平别样的享受，他就一直这样乐此不疲地来回轻抚，尽情享受这美妙的触感。

　　徐佳只觉得萧平的大手就象是有魔力一般，只要轻轻拂过自己的身体，那里的肌肤就会不由自主地微微收缩，有些特别敏感的部位甚至还会凸起一粒粒细小的疹子。而随着时间的推移，徐佳觉得自己的身体开始渐渐发热。萧平的大手似乎变成了温热的木炭，无论他的手摸到那里，那里就会变得一片滚烫。

　　更令徐佳不安的是，随着萧平的轻抚，她觉得自己双腿间似乎又渗出了丝丝湿意。这湿意越来越明显，渐渐有了泛滥之势。虽然徐佳在心里不停地告诉自己，绝对不能让萧平知道，自己是如此地需要他的安慰，否则今后绝对无法摆脱这个男人。但徐佳身体的反应却如此真实而不可反驳，她确实已经离不开萧平了。

　　萧平的大手从徐佳结实挺翘的臀丘上往下往，硬是挤了她有力的大腿中间。本来萧平这样做是没什么的问题的，但现在他的指尖立刻就碰到了一丝滑腻的液体。

　　这让萧平忍不住笑了起来，凑到徐佳的耳边轻声道：“别硬撑了，我都知道了！”

　　徐佳向来是个直爽的性子，既然已经被萧平发现了，自然不会再为难自己。她一个翻身紧紧抱住萧平，在他耳边轻声呢喃：“我要……给我！”

　　既然佳人开口，萧平自然是鞠躬尽瘁死而后已。他充满爱意地看着面泛桃花的徐佳，轻轻地压再她的身上。

　　已经成为一个真正女人的徐佳这次也有了经验，她配合地分开双腿，将萧平愤怒的分身慢慢纳入早就泥泞不堪的桃花源中。和第一次不同，这次徐佳已经完全准备好了，所以一开始就享受到了无比的快乐。她那双结实修长的美腿本能地缠在萧平腰间，帮助情人更加深入自己的身体。

　　有了徐佳这样的鼓励，萧平自然也更加努力地耕耘，两人也不知道缠绵了多久，终于共同攀上了极乐的高峰……

　　这一晚徐佳极为放肆，食髓知味的她简直是索取无度，多亏萧平体质远胜于常人，否则早就被她给榨干了。

　　而对萧平来说，这一晚也是他最近半年来最最尽兴的一晚。随着体力越来越好，他在和红颜知己们亲热时也愈加注意分寸，生怕自己使出全力就会弄伤对方。而徐佳有极佳的体力和上乘的身体素质，和萧平配合得天衣无缝，简直就是他的最佳床伴。

　　当然，就算是铁打的人也不可能整晚都不知疲倦地劳碌。萧平和徐佳一起亲热到凌晨时分，两人也都觉得有些疲倦了，最终相拥着沉沉睡去。

　　这一晚萧平将积累了多日的欲望发泄一空，睡得难免比平时更沉一些。等他再度从睡梦中醒来时，发现外面已经是艳阳高照了。

　　然而当萧平习惯性地去摸身边的徐佳时，却意外地摸了一个空。这下他仅存的睡意立刻消失得无影无踪，连忙起身到处寻找徐佳。萧平先找了卧室，然后甚至找遍了整座别墅，却根本没发现徐佳的踪影，她仿佛平空从萧平身边消失了！


第1035章 品酒会（上）

　　“这丫头究竟跑哪儿去啦？！”只披了一件睡衣的萧平慢慢走回卧室，心中满是惆怅和不解。

　　从初次萧平和徐佳相识起，两人之间的小摩擦就一直没有断过。然而即便如此，其实萧平对这个性格直爽，而且充满了正义感的野性美女还是很有好感的。否则以萧平的性格，就算徐杰是他再要好的朋友，也不会轻易答应今后会好好照顾他的妹妹。

　　当然，之前萧平对徐佳的感觉也仅限于有好感而已，否则萧平也不会拒绝徐杰要他当自己妹夫的要求了。然而在徐杰被杀后，萧平看到原来坚强的徐佳伤心欲绝的样子，这才知道原来她也有如此软弱的一面，这也让他对徐佳多了几分怜爱。只是萧平知道徐佳向来自诩坚强，所以从来没有把这份恋爱表现出来。

　　这份怜爱在萧平心中慢慢发酵，最终变成了介乎于亲情和爱情之间的一种感情。如果没有昨晚的疯狂，也许萧平会一直保留这份感情，把徐佳当成亲妹妹来照顾。然而当两人有了肌肤之亲后，萧平当然把徐佳当成了自己的女人。眼下徐佳却莫名其妙地失踪了，自然让萧平非常挂念。

　　“还是报警吧。”萧平最终还是不放心徐佳，作出了报警的决定。

　　然而当萧平去拿桌上的手机时，却发现电话下面压了张写满字的纸条。这让萧平心头一喜，连忙拿起纸条看了起来。

　　“我走了，别来找我。”看到这第一句话萧平就忍不住苦笑，果然是徐佳主动离开的，否则昨晚他不可能一点声音都听不到。

　　“其实昨晚我和亲热，本来只是想借此感谢你为我哥报仇而已。”徐佳的信也符合她直爽的性格，确实是怎么想的她就怎么写：“可是和你睡了以后我才发现，原来自己早就已经喜欢上你了，只是一直不想承认而已。其实我知道自己早该面对现实，感谢你为我哥报仇什么的理由，完全就是为了说服自己而找的借口罢了。”

　　看到这里萧平也忍不住轻声地自言自语：“这个傻妞，既然是这样为什么还要走呢？”

　　想到这里萧平继续往下看：“不过我也知道你的女人太多了，所以我想暂时离开一段时间，想清楚究竟该怎样面对我们的关系。这段时间里我会到世界各地去旅游，顺便平复一下因为失去哥哥而悲伤的心情。所以你就不要想着找我了，也许……等我想清楚之后，会回去找你的。真要到了那个时候，我一定会常伴在你的左右，就算你赶也赶不走。好吧，我承认我很期待那一天，再见！”

　　信写到这里就结束了，最后的落款只有一个“佳”字。萧平默然无语地对着薄薄的信纸看了好久，然后才无奈地笑道：“这个傻妞，还真是……敢想敢做啊，希望她能早点想通回来吧！”

　　萧平是很了解徐佳的性格的，既然她已经作出了决定，那是八头牛都拉不回来的。就算想办法找到了徐佳，她也是绝对不肯跟着自己回来的。如今的唯一能做的就是等待，就像徐佳在信里说的那样，等她想明白了如何处理和萧平的关系，自然就会回来了。萧平只希望这一天早点到来，也省得自己老是对这个倔强的运动美女牵肠挂肚。

　　让萧平多少感到些安慰的是，徐佳以前毕竟是位资深特工。以她的本事和阅历，就算环游世界也不用太过担心安全，想必自保总是没有太大问题的。

　　这个想法让萧平多少感到一些安慰，他小心地把徐佳留下的信折好放进钱包。同时在心里暗暗决定，在徐佳回来之前，这封信就要一直随身携带着了。

　　萧平也是个拿得起放得下的人。既然徐佳只是说要周游世界散心，解开心结后就会回来，所以他在郁闷了一会后，也很快就从这小小的打击中缓过神来。

　　“希望她玩得开心。”看着窗外的美景，萧平喃喃自语：“然后尽快回来找我……”

　　眼下酒庄的葡萄都已经榨成汁送进了酿酒的大罐，就连徐佳也已经离开了，萧平实在没有什么理由继续留下来。然而就在他打算离开的时候，皮埃尔却风尘仆仆地赶来了。

　　前阵子皮埃尔一直在诺曼底的农场协调种植事务，所以耽误了酒庄收获葡萄的时节。当然，皮埃尔本来就不是酒庄的负责人，他就算不来也没有什么大问题。只是眼下身为大老板的萧平都到了，皮埃尔这个法国分公司的经理自然没理由不来了。更何况皮埃尔还有个很重要的计划，必须当面和萧平商量。

　　萧平向来是个随意的人，眼见皮埃尔一副睡眠不足的样子，显然是最近忙得不轻，于是无所谓地道：“我说老皮，我来只是因为对酿酒很有兴趣而已，你忙就不用亲自赶过来了嘛。”

　　“我不姓皮！”法国佬习惯性地辩解了一句，然后神秘兮兮地对萧平道：“亲爱的萧，其实我这次来酒庄，是有很重要的事要和你商量。”

　　见皮埃尔神情严肃，萧平也不再和他开玩笑，立刻点了点头道：“你说！”

　　皮埃尔刚想开口，就看到郝叟笑眯眯地走过来了，立刻笑吟吟地对萧平道：“萧，酒庄的葡萄今年还真的收获了，郝叟他们把钱输给你了么？”

　　见皮埃尔这么说，萧平也知道他是不想让郝叟知道那件事，立刻笑吟吟地道：“当然给了，不过我已经决定在葡萄收获期后，用这笔钱请大家好好喝一杯。”

　　皮埃尔开心地笑道：“哈哈，那我这次可是来对了。”

　　郝叟没好气地看了幸灾乐祸的皮埃尔一眼，然后才对两人道：“所有的葡萄汁都已经装进发酵桶，头次发酵正式开始了。”

　　听郝叟说到了酿酒的事，萧平脑中灵光一闪，连忙对两人道：“对了，我也酿了一些酒，已经经过两个多月的二次发酵了，这次带了一些来，请大家品尝一下给点意见吧。”

　　萧平说的红酒，当然就是他在炼妖壶里酿的那些。虽然两个多月的二次发酵时间偏短，这红酒只是初步拥有了自己的风味而已。不过如果能让郝叟和酒庄里的内行品尝一下的话，他们应该能估计这酒的大概品质究竟怎样。

　　皮埃尔和郝叟认识萧平的时间不短，知道这位老板总能带来各种惊喜，闻言自然是大为开心，忙不迭地点头表示愿意。

　　郝叟知道萧平曾经带走几只顶级橡木桶，比皮埃尔更加期待他酿出的红酒。为了慎重起见，郝叟提出请附近几个酒庄的品酒师一起品尝萧平酿造的红酒。

　　反正酿酒的事迟早也瞒不过别人，要是这次酿出的红酒品质很高，也等于变相的给酒庄的红酒打了广告了。考虑到这些问题，萧平毫不迟疑地点头答应了郝叟的请求。

　　郝叟兴冲冲地打电话通知相熟的品酒师，让他们立刻赶到圣壶酒庄来品酒。而萧平则趁着等待客人到来的机会，回自己房间从炼妖壶的橡木桶里抽了两瓶红酒出来。

　　这也是经过二次发酵后，萧平首次看到自酿的红酒。这酒呈现出深红的颜色，似乎比他以前喝过的红酒更浓稠一些。红酒刚被抽到瓶里，一股浓浓的、带着明显果香的酒味就飘散开来。酒味中除了蕴含着浓浓的果香外，还有种特殊的香气。这种香气显然来自特制的橡木桶，那种淡淡的木头香味，着实为这红酒增添了非常特殊的风味。虽然萧平并不是个好酒如命的人，但这股酒香还是让他不由自主地深吸了一口气。

　　“真是不错啊。”萧平看着瓶中的红酒喃喃自语：“看上去比我以前喝过的那些红酒都要好。”

　　当然，这只是萧平个人的看法。他毕竟不是红酒专家，也不能肯定这红酒的品质究竟怎样，说到底还是要交给专家鉴定一下才行。

　　好在萧平并没有等待太长时间，郝叟通知的几个品酒师就都赶到了。今年圣壶酒庄刚种了一年的葡萄就进入了结果期，已经成为附近地区的同行们津津乐道的一件事。眼下是郝叟发出了品酒的邀请，这些品酒师自然尽快赶来，想知道圣壶酒庄还能有什么令自己意外的事情发生。

　　等众人都到齐后，萧平把那两瓶酒拿出了来。

　　郝叟请来的品酒师们见这两个瓶子上连商标都没有，就连瓶塞也是临时盖上的，都觉得有些意外。他们本以为郝叟请自己来品鉴的是圣壶酒庄新近酿造、准备上市销售的红酒，不过从眼前的情形看来显然不是这样。

　　其中一个和郝叟最熟的品酒师忍不住问道：“老郝叟，这酒不是你们酒庄产的吧，看上去好像还没有最后完成嘛！”

　　见几位同行都面露疑惑之色，郝叟笑眯眯地向他们解释：“这酒是我老板自己酿的，这才经过两个月的二次发酵而已。今天请各位来，就是想听听大家的意见，看看这酒有没有继续酿造下去的必要。”


第1036章 品酒会（下）

　　酿造一批红酒可不容易，需要在酿造期间品尝几次，看看在接下来的酿制过程中做些怎样的调整，这也是标准程序之一。

　　所以听了郝叟这番话后，品酒师们也纷纷点头表示理解，之前开口的那人也笑道：“原来是这样，那就让大家尝尝萧先生的手艺吧！”

　　“那我就献丑了。”萧平向众人谦虚地一笑，干脆地拔掉瓶塞，在每个人面前的水晶玻璃杯中倒上了红酒。

　　红酒刚刚倒入杯中，浓冽的酒香就发散到空气之中。众人还没来得及拿起杯子就闻到了酒香，本来很轻松的表情全都变得认真起来。

　　郝叟连忙拿起酒杯，把他拥有法国特色的大鼻子凑到杯口深深吸气，满脸沉醉地赞叹：“这酒香浓烈却不刺鼻，除了明显的果香之外，还有淡淡的橡木香气，实在是……太特别了！”

　　其他几位品酒师也都在仔细地闻着红酒的酒香，纷纷点头表示同意郝叟的说法。有几人脸上充满了欣赏的笑容，显然对酒香非常满意。

　　众人一面闻着酒香，一面轻轻晃动酒杯，让红酒在杯中形成一个小小的漩涡。这样不但可以让红酒和氧气充分接触，将酒中最细微的香气都散发出来，也能更好地观察红酒的色泽和挂杯的程度。

　　要知道一种好的红酒，在色泽形态、香味和口味这三方面都有很高的要求，哪怕只有一个方面有所欠缺，那就不能称作上等红酒。在座的除了萧平和皮埃尔之外，都是经验丰富的品酒师，自然知道怎么做才能更好地从这三方面来鉴定红酒的好坏。

　　片刻之后，一位品酒师忍不住出声赞叹：“这红酒无论从色泽还是挂杯来看，都够得上极品的资格，看着挂杯多么均匀浓稠，色泽又是如此丰满深沉，就好象是最纯净的红宝石一样，这种颜色我以前可是从来都没见过呢！”

　　到目前为止品酒师们在色泽和酒香两方面都做出了极高的评价，最后就剩下真正品尝这一个环节了。

　　虽然品酒是最后的环节，但也是衡量红酒品质最重要的一环。毕竟无论一种红酒的色泽再怎么漂亮、酒香再怎么迷人，要是喝到嘴里跟刷锅水一样，无论如何不可能成为上等红酒。

　　在一阵晃动之后，杯中的红酒已经和氧气充分接触，就连最细微的风味也开始展现出来。郝叟和其他品酒师在这个时候开始品尝杯中的红酒，美酒刚一入口，他们就纷纷流露出混合着惊讶、欢喜、沉醉和不可思议的表情。

　　要不是亲眼目睹，皮埃尔绝对不相信一个人能同时在脸上展现出这么多的表情。这让他明白品酒师们对萧平酿造的红酒极其满意，不由得立刻喜上眉梢。

　　萧平之前就说过了，他用来酿酒的葡萄品种和酒桶和酒庄的一模一样。既然他能酿出令这么品酒师都欣喜若狂的美酒，那酒庄出产的红酒品质肯定不会差到哪里去，这也意味着法国分公司即将又有一样新的热销商品可以出售了。

　　就在皮埃尔心中暗自欢喜的同时，郝叟终于依依不舍地将嘴里的美酒咽了下去，然后长长地吐出口气道：“呼……这样的美酒，我郝叟活了五十多年还是第一次尝到啊！”

　　身为酒庄经理的郝叟本身也是位资深品酒师，能得到他这样的评价，足以说明萧平自己酿造的红酒拥有极高的品质了。

　　不过萧平却考虑到郝叟本来就是自己人，也许他会无意识地给出过高的评价，单听郝叟一人的意见显然是不够的。所以萧平的目光落到另外几位品酒师身上，想听听他们的评价。

　　“老郝叟说得没错，这确实是极品的红酒！”

　　“更重要的是这是才酿了两个月的红酒，我敢说要是能留在橡木桶里的时间更长些，绝对可以成为最顶尖的红酒！”

　　“身为一个品酒师，能喝到这样的红酒实在太令人激动了！”

　　其他几位品酒师当然明白萧平的意思，纷纷发表自己的看法。听到他们也这么说，萧平也算是彻底放心了。有这么多品酒师一致认为这是极品红酒，说明萧平前一阵子也没有白忙活。

　　包括郝叟在内的品酒师们一面不吝言辞地夸奖萧平酿的红酒，一面往自己的酒杯里倒酒。这时候他们没有了刚才品酒时的翩翩风度，全都拼命往自己的酒杯倒酒，直到把酒杯装满才罢休，生怕别人比自己多喝几口。

　　任谁都知道这种顶级红酒肯定非常少见，要不是萧平要请大家来品鉴这红酒的好坏，恐怕一辈子都没机会品尝到这样的美酒，当然要抓住机会多喝一点。

　　郝叟依依不舍地喝光杯中最后一口酒，不由自主地摇头叹息道：“这酒确实无以伦比，要是能再陈酿一阵子，品质还有很大的提升空间。”

　　萧平笑眯眯地听着众人的评价，对自己酿的酒有多好也算有了个大致的了解，这酒肯定是顶级红酒无疑。不过炼妖壶里的红酒产量就那么一点，萧平也没打算拿出来销售。反正以他现在的情况，也不缺卖出两桶顶级红酒能赚的那点钱。萧平打算把这些自酿的红酒当成礼物送人，对喜欢和懂红酒的人来说，这绝对是极为珍贵的礼物。

　　看到郝叟有些可惜的样子，萧平笑着对他道：“郝叟，你就别可惜了。等这批葡萄酒完成成熟了，我送你几瓶就是了。还有，我酿酒用的葡萄和橡木桶和酒庄里的一模一样，到时候咱们酒庄里酿出的酒也绝对不会差到哪里去。”

　　听了萧平这番话，郝叟又重新高兴起来。他还记得萧平刚买下酒庄时的豪言壮语，居然说要超越拉菲酒庄的地位。在心里话在当时郝叟认为萧平在说大话，但现在看来却是非常有可能实现的。只要圣壶酒庄出产红酒品质有萧平酿出的一半好，要压过拉菲酒庄就完全没有问题。

　　两瓶红酒很快就被众人喝光了，其他品酒师纷纷告辞离开。趁着郝叟去送客人的机会，萧平正色对皮埃尔道：“你不是有事要和我商量么？去办公室谈。”


第1037章 红毯仪式

　　“萧，我们公司的生意越来越好了。”刚刚走进萧平的办公室，皮埃尔就开门见山地道：“不过作为一家专营高级食材的公司，我们的商品清单里还少一样非常重要的东西。”

　　萧平连忙问：“是什么？”

　　“鱼子酱！”食材是皮埃尔的专长，他立刻滔滔不绝地向萧平介绍起来：“鱼子酱和鹅肝还有松露一起并称西方世界的三大美味，向来就是高级食材的代表。公司已经有了极品鹅肝和松露，我觉得应该加上极品鱼子酱才对，这样才符合我们公司一贯走高端路线的形象。”

　　皮埃尔的话也让萧平轻轻点头，沉吟着对他道：“你说得确实没错。三大美味中独缺鱼子酱确实有些影响公司形象，其实我也考虑到了这点，打算这次回国的时候，顺便去鱼子酱最好的产地考察一下，看看那边的情况如何。”

　　“鱼子酱最好的产地？”萧平的话让皮埃尔眼睛一亮，连忙追问道：“你打算去伊朗还是俄罗斯？”

　　世界公认的鱼子酱最好的产地就在黑海和里海，在那里生活的鲟鱼的鱼子才能制成上等鱼子酱。而在黑海产出鱼子酱最多的国家就是俄罗斯，至于里海最有名的鱼子酱则产自伊朗，所以皮埃尔才会有此一问。

　　萧平思索片刻后决定道：“还是去俄罗斯吧，听说伊朗那边规矩大，我怕一个不小心惹得当地人不高兴就糟了。”

　　听萧平决定去俄罗斯，皮埃尔也松了口气道：“我也觉得去俄罗斯好。那边人对金钱都看得很重，遇到一般的事情都能用钱搞定，就算政府机关和警察局也不例外。”

　　萧平笑眯眯地点头道：“这样最好不过，能用钱搞定的事都不是大事，对不？”

　　皮埃尔来酒庄就是为了和萧平商量开发鱼子酱的事，既然目的已经达到，他也没在这里久留，第二天就赶回巴黎去了。分公司的业务越来越忙，有大量公务等着皮埃尔回去处理。

　　和皮埃尔一起回巴黎的还有萧平，他没有回分公司，而是直接去了戴高乐国际机场，坐上私人飞机离开了法国。

　　不过萧平的飞机并没有直接飞往位于俄罗斯的鱼子酱产地，第一站停在了威尼斯的马可·波罗国际机场。

　　萧平来到这座著名的城市当然是有原因的，因为这几天正值一年一度的威尼斯电影节。他的两位两位红颜知己——宋蕾和胡眉，都会出席这个在世界范围内都有举足轻重地位的电影节。

　　这也是萧平前几天和宋蕾通电话时才知道的，虽然小辣椒嘴上没说，但萧平却可以感觉到她和胡眉都十分希望自己也能到电影节现场去。毕竟这是胡眉首次出席那么有影响力的电影节，两人当然希望萧平能在如此重要的时候陪伴在自己身边。

　　不过虽然萧平明白宋蕾和胡眉的想法，但并没当场就答应她们。他并不是不关心这两位红颜知己，只是打算突然出现在她们面前，好给两人一个惊喜。

　　刚从飞机上下来，萧平就打了电话给宋蕾。小辣椒很快就接了电话，有些惊喜地问他：“萧平，你怎么有空打电话给我？”

　　被宋蕾这话问得哭笑不得，萧平不禁抱怨道：“瞧你这话说的，好像我从来都不打电话给你似的。”

　　宋蕾也知道自己这话有些过分，连忙嘻嘻一笑道：“和你开个玩笑啦，不要放在心上嘛。”

　　萧平当然不会和小辣椒斤斤计较，他很快就皱眉问道：“你那里怎么那么吵啊？”

　　“我和眉儿正在化妆呢，好几个化妆师围着眉儿转，是挺闹腾的。”宋蕾的心情显然很不错，笑着对萧平道：“两个小时后我们要出席一个红毯典礼，眉儿可是主要嘉宾之一，导演说了，要不惜代价把她打扮得漂漂亮亮的。可惜你不在这里，眉儿今天实在太美了，连我看了都忍不住动心呢！”

　　萧平知道宋蕾是故意这么说的，为了就是勾起自己的兴趣。不过他也没有告诉小辣椒，自己已经在威尼斯了，只是淡淡地道：“走红毯好啊，这个仪式在哪里啊，没什么名气的地方咱可不能去，丢不起那个人，知道吗？”

　　“什么叫没名气啊！？”宋蕾有些不乐意了，娇嗔地道：“红毯仪式在凤凰剧院！这可是威尼斯最著名的剧院，这次红毯仪式也是电影节主办方的官方活动！你以为我这个经纪人是白当的呀，能让眉儿出席那些乱七八糟的活动？”

　　萧平说刚才那番话，也就是想知道红毯仪式的举办地点而已。现在目的已经达到，也就笑眯眯地道：“说的也是，我们家蕾蕾多专业啊，当然会帮眉儿安排得妥妥当当的！”

　　听到萧平称赞自己，宋蕾这才重新高兴起来，笑着对他道：“这还差不多，他们叫我化妆了，不跟你说了，拜拜！”

　　“再见。”萧平笑眯眯地挂了电话，然后叫了一条“刚朵拉”，让船夫把自己尽快送到凤凰剧院去。

　　“刚朵拉”就是穿梭在威尼斯城中无数河流中的小船，见萧平要去凤凰剧院，船夫笑眯眯地道：“这位先生也是去看今晚在凤凰剧院的红毯仪式吧？听说有很多明星会来，已经有很多游客赶过去了。”

　　听船夫这么一说，萧平也知道宋蕾没有夸大其词，今晚的红毯仪式确实是大场面。刚朵拉在运河里灵活地前进，没多久就来到了威尼斯市中心，凤凰剧院就坐落在一片大广场上。

　　虽然萧平已经提前半个多小时到了，但凤凰剧院门外已经是人山人海。许多追星族把广场围得水泄不通，焦急地等待着心目中偶像的到来。

　　如果是在平时，萧平看到这种情况肯定转身就走，他才不喜欢凑这样的热闹。不过今天为了给宋蕾和胡眉一个惊喜，他也只能硬着头皮往红毯边挤了。

　　好在萧平的体力比普通人强得太多了，他也没用多大力气，就挤开了前面的人群，慢慢地往前移动。

　　这种场合本来就是人挤人的，看谁来得早、谁的力气大，就能挤到前面去，在更近距离上看到偶像。所以萧平的举动并没有引起太多不满，反正大家都在挤，也没几个人真正注意到他。

　　在十几分钟之后，萧平终于挤到了人群的最前面。这里离红毯不过几步之遥，是普通追星族们能得到的最好的位置了。

　　萧平占到这个位置之后没多久，红毯仪式就正式开始了。各路明星乘坐刚朵拉来到广场前的码头上，然后沿着红毯一路走向凤凰剧院的大门。在那里他们会接受一个短暂的采访，然后进入剧院参与接下来的活动。

　　当第一个明星出现时，现场立刻沸腾了。无论是记者还是追星族，都举起手中的相机一阵猛拍。不少追星族还尖声大叫偶像的名字，令本来就人声鼎沸的现场更加热闹。

　　那些打扮各异的明星也以最好状态面对公众，面带微笑地向粉丝们打招呼，还摆出各种姿势让大家拍照。

　　和周围兴奋不已的追星族们不同，萧平一直都非常平静，脸上甚至还隐隐带着几分不耐烦的神色。他对这些明星毫无兴趣，只想早点见到宋蕾和胡眉。想到宋蕾和胡眉看到自己时惊讶的表情，萧平的嘴角也不由得流露出一丝笑意来。

　　就在这个时候，离运河近的人们纷纷朝码头方向望去，绝大多数人的脸上都流露出惊艳之色。这情形迅速蔓延开来，很快就影响了更多的人，原本人声鼎沸的红毯现场突然安静下来。

　　萧平也察觉到了周围的情形有些异常，连忙顺着众人的目光向码头方向望去，立刻就看到了身穿中式旗袍的胡眉，正风情万种的沿着红毯慢慢走来。

　　胡眉本来就长得极其美艳，在刻意化妆之后更是美得令人窒息，即便是在美女如云的红毯仪式上，也毫无疑问地成为所有人瞩目的焦点。裁剪得极其合身的旗袍，将胡眉玲珑突浮的身材完全衬托出来。在她行走之时腰肢微微扭动，好像带着一种神奇的节奏，每一步都让众人的心跳为之一窒。

　　更要命的是胡眉身上那种卓然天成的气质，娇媚中带着几分恬静、冶艳中又有清纯，这些完全对立的气质在胡眉身上却得到完美的统一，让她对任何人都有种不可抗拒的吸引力。

　　一时之间所有人的目光都集中在胡眉身上，惊艳、欣赏、羡慕甚至是嫉妒等等表情出现在众人脸上，甚至忘记了尖叫和欢呼。

　　而作为众人焦点的胡眉，却仿佛对此全然不知。她的俏脸上带着淡淡的笑容，完全没有因为他人的目光而有丝毫惊慌，就那样一步步地沿着红毯慢慢向前走，就好象在自家后院散布那样自在。

　　看着颠倒众生的胡眉，萧平也不由自主地流露出欣赏的表情，忍不住在心中暗叹：“眉儿真是越来越有明星相了，在这样的大场面里都能压得住场，真是不错！”


第1038章 惊喜

　　胡眉就这样旁若无人地在红毯上走了几步，然后突然停下了脚步，好像此时才突然发现自己已经成了所有人瞩目的焦点。她灵动的双眸环视四周，虽然只是迅速地扫过人群，但却让每个人都觉得这个美女已经注意到了自己。一些年轻男子更是心跳加速，已经被胡眉深深的吸引了。

　　就在这个时候，胡眉的俏脸上突然出现了一个甜美的笑容。这一刻所有人都觉得因为胡眉的这个笑容，似乎连世界都瞬间变得更加可爱了。在此起彼伏的惊叹声中，所有人都牢牢地记住了这个来自东方的美女，不少人开始疯狂地打听胡眉的消息，想知道这个令人心动的美女究竟是什么来头。

　　而那些记者此时也回过神来，摄像机、照相机全都对准了胡眉，“咔嚓咔嚓”地一阵猛拍，忠实地记录下她绰约的风姿。

　　胡眉配合地摆了几个姿势，然后继续慢步走向凤凰剧院大门。就在她快要走到采访区时，目光无意扫过红毯边的一个位置，本来只是带着淡淡微笑的俏脸上，立刻流露出又惊又喜的表情来。

　　能让胡眉在大庭广众之下如此失态的，当然就是萧平了。

　　胡眉也知道萧平不久前还打电话给宋蕾。别看她走在红毯上的风情足以颠倒众生，但心里却为主上不能亲眼看到自己如此风光而遗憾。事实上胡眉正在暗暗考虑，一会和宋蕾商量一下，寄一份走红毯的视频给萧平，让他也为自己高兴高兴。

　　这念头还在胡眉脑海中盘旋呢，萧平却突然出现在她面前，怎能不让小狐狸欣喜若狂？胡眉的一双美眸紧紧盯着萧平，俏脸上本来已经颠倒众人的笑容更加迷人。只有对她非常了解的萧平才看得出来，刚才小狐狸的笑容只是流于表面，而现在的笑容才是真正发自内心的。

　　萧平只从胡眉的笑容里就看得出来，她见到自己是多么高兴。看着周围的人都目眩神迷地望着胡眉，萧平也不禁深感自豪。这个让所有人的心醉的美女是自己的女人，这对任何一个男人来说，无疑都是件非常令人愉快的事。

　　不过虽然心里得意，但萧平还是没有失去理智。眼见胡眉似乎要过来向自己打招呼，他连忙微不可察地摇摇头，用眼神示意小狐狸继续走红毯。

　　胡眉可是个极其聪慧的女子，立刻就明白了萧平的意思。她向主上投去一个满怀歉意的笑容，然后就若无其事地走到采访区，接受男女主持的采访。

　　那对主持人也算是见惯大场面的人物，采访过的国际巨星也不知有多少。但两人被胡眉的艳光所慑，在面对完全是个新人的胡眉时，居然都有些失神。明明是很简单的问题，却连续出了几次错误，让转播导演都快要抓狂了。

　　好在电视机前的观众们也都被胡眉迷住了，都想能多看她几眼。所以人人都忽略了主持人蹩脚的表现，反而觉得他们出的错越多越好，这样胡眉留在电视机里的时间就能更长一些了。

　　不过红毯仪式上的采访注定不可能有太长时间，对胡眉的采访在下一位明星到达前结束。看着胡眉玲珑的身影消失在凤凰剧院内，所有现场的追星族和电视机前的观众都深感遗憾。

　　既然见到了胡眉，萧平觉得自己也没有继续留在这里的必要。眼下最重要的是找家酒店休息，相信等胡眉参加完这个活动后，一定会和宋蕾在第一时间联系自己的。

　　萧平正打算挤出人群，却接到了宋蕾的电话。小辣椒还是一副风风火火的性格，电话刚接通就气势汹汹地道：“难怪刚才还问我在哪里举行红毯仪式呢，到了威尼斯居然也不告诉我，你这个坏家伙！”

　　萧平笑眯眯地道：“我这不是想给你们一个惊喜嘛，知道我来看我家蕾蕾了，开不开心啊？”

　　宋蕾听了这声“我家蕾蕾”不由得眉开眼笑，但很快就装出一副无所谓的样子道：“人家才没开心呢，谁稀罕啊！”

　　萧平道：“不稀罕？那我就走了哦！”

　　“等下！”宋蕾连忙道：“你就留在原地别动，我找人去接你！”

　　其实萧平也只是逗逗小辣椒而已，听她这么一说自然满口答应。萧平在原地等了没多久，一个年轻的西方女子就挤到他身边问：“请问你就是萧平先生么？”

　　“我就是。”萧平笑着问对方：“是宋蕾小姐叫你来的吧？”

　　听萧平提到宋蕾的名字，那姑娘再无怀疑，对他嫣然一笑道：“我叫珍妮，宋小姐让我接您去圣克莱门特皇宫酒店休息。在今天的活动结束后，会在那里召开一个酒会，宋小姐和胡小姐都会参加，宋小姐希望您也能出席。”

　　说实话萧平本来没什么兴趣参加什么酒会，不过既然这是宋蕾安排的，他也不想拂了小辣椒的一片好意。毕竟萧平已经很久没和宋蕾胡眉见面了，能在酒会上早点见到她们也不错。

　　想到这里萧平礼貌地点头道：“没问题，那就麻烦你了。”

　　珍妮对萧平微微一笑道：“请跟我来。”

　　圣克莱门特皇家酒店是威尼斯最好的酒店之一，坐落于圣克莱门特私人小岛上。三层高的酒店周围环绕着足有四英亩大的花园，在寸土寸金的威尼斯能有这么大的排场，足见酒店的豪华程度。

　　当两人乘坐的快艇在岛上的私人码头靠岸时，萧平立刻喜欢上了这个地方。珍妮带他来到一个房间外，笑吟吟地道：“萧先生，这是宋小姐为您预订的房间。您可以先休息一会，等酒会开始了再下去也来得及。”

　　“谢谢。”萧平礼貌地向珍妮道谢，然后就进自己的房间休息。

　　圣克莱门特皇家酒店的环境非常好，萧平洗了把澡后就坐在房间阳台的躺椅上休息，竟然在不知不觉中睡着了。

　　这一觉也不知道睡了多久，等萧平醒来的时候才发现，自己似乎已经错过了酒会开始的时间了。


第1039章 酒会

　　“糟糕了……”萧平咕哝一声，连忙跳起来换衣服。

　　在这种酒会上迟到是很不礼貌的行为，虽然萧平不在乎别人的看法，但无论如何总要给宋蕾和胡眉面子。毕竟为萧平弄到邀请函的是宋蕾，自己知道的话她的面子上也不好看。

　　好在萧平这次来威尼斯，还真带了套礼服过来。他连忙穿上礼服，匆匆来到酒店大堂问前台的服务生：“请问电影节举办的酒会在什么地方？”

　　服务生礼貌地回答：“先生，酒会在酒店后面的花园里举行，您从那边的门口出去，沿着小路走一会就能看到。不过……这是个私人性质的酒会，必须要有邀请函才能出席。”

　　珍妮在离开时已经把邀请函给萧平了，他自然不会为这事担心，向服务生点头微笑表示感谢，然后加快脚步走向酒店后面的花园。

　　在花园入口有许多记者守着，希望能拍到一些有价值的照片。不过没人敢越雷池半步，因为就在花园的入口，就有两个膀大腰圆的保镖守着，任何没有邀请函的人都不得入内。

　　萧平向保镖出示了邀请函，顺利地进入了酒会现场。出席这个酒会的除了一些影视明星外，还有不少意大利本国的富豪及工商界人士参加。总之能获得邀请的都是些有头有脸的人物，不少客人在世界范围内都很出名。

　　萧平刚刚走进花园，就看到了两个熟悉的面孔。这两人曾经在一部连续剧里出演主角，还被全世界的剧迷封为最恩爱的情侣，如今也是世界著名的男演员了。如果是追星族看到两人，肯定会尖叫着冲上去要求合影签名。不过萧平可不是什么追星族，他只是多看了两人一眼就移开目光，继续在人群中寻找宋蕾和胡眉的身影。

　　出席酒会的客人大约有两百来人，这么多人分散在偌大的花园里，萧平仓促间要找到两人还真有些不容易。好在他对胡眉的魅力已经有所了解，目光随意地一转，很快就落到聚在喷水池边的一群人身上。

　　那些人明显以某人为中心聚在一起，似乎人人都争先恐后地想在那人跟前露个脸。只不过从萧平的角度看过去，只能看到外围的一些人，根本看不到他们围着的是谁。

　　萧平可不会客气，也不管其他人不满的目光，使出力气往人群中挤，很快就看到了众人众星拱月般围着的两人，正是他要寻找的宋蕾和胡眉。

　　胡眉已经换了套衣服，露肩的西式礼服为她增添了几分洋气，特别是那如天鹅般优雅的玉颈和新剥鸡蛋般细腻光滑的肩头，更是吸引了不少男人的目光。萧平甚至怀疑不少围着胡眉傻笑的客人，就是在找机会欣赏她的美丽而已。

　　而宋蕾身为胡眉的好朋友兼经纪人，在这个当然是陪在她的左右。因为是出席酒会，所以宋蕾也穿了套小礼服。虽然她没有胡眉那么艳光照人，但也是个难得的美女。特别是小辣椒那特别丰满的酥胸，更是符合西方人的审美观，所以暗中觊觎她的来宾也是不少。

　　不过在这种场合里，来宾全都自持身份，倒也没人会真的来骚扰宋蕾和胡眉。最多也就是找机会和两位大美女多说几句话，争取在她们面前留个好印象。

　　眼胡眉正在和一位中年妇女聊天，萧平也没有立刻去打断两人的打算。他只是悄悄来到宋蕾身后，小声地对她道：“我来了！”

　　听到心上人的声音，宋蕾不由得芳心暗喜，连忙转过身娇嗔地横了他一眼道：“你总算知道出现啦！”

　　萧平有些尴尬地挠挠头道：“刚刚不小心睡着了，你也真是的，为什么不打个电话叫我啊。”

　　“我就猜到你一定是睡着了。”宋蕾道：“知道你一路赶来肯定累坏了，就让你多休息一会呗。”

　　虽然小辣椒一副无所谓的样子，但萧平却从她的话里感觉到了深深的爱意，也不由得很是感动，笑着对宋蕾道：“为了给你一个惊喜，累一点算啥呀。”

　　“就知道说好听的骗人家。”宋蕾可爱地皱了皱鼻子道：“前阵子听雨欣姐说，你又在五溪市骗了个姐姐，让人家帮你管理种子基地对不对？”

　　没想到这事居然连宋蕾都知道了，萧平有些尴尬道：“这怎么能叫骗呢，我对你们每个人都是真心的！”

　　宋蕾虽然性子直爽，但并不是个笨姑娘，知道这种事只能点到即止，要是不依不饶地追究只会让大家都不开心。所以她很快就改变了话题，轻轻叹了口气道：“算了，看在你还把眉儿和我放在心上，知道给我们惊喜的份上，就不和你计较这事了。”

　　小辣椒的这番话让萧平暗暗松了口气，连忙赔笑道：“对对，咱们不谈这事，这次你们来欧洲宣传新片的情况怎么样？”

　　说到自己和胡眉的事业，宋蕾立刻激动起来，眉飞色舞地对萧平道：“眉儿可受欢迎了，每到一个地方都大受追捧，已经有了很多粉丝呢！这次你是亲眼看到她走红毯的情形的，其实她在每次宣传时受欢迎的程度都和这次差不多！”

　　听了宋蕾的话，萧平也是深感欣慰地点头道：“眉儿确实越来越有国际明星的风范，难怪她会这么受欢迎。当然，也多亏了你全心全意地帮助眉儿，否则她的事业也不可能进步得这么快。”

　　见萧平称赞胡眉的同时也不忘表扬自己，宋蕾也十分高兴。她正想接着对心上人说些什么，却有一个男子打断道：“你就是胡小姐的经纪人吧，我的老板想和胡小姐单独聊几句，你快点安排一下，酒会结束后就胡小姐去见我的老板！”

　　这人一副目中无人的样子，说话的语气也很不客气，好像宋蕾必须听他的安排似的。这让萧平不由得皱起了眉头，对此人的行为非常不满。要不是担心自己冒然插手此事可能让宋蕾难做，萧平早就对这家伙不客气了。

　　不过萧平显然低估了宋蕾的火爆脾气，小辣椒立刻俏眉一皱道：“胡小姐从来不和任何人单独见面，更别说她根本不认识你的老板了。我不管你老板是谁，叫他趁早打消乱七八糟的念头。”

　　虽然宋蕾一口回绝了那个男子的要求，但他并没有立刻离开，反而满脸不屑地笑道：“我老板有的是钱，说吧，要多少钱胡小姐才能答应我的要求，说个数字，我立刻开支票给你。”

　　宋蕾真的生气了，不再向对方解释什么，只是冷冷地娇喝道：“滚！”

　　没想到宋蕾毫不退让，这个男子也怒了，面带狞笑地小声威胁她：“我的老板最讨厌别人拒绝他，你最好考虑清楚再做决定！”

　　“我管你老板去死！”小辣椒恨恨地白了对方一眼，然后用中文对萧平道：“这混蛋要是再纠缠我，就揍他！”

　　萧平早就看这家伙不顺眼，正等着宋蕾这句话呢。闻言立刻笑着向小辣椒重重点头，表示自己明白她的意思。

　　那个家伙虽然听不懂中文，但也猜到宋蕾是在向萧平求援。他冷笑一声正要开口警告萧平不要多管闲事，萧平却已经抢先动手，重重一巴掌扇在这家伙的脸上。

　　这男子觉得自己的脸就象被公交车正面撞上，一股巨大的力量让他不由自主地飞了起来，然后重重地摔在一张桌子上。在几位女性客人的惊叫声中，这家伙撞翻桌子滚倒在地，然后一张嘴吐出几颗带血的后槽牙。

　　萧平知道这家伙想给他老板拉皮条，这一巴掌着实用了几分力气。这男子只是个普通人而已，当然被打成了滚地葫芦。

　　敢在这种场合动手打人，恐怕萧平也是头一个了。一时之间周围客人的目光全都落在他身上，人人脸上都是戒备和鄙视的神情。

　　不过萧平在动手前就想好了理由，此时他根本没把其他的目光放在心上，反而一副义愤填膺的表情，充满正义感地对还在地上没爬起来的男子喝道：“不许骚扰这位小姐，否则对你不客气！”

　　为了配合萧平的话，宋蕾也是一脸厌恶地看着那个男子。只看小辣椒的表情，周围的客人就猜到刚才发生了什么事。这下大家的态度立刻有了一百八十度的转变，对萧平的态度亲近了不少，看那个男人的眼神中却充满了鄙视。

　　按照西方的传统，女士总是更加受到优待一些。特别是在这么高规格的酒会上，就算男人们对某个女人垂涎三尺，也都会装出一副彬彬有礼的样子，而不会恶形恶状地表现出来。这个男子居然在这种场合骚扰一个年轻姑娘，被人鄙视也是意料中事。

　　被其他人鄙视的目光所包围，这个男子也知道今天这个哑巴亏是吃定了。他也没脸在这里久留，站起身愤愤不平地对萧平道：“你别走，我让老板亲自过来跟你谈！”

　　撂下这句话之后，这男子就捂着脸匆匆离开了。


第1040章 她是我的人！

　　经过这么一闹腾，在和其他客人交谈的胡眉自然也看到了萧平。她连忙向那个中年妇女打了个招呼，然后满脸笑容地来到萧平身边低声道：“主上，您好。”

　　如果旁边有人能听懂胡眉的这句话，肯定会引起巨大的轰动。本届威尼斯电影节公认的新晋女神居然称呼一个年轻男子为“主上”，这个消息要是传了出去，萧平肯定会被胡眉仰慕者的妒火活活烧死。

　　好在胡眉早就想到了这点，所以她说的是中文，倒也不用担心其他人听懂，也省了萧平许多麻烦。

　　萧平看着胡眉笑吟吟地道：“我家眉儿今天真是漂亮，在凤凰剧院门口的时候，眉儿把全场的人都给镇住了，就连那些摄影记者都看傻了眼，真是厉害！”

　　听到主上如此夸奖自己，胡眉也是芳心暗喜，忍不住瞥了他一眼小声问：“那主上您呢？”

　　“我当然也看傻啦。”萧平对自己的女人向来不吝称赞，立刻笑眯眯地道：“我当时就在想，要是我家眉儿和蕾蕾一起走红毯的话，两个大美女肯定能引起更大的轰动，就没其他女明星什么事了！”

　　本来见萧平这么称赞胡眉，宋蕾心里多少有些想法，但是紧接着听他也赞自己漂亮，小辣椒心里那点小小的疙瘩也消失得无影无踪。不过宋蕾并没有表现出来，只是故作不满地横了他一眼道：“就知道花言巧语的骗人家开心，哼！”

　　认识宋蕾这么长时间了，萧平也知道她其实非常开心，只是故意不表现出来而已。萧平正想再说些什么逗小辣椒高兴，却看到刚才那个对她无礼的男子又匆匆走来，身后居然真的跟着一个人。

　　萧平本以为这家伙说要叫老板来，只是他觉得面子上过不去而说的场面话而已。没想到老外确实实在，居然真的把自己的老板给叫来了。而当萧平看到这个男子的老板后，忍不住流露出了讥讽的笑容。这男子的老板萧平居然也认识，正是当初为了追求杰西卡，而老是针对他的洛伦佐·德尼罗。

　　这家伙可是德尼罗家族的唯一男性继承人，而德尼罗家族在意大利可是个非常有名的商业家族。难怪洛伦佐的手下刚才会这样目中无人，好像只要他的老板开口，胡眉就会立刻贴上去似的。

　　洛伦佐的手下也同时看到了正和胡眉及宋蕾想谈甚欢的萧平，连忙指着他道：“老板，那个中国人就在那边，胡小姐也和他在一起。”

　　风流成性的洛伦佐首先注意到的并不是萧平，而是艳光四射的胡眉。在他眼里胡眉是如此美丽的一个女人，简直就像神话里的美神那样完美无瑕。和胡眉相比，自己之前的那些女朋友简直就是路人甲乙丙丁。

　　洛伦佐也是看了之前凤凰剧院红毯仪式的转播后，才注意到胡眉这个绝色美人的。只在电视里看到胡眉就令他蠢蠢欲动，打算不惜一切代价都要一亲芳泽。对德尼罗家族的继承人来说，要弄到酒会的邀请函自然不在话下，所以洛伦佐的手下才有机会出现在酒会对宋蕾大放厥词。

　　洛伦佐本以为胡眉不过是个刚刚有些名气的小演员，绝对不会拒绝自己的邀请。没想到对方不但一口回绝，而且居然还有人打了自己的手下。这让洛伦佐有些恼羞成怒，这才决定亲自出面邀请胡眉。

　　花花公子看人都是先看女人的，洛伦佐看完胡眉又打量起宋蕾来，觉得这个身材火爆的经济人也很不错，竟然暗暗打起了一箭双雕的注意。不过当他的目光最终落到和胡眉宋蕾一起的那个男人身上时，心里立刻打了个突，不由自主地喃喃自语：“怎么会是他？！”

　　洛伦佐在萧平身上吃的亏可着实不小，连带着德尼罗家族也大丢脸面。更要命的是萧平的仙壶公司在世界范围的食材市场上扩展神速，俨然成了高端市场的代表品牌，对德尼罗家族的打击可着实不小。

　　事实上在家族内部已经出现了一种声音，那就是眼下家族和仙壶公司关系紧张的局面，完全是洛伦佐的失误一手造成的。家族应该重新慎重考虑，让这么一个既没眼光又无容人之量的洛伦佐将来接管家族的生意是否妥当。

　　在这个节骨眼上，洛伦佐可不想造次。虽然他对胡眉垂涎三尺，但美女毕竟没有家族继承人的位子来得重要。万一这次又和萧平起了冲突，导致家族和仙壶公司的关系更加紧张，彻底断绝了双方合作的可能性，洛伦佐这个继承人肯定是当不成了。

　　想到这里洛伦佐也起了退缩之意，他充满羡慕嫉妒恨地看了萧平一眼，就想要悄悄地离开。

　　然而洛伦佐想要离开，并不表示萧平也愿意轻易放过他。想起这家伙以前老是针对自己不算，现在居然又打起了胡眉的主意，他手下还敢威胁宋蕾，萧平才不打算轻易放过他。

　　眼见洛伦佐有要离开的意思，萧平主动上前去大声道：“德尼罗先生，幸会幸会！”

　　知道自己被萧平盯上了，洛伦佐也是暗叹倒霉。不过他身为德尼罗家族的继承人，当然不可能在这种场合示弱，只能硬着头皮迎上前去，强自笑道：“原来是萧先生，幸会！”

　　萧平看似热情地握住洛伦佐的手，突然脸色一冷小声道：“就是你想和胡小姐单独见面吧，我不妨跟你明说，她是我的人，你以后别打她的主意！”

　　没想到萧平说翻脸就翻脸，洛伦佐在尴尬之余强自笑道：“萧先生你这话是什么意思，我不太明白。”

　　萧平冷冷一笑，暗暗在手上加了几分力量道：“何必在明白人面前装糊涂，你只要记住我的话就行了！”

　　洛伦佐只觉得右手仿佛被老虎钳紧紧夹住，似乎连骨头都在“咯吱”作响。但当着那么人的面，他也不肯轻易认输，反而突然开口问萧平：“萧先生，你的女朋友杰西卡最近还好吗？”


第1041章 德尼罗家族掌门人

　　洛伦佐毕竟是德尼罗家族当成继承人来培养的，也许平时做事有些嚣张跋扈，但绝对不会是个傻瓜。洛伦佐就是因为听萧平说了胡眉是他的女人，所以才会突然问起杰西卡的近况。这等于在提醒胡眉，萧平是有其他女人的。

　　这句话出口后，洛伦佐也紧张地望着胡眉，等着看她有怎样的反应。对他来说就算不能把胡眉弄到手，但只要破坏了她和萧平的关系，也算是不虚此行了。

　　萧平当然明白洛伦佐这么说的用意，火冒三丈的他不禁在心里暗骂：“这混蛋，居然还敢挑拨离间！”

　　然而胡眉听了洛伦佐的话却毫无惊讶或者生气的表情，反而对他淡淡一笑道：“原来德尼罗先生也认识杰西卡啊，我和宋小姐都和杰西卡小姐是好朋友呢，在美国拍戏的时候，她还邀请我们去莉莉安牧场做客呢。那座牧场很美，我们在那里玩得非常开心，现在已经是非常好的朋友了！”

　　胡眉话音刚落，宋蕾就在旁边连连点头道：“杰西卡人不错，性格也非常好。我们已经说好了，下次去美国还到她的牧场去做客，她说要教我骑马呢！”

　　胡眉和宋蕾的这番话一出口，着实把洛伦佐给惊呆了。他瞠目结舌地愣了半晌，然后才向胡眉强调：“我说的是萧先生的女朋友杰西卡，你确定我们说的是同一个人？”

　　“杰西卡·泰勒，地狱厨房杂志的记者嘛。”胡眉笑眯眯地道：“我知道她和萧先生的关系，但这并不妨碍我们成为好朋友，不是么？”

　　“可……可是。”事到如今洛伦佐已经有些语无伦次，只是在心里大声疾呼：“这算什么情况，为什么萧平能碰到这么好的事，他究竟有什么本领，能让那么多美女心甘情愿地跟着他，而且还相安无事？！”

　　胡眉最善于察言观色，立刻就从洛伦佐的表情猜到了他的想法，笑吟吟地道：“萧先生是很有本事的人，能吸引女人也是很正常的事，至于你嘛……”

　　说到这里胡眉故意上下打量了洛伦佐一眼，虽然俏脸上笑容不变，但娇媚的美眸中却满是鄙视之情。更要命的是胡眉根本没有掩饰的意思，就连周围的人都看得出她对洛伦佐的看法。

　　如果换一个场合的话，胡眉绝对不会这样刺激洛伦佐。毕竟她并不是冲动的人，除非必要是绝对不会和洛伦佐这样在当地有权有势的人翻脸。然而萧平可是胡眉的逆鳞，如今知道这个男人和主上不合，小狐狸也褪去性感美艳的伪装，对着洛伦佐露出了利齿尖牙。

　　身为德尼罗家族的继承人，洛伦佐在情场上向来一帆风顺，也就在杰西卡那里受过一次挫折而已。不过即便是那次，杰西卡也没有象胡眉这样赤裸裸地当众对他表示过鄙视。对洛伦佐来说，这绝对是个重大的打击，令他在如此高档的酒会上大失面子。

　　感觉受到侮辱的洛伦佐勃然大怒。这让他忘了萧平现在已经是自己惹不起的人物了，满脸阴鹜地威胁对方：“你，和你的女人犯了不可饶恕的错误！从今天起你们将是整个德尼罗家族的敌人，我发誓家族会动用一切力量对付你们！直到你跪在我面前求饶，你的女人主动地脱光衣服爬到我床上，求我放过你们为止！”

　　听着洛伦佐恶毒的威胁，萧平怒极反笑。这一刻萧平正有些怀疑，洛伦佐究竟是不是德尼罗家族的继承人。难道他不知道，德尼罗家族正在努力寻求和仙壶公司的合作么？为此德尼罗家族的谈判代表已经作出了巨大的让步，而洛伦佐的这番举动却可能令家族为此所作的一切努力都化为乌有。

　　想到这里萧平不禁轻轻摇头，用怜悯的目光看着洛伦佐道：“你可真是个白痴，我为德尼罗家族有你这样的继承人而感到难过！”

　　萧平用这种语气对洛伦佐说话，更加令他怒火中烧。满脸怒容的洛伦佐正要反唇相讥，却听到一个沉稳的声音在身后响了起来：“德尼罗家族的继承人怎么了？”

　　听到这个声音的洛伦佐立刻脸色剧变，原本的怒容刹那间变成了惊慌，好像遇到了什么可怕的事情似的。

　　萧平向话音传来的方向看去，只见一个身材微胖的男子大步走了过来。这男子大约五十多岁，头发梳得一丝不苟，有着典型的意大利人长相。神色稳重中带着几分威严，一看就是久居高位、习惯手握大权的那种人。

　　洛伦佐看到这个男子更加慌张，目光闪烁地左顾右盼，似乎在寻找偷跑的线路。然而那男子已经来到近前，洛伦佐根本没有溜走机会，只能老老实实地向对方打招呼：“罗伯特伯伯，您好。”

　　这个男子只是面无表情看了洛伦佐一眼，然后冷冷地“哼”了一声，似乎根本没有和他说话的兴趣。他的目光很快落在萧平身上，双眉微皱地朗声道：“我叫罗伯特·德尼罗，是德尼罗家族现任族长。不知道这位先生怎么称呼，刚才我无意中听到您说为德尼罗家族有这样的继承人感到难过，又是怎么回事？”

　　虽然罗伯特言语之中还算客气，但那股久居上位的气势却是怎样也掩藏不住。虽然身为德尼罗家族现任掌门人的罗伯特对洛伦佐也很不满，但也不能容忍一个外人在大庭广众之下指摘德尼罗家族的继承人，所以才出面找萧平问个清楚。

　　听了罗伯特的自我介绍，萧平也恍然大悟地在心中暗叹：“原来是我骂了小的，老的出来找面子了。”

　　说起来德尼罗家族在意大利也是有名的大家族，罗伯特出场也是气势十足，普通人根本无法与之抗衡。

　　然而萧平可不是普通人，最近几年见的大人物着实不少。陈老、王将军、雷安、张国权、文子平，哪个不是位高权重的大人物？罗伯特·德尼罗虽然是德尼罗家族的掌门人，可以动用的资产高达几十亿美元，和意大利政府高层也有密切联系，但和萧平在国内认识的大人物相比，还是有非常大的差距的。

　　所以在萧平眼里，德尼罗的这番做作根本不值一提。他只是淡淡一笑，面不改色地慢慢道：“德尼罗先生，幸会，我叫萧平。至于刚才那话的含义，你觉得是什么意思，那就是什么意思了。”

　　听到萧平自报姓名，罗伯特不由得心头一动，立刻想起了最近经常出现在自己眼前的那个名字。这让他一改之前的盛气凌人，以比较和善的语气问萧平：“据我所知，中国仙壶公司的总裁和你同名同姓，不知道……”

　　“没错，那个人就是我！”没等罗伯特把话说完，萧平就微笑着点头道：“我才接到属下的报告，德尼罗家族为了取得和本公司的合作机会，又作了很大的让步，对贵公司的诚意我非常赞赏。”

　　听萧平说出这番话来，罗伯特对他再无怀疑。眼下仙壶和圣壶这两个品牌的产品，已经成了全欧洲乃至全世界都深受欢迎的高档食材品牌。这两个品牌已经在英、法、德等国家确定了合作伙伴，但意大利和东欧几个国家的合作伙伴却还没有最后敲定。

　　作为老牌的食品公司，罗伯特深知如果不能和这两个如日中天的品牌达成合作，对整个家族的发展都是个巨大的打击。以仙壶公司眼下的扩张速度来看，如果不能和他们合作，将来德尼罗家族很有可能失去意大利最大食品供应商的宝座。

　　也正是因为如此，罗伯特才指示谈判代表接二连三地作出让步，希望双方能尽快达成合作协议。

　　然而让罗伯特失望的是，就算他作出了巨大的让步，仙壶公司还是没有答应合作的迹象。就在这个时候居然能在电影节的酒会上偶遇对方的老板，也让德尼罗暗暗高兴，下定决心要抓住这个天赐良机，和萧平把双方合作的事情定下来。

　　想到这里罗伯特的笑容更加和善，主动和萧平握手道：“原来您就是仙壶公司的总裁，幸会幸会！”

　　“彼此彼此。”萧平也客气地点点头，不过神色却要冷淡得多，显然是想和罗伯特保持一定的距离。

　　然而罗伯特怎么可能放过这么好的机会，连忙开口问道：“萧先生，我们德尼罗家族也是意大利著名的食品供应商，而且也表现了足够多的诚意，为什么贵公司迟迟不作决定，反而要和另外几家规模更小，而且条件更苛刻的公司接触呢？”

　　这个问题已经困扰罗伯特很长时间，他一直都想得到答案。所以虽然旁边还有其他人，但他还是忍不住问了出来。

　　早料到罗伯特会问这个问题，萧平故意看了旁边的洛伦佐一眼道：“不瞒您说，本公司之所以对和德尼罗家族合作有疑虑，完全是因为一个人的缘故！”


第1042章 只为一个人

　　在萧平说话前故意看了自己侄子一眼时，罗伯特就觉得情况不妙。虽然已经猜了个八九不离十，但他还是忍不住追问道：“萧先生，请问这个人是谁？”

　　“当然就是这位洛伦佐·德尼罗先生喽！”萧平冷笑着道：“我们不妨明说吧，德尼罗先生。只要洛伦佐还是贵家族的继承人，或者他将来会在你们的家族企业内担任任何职务，我们之间绝对没有合作的可能！”

　　萧平这番话说得斩钉截铁，罗伯特立刻明白他绝对不会改变主意。他冷冷地看了洛伦佐一眼，直到后者心虚地低下头后，才有些不解地问萧平：“萧先生，我们都是生意人，应该有不少共同语言才对。做生意不就是应该追逐利润最大化么，何必因为和某人怄气而放弃可以轻易到手的利润呢？”

　　萧平轻轻摇头道：“德尼罗先生，钱当然是要赚的，但我绝对不会和敌人合作挣钱。”

　　“我们什么时候成敌人了？”罗伯特连忙道：“我们只是想换个贵公司合作，从没想过要和贵公司为敌啊！”

　　萧平当然不会因为罗伯特的一句话就改变主意，只是淡淡摇头道：“德尼罗先生，如果你知道洛伦佐·德尼罗都对我做过些什么，那就一定不会这么说了。对了，就在刚才洛伦佐·德尼罗还信誓旦旦地说，迟早有一天要我跪在他面前求饶，还要我的女人自己脱光了衣服爬到他床上去，你觉得这一位友好的合作伙伴说的话？”

　　罗伯特只知道侄子和萧平的关系不好，还真不知道两人之间曾经发生过那么多冲突。特别是听了萧平重复洛伦佐刚才说过的话，罗伯特心里那叫一个恨啊，忍不住恶狠狠地瞪了洛伦佐一眼。

　　现在罗伯特终于明白，为什么萧平刚才会说为德尼罗家族有这样的继承人而感到难过了。洛伦佐分明就是个没脑子的家伙，明知道家族正在全力谋求和仙壶公司的合作，他却在大庭广众之下威胁人家的老板、觊觎人家老板的女人，简直就是脑残到家了。

　　本来在家族内部就有不少人，对洛伦佐继承家族的管理很是不满。他们认为洛伦佐脾气暴躁、自视太高，这几年得罪了太多的人，根本不配领导家族。事实上洛伦佐身为继承人唯一的优势，就是他的性别而已。除去这个因素，他远不及家族里同辈的几个女孩。

　　虽然罗伯特也多少同意这种说法，但他一直认为洛伦佐还年轻，多给他点时间总能成熟起来，到那个时候再让他掌管家族也不迟。

　　然而今天在酒会上所见所闻让罗伯特明白，洛伦佐的问题远比自己想象得还要严重得多。这也让罗伯特开始怀疑自己的决定是否正确，也许洛伦佐确实不适合领导家族。以洛伦佐的脾气性格，德尼罗家族在他的领导下走向衰败的可能性太大了。

　　“也许是该重新考虑继承人的问题。”罗伯特的脑中闪过这个念头，然后很快就将注意力重新转移到萧平身上。眼下最重要的是和仙壶公司达成合作，继承人的事可以稍后再考虑。

　　“萧先生，我们德尼罗家族对双方的合作确实非常有诚意。”罗伯特定了定神，诚恳地问萧平：“您是否可以告诉我，究竟怎么样我们才能展开合作？”

　　萧平淡淡道：“条件我已经说了，只要洛伦佐·德尼罗先生将来不在德尼罗家族企业担任任何职务，我们之间的合作就没有问题。不但如此，本公司还可以根据你们上次提出的条件来签约。”

　　萧平的话让罗伯特心头一动。如果按照上次的条件签约，德尼罗家族每年至少可以多赚近百万美元，随着和仙壶公司的合作进一步深入，这个数字还会进一步提高。

　　对资产几十亿的德尼罗家族来说，每年百万美元的收入并不是个大数字。更重要的是和仙壶公司合作，能保住家族在市场上老大的地位，这才是罗伯特最关心的事。

　　然而还没等罗伯特开口，洛伦佐已经暴跳如雷道：“滚，你这只中国猴子！我们德尼罗家族的事情，哪里轮得到你指手画脚？我可以代表整个家族告诉你，我是家族公认的继承人，这是绝对不会改变的。你想用合作关系来威胁我们德尼罗家族？简直是痴心妄想，谁稀罕和你的破公司合作？！”

　　面对气急败坏的洛伦佐，萧平只是淡淡一笑，连和他说话的兴趣都没有。也许对两年前的萧平来说，德尼罗家族的继承人还是难以企及的存在的话，如今洛伦佐在他眼里已经算不上什么了。

　　特别是在了解了洛伦佐之后，萧平知道此人不但是个花花公子，而且高傲自大、性格冲动、没有一点城府。事实上身为一个局外人的萧平也觉得奇怪，为什么德尼罗家族会选洛伦佐作为继承人，从他身上完全看不到一个继承人应有的品质。

　　见萧平不说话，洛伦佐还以为他在伯父的威势下退缩了呢，忍不住得意洋洋道：“敢和我们德尼罗家族作对，简直就是不知死活！”

　　“够了！”看着侄子拙劣的表演，罗伯特再也忍耐不住，瞪着他低声喝道：“不要再丢人现眼了！”

　　被伯父这么一骂，洛伦佐终于不敢再说话，但还是恶狠狠地瞪着萧平，一副绝不善罢甘休的样子。

　　把侄子的表现尽收眼底，罗伯特终于下了决心，正色问萧平：“萧先生，您刚才提出的条件真的算数吗？”

　　萧平立刻明白了罗伯特的意思，倒也感到有几分意外。不过他是打定主意要对付洛伦佐，所以很快就点头道：“当然，只要把我的这条要求加进合约，我可以立刻派属下过来签约。”

　　得到了萧平肯定的回答，即便是城府很深的罗伯特也不禁喜上眉梢。他对仙壶公司非常看好，深信只要能和仙壶公司达成合作，德尼罗家族就能在今后十几年里保住眼前的地位。为了家族的利益，他完全可以放弃洛伦佐这个本来就不成器的继承人。

　　“好，一言为定！”想到这里罗伯特再不迟疑，向萧平伸出手道：“我会尽快在各大媒体宣布，洛伦佐·德尼罗不再是德尼罗家族的继承人，将来也不会在家族企业中担任任何职位！”

　　“我立刻就打电话回公司，让他们派人来准备签约！”对罗伯特的表态非常满意，萧平的手和他紧紧握在一起。


第1043章 一颗新星

　　直到此时洛伦佐才明白过来，原来萧平和伯父商量着针对自己呢，忍不住大声叫道：“不！你们不能这样对我！我是家族唯一的继承人，这是不可改变的！”

　　见这家伙到现在还抱着“家族继承人”的头衔不放，萧平也不禁向他投去怜悯的目光。从出生到现在都顺风顺水的生活，确实让洛伦佐有些得意忘形了。眼下可是德尼罗家族的现任掌门人要拿掉他继承人的身份，这家伙却还在不知死活地叫嚣，简直就是自掘坟墓。

　　事实也正是如此。见这个不争气的侄子到此时还这么不知进退，罗伯特更加坚定了剥夺他继承自己这个位子的想法，冷冷地对洛伦佐道：“这件事就这样定了，我会立即召集家族的长辈们宣布这个决定，从今天开始，你将不再是德尼罗家族的继承人，以后你也不会在家族企业内部担任任何职务！”

　　罗伯特的这番话让洛伦佐脸色惨白，只觉得被人扔进冰窟之中，全身一片冰凉。虽然为人飞扬跋扈，但洛伦佐心里也清楚，自己能有今天全靠“德尼罗家族继承人”这个身份。

　　如今罗伯特剥夺了洛伦佐的继承人资格，甚至不允许他在家族企业里任职，他洛伦佐就等于成了德尼罗家族的一个普通成员。

　　而德尼罗家族在意大利传承了十几代，普通家族成员的数量已经接近四位数。除了每年能从家族那里得到十几万美元的例钱外，根本没有其他好处。对过惯了奢侈生活，习惯被人前呼后拥的洛伦佐来说，这简直比杀了他还要难受。

　　洛伦佐心里清楚，家族内部有不少对自己不满。之前还能保住继承人的宝座，完全是因为罗伯特还算支持自己的缘故。如今连罗伯特都作出了决定，洛伦佐知道自己的地位铁定不保。

　　想到自己将来的悲惨生活，洛伦佐对造成这一切的萧平恨之入骨，极为怨毒的目光毫不掩饰地落在他的身上。然而洛伦佐心里清楚，失去了继承人的身份后，他根本没有任何资本和萧平作对。在愤怒地站了片刻后，最终只能转身离开了这个将他从天堂打到地狱的酒会。

　　和来时趾高气昂的情况截然相反，洛伦佐离开时简直就像条丧家犬。就连那个来找胡眉的跟班都没跟他走，迟疑了一会后老老实实地站在了罗伯特的身后。但凡有一点点脑子的人都看得出来，洛伦佐算是完蛋了。现在这家伙连自身都难保，还跟着他混那可是没有丝毫前途。

　　象罗伯特这样身居高位的人，都不太喜欢说废话。在三言两语就解除了洛伦佐的继承人资格后，他也没和萧平多说什么，打个招呼后就离开和其他客人寒暄去了。

　　能和久别的爱人重逢，总是让人非常开心的一件事。虽然酒会上发生了小意外，但并没有影响到萧平和他两位红颜知己的心情。在酒会结束后，萧平带着宋蕾和胡眉回到自己的房间，胡天胡地地放纵了大半夜。性格火辣的宋蕾和媚骨天成的胡眉竭力迎逢萧平，让他享尽艳福，这一晚自然过得非常满意。

　　接下来几天萧平就留在威尼斯。白天宋蕾和胡眉参加电影节的各种活动，他就独自在城里旅游。晚上则是三人的集体活动时间，日子过得悠闲而又快乐。

　　罗伯特的办事效率确实非常高。在酒会的第二天，包括电视台在内的意大利多家媒体就爆出惊人消息，德尼罗家族的发言人莫里斯当中宣布，洛伦佐已经被正式剥夺了家族继承人的资格，今后也不会在家族企业中任职。

　　这个消息刚一传出，就引得整个意大利的食品供应商都为之震动。毕竟德尼罗家族可是意大利最著名的食品供应商之一，这个家族任何微小的变动都会十分引人瞩目，更别说是继承人变动这样的大事了。

　　不少人纷纷利用各种渠道去打听，为什么德尼罗家族会在毫无征兆的情况下，突然作出这么重大的决定。

　　然而德尼罗家族对其中的原因讳莫如深，除了家族的几位核心人物外，其他人根本不知道究竟是怎么回事。这些试图打探消息的人自然也是无功而返，为此伤透了脑筋。

　　只有萧平心里清楚，德尼罗家族为什么会这样急着宣布此事。他当然也信守承诺，打电话给海外事业部的经理李诚，让他尽快派谈判队伍来和德尼罗家族签订合约。

　　反正签约的条件已经谈妥，只要再加上剥夺洛伦佐继承人身份的条款就行。相信在双方老板亲自关心下，这份合约很快就能成功签署并且开始执行。

　　当然，到了萧平现在的身份地位，签订一份合约已经不需要他亲自出面了。这几天还有一件事更吸引他的注意力，那就是胡眉在电影节上获得的成就。

　　自从出席凤凰剧院的红毯仪式后，胡眉就成了本届威尼斯电影节上最受瞩目的演员。几乎所有的媒体都众口一词地称赞这位来自中国的女演员，什么“美艳无比”、“气质优雅”、“妩媚动人”等等，只要是称赞女性漂亮的形容词，都被媒体用来形容胡眉。

　　不过也有几家媒体跳出来唱反调。他们并没有象其他媒体那样，对胡眉极尽赞美之词，反而对她进行了质疑。

　　当然，即便是这些批评胡眉的媒体，也不敢在她的身材长相上做文章。只是提出美丽的女人不一定会演戏，也许胡眉的演技不足以让她成为真正的演员，其实也就是变相说胡眉最多只能演漂亮的花瓶角色而已。

　　刚开始还是有一部分人赞同这种说法，然而当胡眉主演的电影在凤凰剧院首映后，这种说法立刻就消失得无影无踪。

　　就连最苛刻的影评人也不得不承认，胡眉的演技甚至比她的美貌更加出色。胡眉在电影中的表现征服了所有人，大家都认为她的表演自然而不做作，无论是表情还是动作表现都恰到好处，简直可以当作教科书来看待。

　　媒体、影评人和圈内人士纷纷给了胡眉极高的评价，不少人甚至宣称她是自己见过的最好的女演员，是美貌和才华相互结合的最好例子。

　　当然，也有少数人提出了反对意见，他们认为胡眉的演技不过如此，根本不值得大肆宣扬。不过绝大多数人对这种说法嗤之以鼻，觉得这么说的人要么就是不懂表演，要么就是出于嫉妒才这么说。

　　事实上对胡眉持批评态度的人不足万分之一，所以他们微弱的声音很快就淹没在了对胡眉的赞扬声中。

　　对胡眉的称赞在电影节的颁奖典礼上达到一个顶峰。她以一个新人的身份，一举夺得最佳女主角，最佳新人和最有前途女演员三个大奖。而胡眉所主演的影片，也得到了最佳影片和最佳导演两项大奖。

　　评委们更是直言不讳地说，胡眉在影片中的表演，对影片能得到这两项大奖有很大帮助。换言之如果不是胡眉出演了女主角，这部影片很有可能拿不到这两个大奖。

　　在颁奖典礼结束后，媒体们疯狂地报道胡眉的事迹。她很快就在全世界范围内，成为了娱乐圈一颗冉冉升起的新星。

　　无数媒体都在和宋蕾联系，希望能得到采访胡眉的机会。而大大小小的电影公司、电视台和唱片公司都开始关注胡眉，想要得到与她合作的机会。毕竟今年来能像胡眉这样，在全世界都引起轰动，叫好又叫座的新人就她一个。这些公司当然想尽早和她建立联系，哪怕能得到她一两年以后的片约，也是件令人高兴的事了。

　　然而让所有关心胡眉的人大惑不解的是，这位炙手可热的新人在威尼斯电影节之后却突然消失在公众面前。人们不但得不到胡眉的消息，甚至连她的经济人宋蕾都联系不上。

　　于是所有人都通过各种关系，去找胡眉前一部影片的导演，希望能从他那里得到一点消息。导演实在被问得不耐烦了，只能告诉大家胡眉在经纪人的陪同下度假去了。至于她究竟去了哪里，那就没人知道了。

　　这个消息让所有人都大吃一惊。按照常理来说，胡眉现在不是应该趁着人气正旺的时候，多接几部电影来巩固地位么，怎么会选在自己大红大紫的时候去度假？就好象她不知道自己现在已经大受欢迎似的，实在太让人意外了。

　　就在所有人为胡眉的做法暗暗称奇时，这位明星正和她的经纪人一起，陪萧平在希腊度假呢。

　　和爱人和好友在浪漫的爱琴海度假，一直是宋蕾的梦想。而萧平和胡眉都觉得，只要三个人在一起，在任何地方度假都是非常令人愉快的事。

　　三个人在希腊各地游览，领略这个古老国家人文和自然的魅力。至于晚上胡眉和宋蕾则一起服侍萧平，让他享尽齐人之福。按照萧平的说法，这样的日子就算给和王位都不换啊。

　　不过开心的日子总是过得特别快，这个浪漫甜蜜的假期结束也终有结束的时候。


第1044章 库宁

　　这次宋蕾离家很久，也非常想念在家的父母。在希腊的假期结束后，她很想尽快回家和亲人团聚。

　　既然是红颜知己有要求，萧平当然不会小气，以最快的速度安排好了从雅典飞省城的航线，用自己的私人飞机送小辣椒和胡眉回国。

　　宋蕾和胡眉在好莱坞混了大半年，眼界当然比以前开阔得多。不过即便如此，两人也对萧平的私人飞机赞口不绝。特别是宋蕾更是激动，边说这次要好好享受一把边上飞机，就等着体验超级VIP的感觉了。

　　看着湾流G650腾空而起，朝东飞进了蔚蓝的天空，萧平这才转身离开停机坪。不过他没有离开机场，而是直接去了机场大厅的一个登机入口。萧平已经购买了前往图阿普谢的机票，即将在这个登机口上飞机。

　　虽然萧平最近几天和两位红颜知己一起度假，可以说每天都过着夜夜笙歌的生活，着实做了不少的荒唐事。但萧平并没有因此就丢下正事不管，在这几天里他可是在网上查了不少消息，这才把图阿普谢作为自己下一站的目的地。

　　因为就在图阿普谢以南不远处，有一个叫库宁的小镇。那里可是俄罗斯著名的鱼子酱产地之一，萧平打算去哪里看看，有没有培育优质鱼子酱的机会。

　　其实黑海离雅典并不远，只要往北过了土耳其海峡就是了。飞机很快就越过土耳其海峡，开始在黑海上空飞行，没用多长时间就降落在图阿普谢机场。

　　图阿普谢不但是俄罗斯在黑海上的重要港口城市，而且还是两条石油管道的终点，也算是俄罗斯在黑海沿岸比较重要的城市。在前苏联时代，这里还是著名的疗养胜地。不过随着苏联解体，图阿普谢也象许多城市一样不可避免地萧条起来。如今这里就是个彻底的工业城市，很少有游客前来旅游了。

　　萧平在机场叫了一辆出租车，和只懂很少英语的司机比划了半天，才让对方明白自己要去南边的库宁小镇。他本以为这是趟长途生意，那司机肯定会高高兴兴地答应下来。没想到司机却满脸不乐意地嘟囔着，似乎对这笔大买卖并不领情似的。

　　觉得奇怪的萧平连忙问司机这是为什么，得到的答案却让他啼笑皆非。司机告诉萧平，跑一趟库宁太远了，至少要两个小时的时间，这么一来就会耽误他和朋友喝酒的时间。

　　这样的回答让萧平只能暗暗摇头。在俄罗斯之前他就听说了，俄罗斯男人最大的爱好就是喝酒，现在看来果然是这样。

　　为了让司机心甘情愿地带自己去库宁，萧平只得答应只要到了库宁，就到当地酒吧买两瓶最好的伏特加送给他作为补偿。这个条件立刻让司机的心情大好，他殷勤地请萧平上车，然后飞快地前往目的地。

　　出租车是辆老掉牙的伏尔加，一路上被司机开得飞快，好像在参加世界拉力锦标赛似的。坐在后面的萧平时不时地离开座位跳起来，要不是他的体质远胜常人，恐怕等到了库宁都已经被抖得散架了。

　　在伏特加的诱惑下，出租车的速度比平时更快，只用了一个半小时就到了萧平的目的地——库宁。

　　严格来说这只能算是个小镇子，按照萧平的估计，镇子里能有两千人就算顶天了。不过即便人口不多，库宁这里的酒吧可是不少，这也算是充分证明了俄罗斯人好酒的性格。

　　出租车司机也不客气，直接把车停在了一家看上去最好的酒吧门口。萧平当然明白他的意思，付了车钱之后直接把司机带进了酒吧，向老板买了两瓶最好的伏特加送给了司机。

　　出租车司机喜滋滋地走了，酒吧里的其他客人则纷纷用混合着羡慕和期待的目光看着萧平。在他们看来这个东方既然能请那个出租车司机喝酒，就也有可能请自己也喝一杯。不是说东方人都很好客的么，请大家喝杯酒似乎也没有什么大不了的。

　　萧平注意到不少客人脸色黧黑，手臂和胸前都有长时间沾水才有的水锈，知道他们应该都是本地的渔民。这然他灵机一动，想到了一个迅速融入当地人的办法。

　　“给每个客人都来一大杯最好的伏特加！”萧平拍出两张一百面额的欧元对酒吧老板道：“我请客！”

　　虽然按照法律来说，库宁应该用俄罗斯卢布才对。不过美元和欧元也是硬通货，反而比卢布更受欢迎。酒吧老板笑眯眯地那个俄语把萧平的话告诉了其他客人，立刻引得酒吧里响起了一片“乌拉”声。

　　萧平的决定没错，酒过三巡之后，他已经成了这群俄罗斯渔民的“好朋友”。当然，这里面除了有萧平请大家喝酒的原因外，他的酒量也让所有人都很敬佩。到目前萧平一个人就干掉了一瓶半伏特加，但却没有丝毫醉意，惹得每个人都对他竖起大拇指表示敬意。

　　“萧，你是我的好朋友！”一个个子不比狗熊小多少的大胡子渔民重重拍着萧平的肩膀，醉醺醺地对他道：“只要你在库宁，有任何需要都可以来找我伊万诺维奇！”

　　萧平就等着有人对自己说这句话呢，连忙笑眯眯地对伊万诺维奇道：“你弄得到渔船吗？我想租条船，一个人去海上转转。”

　　萧平的话让伊万诺维奇吃了一惊，似乎连酒都醒了几分，上下打量着他道：“你单独出海？对了，眼下正是捕捞鲟鱼的季节，你该不会想出海捉鲟鱼吧？这可是有配额的，你一个外地人擅自捕捞可是违法的哦！”

　　伊万诺维奇的话让萧平心头一紧，正想否认自己打算捕捉鲟鱼，对方却凑近来搓着手指笑道：“放心，既然我们是好朋友，这点忙我总是能忙的，只要你……”

　　这话不用再说下去，萧平就能明白其中的意思，想也不想就掏出一千欧元塞到伊万诺维奇手里道：“这是我对你的一点小意思，只要能租到船，租金不是问题，事成之后还有另外的感谢！”


第1045章 临时渔夫

　　所谓“有钱能使鬼推磨”，这句话放在俄罗斯也很合适。有了这一千欧元开路，伊万诺维奇的办事效率极高。

　　第二天一早俄罗斯人就到萧平落脚的旅店找他，兴冲冲地把萧平带到了海边的码头上，指着一艘渔船得意地道：“亲爱的萧，你需要的东西我已经找到了，看看，多么结实牢固的渔船，简直就是这和码头上状态最好的一艘船了！”

　　在萧平眼里，这艘渔船可要比当初他在墨西哥湾捕捉蓝鳍金枪鱼时租的渔船破烂得多了。不过真要凭心而论，这也确实是码头上状态最好的一艘船。虽然看上去有些破旧，但至少不像其他几艘渔船那样布满锈迹，让人怀疑它们只要离港就会一下子沉到海底去。

　　反正渔船租来是工作的而不是度假，所以萧平的要求也不高，很快就点了点头道：“很好，只要能出海就行。”

　　“出海绝对没问题。”伊万诺维奇道：“每天的租金是八百欧元，油费等开销自己负责，船上所有的鱼网什么的都借给你用，不过损坏或者遗失的话照价赔偿，你看怎么样？”

　　说出这番话后，伊万诺维奇就紧张地看着萧平等他的回答。每天八百欧元的租金，在库宁这里已经非常高了。毕竟就算在这样的鲟鱼捕捞季，一艘渔船每天的收入也不会超过五百欧元。而这还要去掉油费、雇员的工资、买通渔业官员的费用等等，一天净赚三百欧元就算运气非常好了。

　　而如今船主什么事都不用做，只要把船租给萧平，坐在家里一天就能净赚几乎三倍的收入，确实是桩非常好的买卖，难怪伊万诺维奇会这么紧张了。

　　不过对萧平来说，这点钱根本算不了什么，他根本没多作考虑就点头道：“好，就这样定了，我先租一个星期，租金按日结算，这是八百欧元，你点一下。”

　　“萧，你真是太慷概了。”现金到手的伊万诺维奇满脸笑容，然后凑近萧平道：“告诉你一个秘密，这一带海域经常有渔业警察巡逻的，要是被他们撞见你千万不要紧张。只要给船上的每个警察一百欧元，他们的头头再多给一百，保证不管你抓到什么这些家伙都不会在乎。一艘船上最多也就四个人，五百欧元就能把他们全摆平。”

　　听了伊万诺维奇这番话，萧平也不禁在心里暗叹之前那一千欧元确实没白花。要是没有这样一个当地人帮忙，这件事根本不可能进行得如此顺利。至于遇到渔业警察该如何应对这样的事，萧平更是完全不知道。如果没得到意外诺维奇的指点，很有可能就要坐牢了。

　　想到这里萧平对伊万诺维奇的表现也很满意，拍着他的肩膀道：“我感受到了你真诚的友谊，在我离开之前，一定会给你一份大礼的，我的朋友。”

　　萧平这话就等于某种承诺了，伊万诺维奇听了自然也非常高兴。他上船帮萧平启动了引擎，确定一切运转正常后才跳回到码头上，向萧平挥手祝他一帆风顺。

　　这种渔船驾驶起来并不困难，萧平很顺利地把船头对准外海，在柴油引擎“突突突”的噪音中慢慢驶出了码头。

　　和上次在加州租的高级游艇相比，渔船的条件可就差得多了。萧平一路忍受着噪音和浓浓的柴油味，过了一个多小时才来到有鲟鱼出没的水域。

　　虽然在市面上很多鱼的鱼卵都被称为鱼子酱，但最正宗的鱼子酱却只产自几十种特殊的鲟鱼。而这几种鲟鱼中最好和最常见的几种，在黑海沿岸地区都能找到。这也是为什么俄罗斯的鱼子酱最为著名，同时也是萧平为什么要不远千里来到库宁这个小地方来捕捉鲟鱼的原因了。

　　这里的渔民都用流网来捕捉鲟鱼，萧平当然也是入乡随俗，将渔船上长长的流网放进了大海里。

　　萧平借到的这艘渔船并不是什么大船，上面的流网也只有两千多米长而已。不过萧平毕竟不是专业渔夫，也不过是出发前向伊万诺维奇询问了流网的使用方法而已。所以虽然他有过人的力量和耐力，在把流网全都放进海里后也累得满头大汗。

　　眼下总算大功告成，萧平也暗暗松了口气，驾驶渔船慢慢前进，让流网在海水中展开，希望可以捕捉到自己期望中的鲟鱼。

　　不过萧平并没有清闲太久，不过半个小时之后，他就启动船上的机器开始收网了。要知道萧平是打算把鲟鱼养在炼妖壶内的大海里的，所以必须保证捕捉到的鲟鱼是活的。而鱼类被流网网住后，在几个小时内就会死亡，所以萧平必须加快收网和放网的频率。

　　事实上库宁当地的渔民也是这样做的。他们也倾向于捕捉活的鲟鱼，在把鲟鱼敲晕后送到鱼子酱的加工厂。这样在剖出鱼籽时鲟鱼还是活的，就能最大程度地保持鱼子酱的新鲜程度。

　　忙碌了一阵后，萧平总算把流网全都收回到船上。然而这次撒网的收获令人失望，除了十几公斤的小杂鱼外，别说怀孕的成年鲟鱼了，就连很小的幼年鲟鱼都没有一条。

　　“呼……看来我这个临时渔夫很不合格呀！”萧平一面整理鱼网，一面暗暗叹息。

　　不过虽然萧平在心中暗暗叹息，但并没有因为首次撒网一无所获而气馁。事实上因为环境污染和滥捕的关系，鲟鱼特别是有鱼籽的母鱼数量已经越来越少，导致鱼子酱的产量也越来越低，这也是鱼子酱价格连年走高的原因之一。

　　所以萧平心里对没有收获其实早有准备，这也是他一次性就和伊万诺维奇说要租一星期渔船的原因。从头到位萧平都没有速战速决的打算，而是做好打持久战的准备。

　　然而捕捉鲟鱼的困难程度显然大大超过萧平的预期。他一连撒了四次流网，从清晨忙到下午却还是一无所获。

　　眼看太阳已经渐渐偏西，萧平长长地叹息了一声，停止继续撒网的工作，准备把船开回码头去。虽然今天忙了整整一天，但却什么收获都没有。这也让萧平明白了什么叫靠天吃饭，渔民们过的一直都是这种生活。

　　第一天的工作没有任何收获，也让萧平多少感到有些郁闷。他默不作声地开船向码头方向驶去，希望明天能有个好收成。

　　在渔船驶到接近岸边的海域时，萧平看到另一条船上的渔民正在收网。和他之前的动作相比，这群渔民的动作可就熟练多了。几千米长的流网被快速收上船，网上挂着的任何东西无论是鲟鱼、杂鱼或者海藻之类的垃圾，都在第一时间被从网上摘下，分门别类地前往它们该去的地方——鲟鱼被小心地放在甲板上，杂鱼被丢进装有冰块的船舱，至于海藻什么的当然是回到大海中去。

　　“这才是效率啊。”这一幕让萧平暗暗赞叹，看着人家的甲板喃喃自语：“他们好像收获不错，不如靠上去问问情况吧。”

　　萧平驾驶渔船慢慢向对方靠拢过去。船上的几个渔民发现有条陌生的渔船接近，刚开始还有些紧张。不过当他们确定船上只有一个东方人时，紧张就立刻变成了好奇。渔民们纷纷抬头打量着萧平，有两个甚至友好地向他打招呼。

　　萧平尽量把船停在离对方比较近的地方，然后用英语问那些渔民：“嗨，我是来库宁渡假的游客，弗拉基米尔·伊万诺维奇的朋友，你们今天的收获怎么样？”

　　伊万诺维奇在库宁显然挺有名的，那些渔夫听萧平提到他的名字，最后的一点戒备尽去，一个比较年轻的渔夫笑眯眯地道：“今天的收获不错，抓到三条怀孕的母鱼，这不正准备送到加工厂去呢。”

　　萧平笑道：“我刚才见到你们还抓到两条比较小的鲟鱼，那两条没怀孕么？”

　　渔夫叹道：“说起来这两条小鱼还是雌性博鲁格鲟呢，可惜年纪太小了没什么用处，我们打算一会就放了它们。”

　　渔夫的话让萧平心头一动，连忙仔细打量起甲板上那两条最小的鲟鱼。虽然能用来生产鱼子酱的鲟鱼种类不少，但其中最极品的就是博鲁格鲟了。这种鲟鱼出产的鱼卵是所有鲟鱼中最好的，味道好得简直令人着迷。据说只要你品尝过博鲁格鲟鱼卵制成的鱼子酱，对其他品种的鱼子酱就会不屑一顾。所以有种说法是如果你没尝过博鲁格鱼子酱，就等于没吃过真正的鱼子酱。

　　不过博鲁格鲟鱼生长速度缓慢，雌鱼要生长到二十岁才会产卵。最近几十年的捕杀令这种鲟鱼几乎绝迹，想要抓到怀孕的母鱼就更困难了，所以博鲁格鱼子酱的价格已经高到令人惊愕的程度。一小口博鲁格鱼子酱的价格，就需要近百美元之巨。

　　眼下就有两条雌性的博鲁格鲟在面前，萧平当然不愿放弃这个机会，毫不犹豫地问那个渔民：“能把这两条鱼卖给我吗？”


第1046章 抓不到就买

　　萧平的话令那个年轻渔民一愣，看了看甲板上那两条还在扑腾的布鲁格鲟好奇地问：“你要买这个干嘛？”

　　在黑海的渔民都知道，鲟鱼最大的价值就在于它们的卵。而这种鱼的鱼肉味道并不好，就连那些被取掉鱼卵的鲟鱼也不会有人吃，全都被以极低的价格卖给附近的一家饲料厂，当作猫粮的原料。所以在知道萧平要买下这两条布鲁格鲟后，年轻的渔民才会如此惊讶。

　　萧平当然不会告诉对方，自己想要将这两条鲟鱼养进炼妖壶。他早就想好了借口，毫不迟疑地笑道：“我是鱼子酱爱好者，可是从来都没机会品尝布鲁格鱼子酱。今天好不容易见到这种鲟鱼，想买回去做成标本，也算是了却了一个心愿。”

　　年轻渔民点点头表示接受了萧平的解释，笑着对他道：“那好，你等一会，我问问船长愿不愿意卖。”

　　这话说完，年轻的渔民就用俄语和一个留着大胡子的中年渔民交谈起来。萧平紧张地等着对方的答复，要是能把这两条布鲁格鲟买到手，今天的辛苦也算没白费了。

　　好在事实并没有让萧平失望，年轻的渔民很快就笑眯眯地告诉他：“船长同意了，看在你是伊万诺维奇朋友的份上，每条布鲁格鲟两百欧元，怎么样？”

　　按照当地法律，捕捉到的未成年鲟鱼都应该放归大海，这些渔民之前也准备那样做。不过眼下这两条小布鲁格鲟有了买主，他们也不介意小小地违一次法。毕竟就算把鱼放回大海，也不能保证在它们长大后能再被同一条渔船抓住卖钱。与其便宜不知道是谁的其他人，还不如就趁现在换点好处呢。

　　“成交！”对萧平来说四百欧元根本算不上什么，他干脆地答应下来。把钱塞进一只空罐头里，扔到了对方的船上。

　　收到钱的渔民对萧平更加热情，他们立刻行动起来，将两条布鲁格鲟装进一张小网子，然后用船上的小吊车把网子吊到了萧平的船上。

　　萧平解开鱼网将鲟鱼放出来，趁它们还活着的时候，把两条鱼都搬进了船舱里。这两条布鲁格鲟大概都只有七、八岁的样子，身长不超过一米，重量大概在二十斤左右。以萧平的力量，要搬动这么两条小鱼当然不是问题。

　　不过萧平却知道，布鲁格鲟需要六十年才会完全成熟，到那时候它们就变成庞然大物。身长超过五米，体重能达到近一吨重！而这种鲟鱼的寿命能超过一百岁，那时候的体型会变得更大。而体型越大的布鲁格鲟，产出的鱼卵数量越多，质量也更好。萧平很想知道鲟鱼在炼妖壶里能长到多大，产出的鱼卵品质究竟能有多好。

　　在出海前萧平就是打定主意要弄几条活鲟鱼回去的，所以在船舱里放了一只水槽，里面装满了新鲜抽上来的海水。眼下旁边还有条渔船，他也不方便把鲟鱼放进炼妖壶里去，只能暂时养在水槽里了。

　　两条布鲁格鲟被放进水槽后，很快就沉到水底安静地呼吸。看它们的情况还算不错，萧平也放下心来，回到甲板上和那个年轻渔民聊天。

　　“真是太感谢你们了，让我有完成心愿的机会。”萧平已经知道年轻的渔民名叫谢辽尔，笑眯眯地对他说：“我这几天都会留在库宁，如果你们还抓到小布鲁格鲟都可以卖给我，我有不少朋友都对这种鲟鱼非常感兴趣。不过死鱼做出的标本不够自然，所以我只要活鱼。”

　　听说萧平打算收购更多的小布鲁格鲟，那个年轻渔民也来了兴趣，立刻笑着道：“没问题，只要我们抓到一定给你留着，保证到你这里还是活蹦乱跳的。对了，价钱方面……”

　　“就按今天谈好的价钱来。”萧平大方地挥手道：“如果是比较大的幼鱼，我还可以给你们加价。”

　　能遇到一个如此慷慨的游客，着实让渔民们十分高兴。毕竟如今怀孕的雌鲟鱼越来越难捕捉了，眼下本来没用的小鲟鱼都能卖到这么贵，对他们来说又多了一条财路，萧平自然是大受欢迎。

　　年轻渔向萧平要了他的联系方式，表示只要有小鲟鱼就立刻通知他。萧平笑吟吟地答应下来，还表示等上岸了请对方去酒吧喝几杯。

　　俄罗斯男人都好酒，听了萧平的建议对他更加热情。不过年轻渔民说他们必须先把抓到的鲟鱼送到鱼子酱加工厂去，如果鲟鱼死了鱼卵就会立即开始腐败，那样的话这些鱼就卖不出好价钱了。

　　萧平对此没有意见，反而提出跟他们一起去鱼子酱工厂看看。这并不是什么过分的要求，渔民们痛快地答应了他的要求。于是萧平驾驶着自己的渔船跟在对方后面，慢慢地驶到了鱼子酱加工厂附近。

　　为了最大限度地保持鱼卵的新鲜程度，鱼子酱加工厂就建在海岸边。一道长长的栈桥从工厂伸入海中，方便渔船靠岸卸货。

　　此时正是捕捞鲟鱼的旺季，栈桥附近停着好几艘渔船等待卸货。不过萧平注意到，这些渔船的收获都不怎么样，甲板上普遍只有两三条鲟鱼，而且体型都不算大。至于怀孕的布鲁格鲟则一条都没看到，从这点也可以看出鱼子酱价格一年高过一年的原因所在。

　　工厂的工人按照鲟鱼的品种、大小向渔民们购买他们的收获。渔船卸完货后很快开走，工人们则开始忙碌着加工鱼子酱。

　　萧平表明自己游客的身份，告诉工厂老板自己想买一些上好的鱼子酱，同时参观一下鱼子酱的加工过程。

　　鱼子酱加工厂的老板叫维克多，是个挺不错的老头，干脆地答应了萧平的要求。特别是萧平当场拿出两万欧元的现金，表示这笔钱全部都用来购买鱼子酱时，维克多高兴得连酒糟鼻都红得发亮。

　　维克多热情地带着这位尊贵的客人参观他的鱼子酱加工厂，他则充当起了导游的角色，为萧平讲解制造鱼子酱的详细过程。


第1047章 鱼子酱加工厂的意外收获

　　“我的鱼子酱工厂虽然不是库宁最大的，但绝对是最有名的一家。”维克多一面带领萧平前往处理鲟鱼的地方，一面得意地对他道：“如果你在整个库宁转转就知道，到我这里来卖鲟鱼的渔民数量最多，来购买鱼子酱的商人也最多，每年我都是第一个把所有产品都卖光的人。”

　　“那可是真不容易啊。”萧平一面随口敷衍着维克多，一面目不转睛地观察这工厂内的一切。

　　鱼子酱能卖到大价钱，除了需要有上好的鲟鱼卵之外，处理手法也是非常重要的因素。只有这两者完美地结合在一起，才能做出最好的鱼子酱来。

　　萧平拥有炼妖壶这样的宝贝，极品鱼卵的来源自然不用担心，不过后期加工还是需要花些功夫的。否则就算有了极品鱼卵，也只有被糟蹋掉的份。萧平要求参观鱼子酱加工厂，正是抱着偷师的目的。就算这样学来的本事不够地道，但有炼妖壶提升品质的鱼卵打底，也能做出最好的鱼子酱来。

　　两人边说边来到了位于海边的一个工作区，工人把收购来的鲟鱼集中到这里，肚皮朝上整齐地排好。有一个六十多岁的老头用一根中空的银管子从鲟鱼腹部取出少量鱼卵，放进嘴里仔细品尝，然后示意工人们把那些鲟鱼分门别类地搬到不同的操作台上。

　　见萧平看得仔细，维克多大方地向他解释：“这位是尼涅尔先生，我们工厂的首席鱼子酱大师。他负责鉴定鱼卵的品质，决定要往鱼卵中添加多少海盐制成鱼子酱。越是极品的鱼卵添加的海盐就要越少，极品的布鲁格鱼卵只能添加不超过5％的海盐，否则就会破坏鱼卵原有的美味。”

　　“5％么？”萧平牢牢记住这个数字，打算以后自己做鱼子酱时就按这个标准放。他对炼妖壶是极有信心的，相信通过这件宝贝培育出来的鱼卵，肯定都够得上极品鱼卵的标准，自然要按最低标准来添加海盐了。

　　鲟鱼被尼涅尔分类之后，就被推到工作台上。在那里工人们熟练地剖开鲟鱼的腹部，从里面挖出大块的鱼卵。

　　萧平注意到鲟鱼的体型不但决定鱼卵的数量，对鱼卵的大小也有很明显的影响。体型越大的鲟鱼生产的鱼卵也越大，一粒粒深灰色的鱼卵滚圆而饱满，难怪鱼子酱会被称为黑海的珍珠。

　　挖出的鱼卵经过小心的冲洗之后，卵块中的膈膜等杂质都被去除干净，然后就有人按照比例添加进海盐进行充分混合。

　　真正好的鱼子酱除了海盐之外，不添加任何其他的调味品。只有这样才能更好地突出鱼卵本来的味道，这也是上等鱼子酱的特征之一。

　　见萧平目不转睛地看这工人们往鱼卵里添加海盐，维克多笑吟吟地对他道：“这是制造鱼子酱的最后一个步骤了，虽然看上去简单，但其实学问可大呢。我这里用的盐，都是在南边最水质最好的黑海沿岸晒出的天然海盐，绝对没有任何污染。只有用当地出产的海盐来给鱼子酱调味，才能得出最好的风味！”

　　听维克多说到这里，萧平也不禁点头道：“你说得没错。无论做哪一行，都只有把每个细节都做到极致，才能得出品质最高的产品。”

　　不过在称赞维克多的同时，萧平也是暗暗高兴。既然用来给鱼子酱调味的海盐最好是当地产的，他也决定在炼妖壶里挖个池子晒点盐。炼妖壶里晒出的海盐品质肯定外面的盐好，这又是提升鱼子酱品质的一个有利条件。

　　萧平的话深合维克多心意，他也立刻点头道：“你说得没错，我就是因为注重每个细节，所以才称为库宁最有名望的鱼子酱供应商。看到那些往鱼卵里加盐的工人么，他们都是尼涅尔教出来的最好的学生。尼涅尔确定添加海盐的大致比例，这些工人则根据具体情况，酌情增减海盐的用量。每一条鲟鱼卵的加盐比例都有些微不同，只有这样才能保证作出最好的鱼子酱来。”

　　维克多的话也让萧平暗暗心惊，原来看似简单的加盐工序中也有这么多的窍门，看来要做出极品鱼子酱还真的很不容易。

　　萧平很想仔细问问，究竟根据什么标准来决定海盐具体用量。不过考虑到这是维克多的商业机密，人家是肯定不会告诉自己的，萧平也只能遗憾地作罢了。

　　其实萧平的好奇已经有些引起维克多的怀疑，不过看在他一次就拿出两万欧元现金的份上，才耐着性子陪萧平参观工厂。当然，维克多敢这么做也是有他自的底气的。先别说萧平根本不可能在这么短的时间里，完全掌握鱼子酱的加工技术。就算他真能掌握了，也弄不到那么多鱼卵来加工鱼子酱啊。

　　毕竟眼下黑海的鲟鱼资源已经非常贫乏了，而且全都被当地人牢牢把持着。萧平一个外地人想到黑海边开鱼子酱加工厂是完全不可能的事，这才是维克多真正底气的所在。

　　在添加了海盐之后，鱼子酱就算是完成了。这些深灰色的鱼卵被装进一个个的罐子里，然后盖上盖子密封好，再经过清洗罐子和贴上商标等步骤，鱼子酱就可以出厂了。

　　为了避免生产线会产生热量影响鱼子酱的新鲜程度，所有工序都是人工完成的。完成包装的鱼子酱被立刻放进冷库，以低温来保持新鲜。从这一刻起，鱼子酱无论在什么运输过程中，都必须进行完全的冷链配送，否则就会影响鱼子酱的品质。

　　除了在运输上面有很高的要求外，装鱼子酱的罐头也非常讲究，维克多使用的都是内壁镀银的不锈钢罐子。这样能最好地保留鱼卵的风味，也不用担心在运输过程中会被碰坏。

　　罐子不但对材料很苛刻，在大小上也有严格的要求，这些罐子最多只能装一百克的鱼子酱。之所以把罐子做得这么小，是为了避免罐子上部的鱼卵把下面的鱼卵压坏。毕竟鱼卵可是非常娇嫩的东西，稍微吃到点份量就会被压坏了。

　　在维克多的工厂逛了这么一圈，萧平算是基本了解了鱼子酱的加工方法。当然，他自己究竟能否做出极品鱼子酱来，除了要熟悉这套工艺流程外，早日弄到上好的鲟鱼卵也是非常重要的因素。

　　在萧平离开工厂前，维克多招呼工人们把价值两万欧元的鱼子酱都搬到了他的船上。这些鱼子酱全被装在有保温功能的箱子里，箱子最上面还放有干冰维持低温，至少能在四十八小时内保持鱼子酱的新鲜。

　　这趟鱼子酱加工厂之行让萧平大致了解了鱼子酱的加工过程，对他来说也是不小的收获。萧平本以为自己得到的好处到此为止的时候，在离开时却又有了令人激动的发现。

　　就在萧平打算启动引擎的时候，一条至少有三米长的鲟鱼被工人从工厂扔进了海里。在这片水域已经浮着不少鲟鱼了，都是被拿掉了鱼卵的大鱼。对鱼子酱加工厂来说，这些鱼已经失去了利用价值，被扔在这里等着饲料厂的人来吧它们运走。

　　刚被扔进海里的鲟鱼体型很大，这么大的鱼生命力也非常强。虽然被剖开肚子取掉了鱼卵，但被扔进水里后兀自顽强地拍动尾巴，激起一大片水花。

　　这个意外让萧平发现，已经被去掉鱼卵的鲟鱼中，还有好几条在水面上苟延残喘。这几条鲟鱼都是体型特别大的，生命力也最强，所以能坚持到现在。

　　“要是把这些鲟鱼都放进炼妖壶，不知道能不能活呢。”看到这几条还挺有活力的鲟鱼，萧平不由得打起了它们的主意。

　　从今天的所见所闻看，怀孕母语的数量非常少，这让萧平下定决心要试上一试。

　　于是萧平又以作鲟鱼标本为借口，向维克多以每条一百欧元的价格，买下那几条体型特别大的、奄奄一息的大鲟鱼。

　　本来这些鲟鱼都会被维克多当成垃圾卖掉，每一百公斤也就值几个卢布而已。现在有人愿意出一百欧元一条来买，他当然是求之不得。维克多立刻笑着答应下来，在接过萧平手里的五百欧元后，他招呼工人们把萧平看中的几条鲟鱼给他装上船。

　　因为萧平说要用这几条鲟鱼做标本，所以维克多的工人们在搬运时也非常小心，这样一来就避免了对这些鲟鱼造成二次伤害。当萧平开着船离开鱼子酱加工厂的时候，甲板上的几条鱼还都活着。

　　萧平以最快速度把渔船行驶到开阔海面，此时天色已经渐渐暗下来，海面上几乎看不到其他渔船了。对萧平来说这可是个好机会，他决定立刻开始行动。

　　虽然此时进炼妖壶并不算十分保险，但那些已经被取走鱼卵的大鲟鱼已经坚持不了多久了。不愿意再多等的他意念一动，将船上所有的鲟鱼都带进了炼妖壶内。


第1048章 炼妖壶内的惊喜

　　“成败就在此一举了。”萧平一面为自己打气，一面以最快的速度把那几条奄奄一息的大鲟鱼搬到海边，将它们小心翼翼地推倒及腰深的海水里。

　　萧平紧张地关注着大鲟鱼的动静，希望灵气充沛的炼妖壶能让它们活下来。说来也是奇怪，被送进水里之后，这些大鲟鱼全都安静下来。它们就静静地趴在水底一动不动，只有还在微微扇动的鱼鳃表明这几条鱼还都活着。

　　看到这一幕萧平也很高兴，忍不住喃喃自语：“希望这些鱼能活，这样以后就不用担心鱼子酱的原料问题啦！”

　　萧平当然不可能一直守在这几条半死的鱼旁边，他很快又把两条高价买来的布鲁格鲟也搬到海边，并且将它们放归大海。

　　和那几条被取过卵的大鲟鱼相比，这两条布鲁格鲟的情况可是要好得多了。它们刚被放进水里，就立刻欢快地游动起来，很快就消失在了茫茫的深水中。

　　这情形让萧平十分满意，微笑着小声道：“有了这两条布鲁格鲟，今天也算没白忙活一场！”

　　虽然萧平很关心那几条大鲟鱼的情况，但也不能在炼妖壶久留。眼下渔船可是在大海上飘着呢，万一遇到什么意外，萧平都没处哭去。所以他很快就离开炼妖壶，驾驶渔船回到码头，径直前往和谢辽尔等渔民越好的酒吧。

　　等萧平到的时候，谢辽尔等人已经等待他多时了。看到萧平走进酒吧，谢辽尔立刻大声笑道：“我就说吧，萧是个守信的人，绝对不可能不来的！”

　　萧平知道自己为了安置那些鲟鱼以至于迟到了，于是笑着向谢辽尔等人打招呼：“不好意思，在海上遇到点问题，耽搁了。”

　　渔民们都知道出海之后遇到点小问题再正常不过，对萧平的迟到自然也不以为意，谢辽尔笑着对他道：“没关系，其实只要你能来，我们就很开心了。”

　　谢辽尔等人确实有开心的理由，萧平不但请他们喝最好的伏特加，还拿出白天在维克多那里购买的鱼子酱和他们一起分享。

　　虽然鱼子酱是库宁特产，但在这里生活的渔民们却没有多少品尝鱼子酱的机会。所以当萧平请渔民们品尝鱼子酱时，他在酒吧里的人气瞬间就达到了一个新的高峰。来这家酒吧的客人基本上都是渔民，其他人都用羡慕的眼神看着谢辽尔等人，暗叹自己怎么不认识这个慷慨的外乡人。

　　萧平有心和渔民们搞好关系，这样才能买到更多的小鲟鱼，所以小范围的请客很快就变成了整个酒吧的狂欢。萧平开始请每一位客人喝酒，同时也大方地拿出刚买的鱼子酱和大家分享。

　　在萧平如此大方的行为下，他很快就成了酒吧里的红人，同时也认识了许多渔民。在谢辽尔的帮助下，萧平把自己收购还未成熟的活鲟鱼的消息散播出去。不少渔民都要走了萧平的电话号码，表示只要捉到小鲟鱼一定会给他留着。

　　其实象萧平这样大肆收购小鲟鱼的行为，已经违反当地法律了。不过在俄罗斯这种偏远的小城，只要你不是很严重的暴力犯罪，一般都不会有人会很认真地去追究。而且收购小鲟鱼关系到渔民们的切身利益，谁都不会傻到去举报萧平，这样一来这人可就成了大家的公敌了。

　　事实上在酒吧里就有一个渔业警察，在拿到了萧平悄悄塞给他的两百欧元好处费后，这家伙就躲在角落里喝免费的伏特加，吃美味的鱼子酱，选择对眼前的一切不闻不问。

　　这场酒吧狂欢持续到接近午夜才结束，明天还要出海的渔民们迈着醉醺醺的脚步各回各家。

　　在付账之后，萧平也回自己落脚的旅店去了。不过回到旅店房间的他没有立刻休息，而是很快就进入炼妖壶。萧平可是一直惦记着那几条大鲟鱼呢，所以才匆匆进入炼妖壶看个究竟。

　　进入炼妖壶的萧平骑上闻声而来的黑色魔鬼，以最快的速度赶到了大海边。他从马背上一跃而下，跳进水里查看那几条鲟鱼的情况，然后不由得大吃一惊。

　　虽然已经过了这么多时间，但这几条鲟鱼居然都没有死。不但如此，它们的状态明显好了许多，已经不象刚进炼妖壶那样趴在水底一动不动，而是开始慢慢游动了。

　　这样的变化也让萧平大为惊喜，小心地潜到水下，找机会查看鲟鱼腹部的伤口。让他感到意外的是，所有鲟鱼的伤口都不再出血，而且都出现了愈合的迹象。

　　其中有一条体型最大的鲟鱼恢复情况最好，肚子上那道可怕的伤口已经合拢，完全看不到肚子里的器官了。另外几条的恢复速度虽然稍慢，但萧平相信只要它们在炼妖壶里的时间足够长，迟早都能恢复原样的。

　　这个发现让萧平大为高兴，从海水里探出头来后就得意地大笑起来。炼妖壶的作用真是层出不穷，每次都能给人带来意外的惊喜。居然连受了那么重伤势的鲟鱼都在其中重获新生，这简直太让人高兴了。

　　要知道鱼子酱行业本来可是个破坏性的行业，不管你一条鲟鱼长到多大，被取一次鱼卵后就死了。对萧平来说这可不是什么好消息，表示他每年都需要补充鲟鱼的数量，否则就不能保证稳定的鱼子酱产量。

　　而如今鲟鱼被取完鱼卵后还能继续生存，毫无疑问就解决了萧平的后顾之忧。只要取鱼卵的时候小心点，就可以每年都得到数量稳定的鱼卵，对他来说绝对是个天大的好消息。

　　笑了一阵之后，萧平看着在海水里慢慢游动的鲟鱼，托着下巴若有所思道：“很好，看样子明天不用出海捕鱼了，直接等在维克多的鱼子酱加工厂外面就行了！”

　　作了这样的决定后，萧平也是毫不迟疑地就照做了。第二天上午他就开船来到维克多的鱼子酱加工厂附近的海面上，等待着收购那些被体型比较大的、被取走了鱼卵的鲟鱼。


第1049章 仙人跳（上）

　　萧平一连在鱼子酱加工厂外待了好几天，专选那些刚被取掉鱼卵、并且体型较大的濒死鲟鱼买。他的努力没有白费，总共买到了十几条符合要求的鲟鱼。

　　更令萧平感到高兴的是，在他买到的鲟鱼中，居然还有两条布鲁格鲟！其中一条长度超过四米半，体重更是达到惊人的九百多公斤。根据维克多的估计，这条鲟鱼的年纪至少有五十多岁，也是库宁最近五年来捕捉到的最大的一条布鲁格鲟。

　　另一条布鲁格鲟比较小，年龄大概在三十岁左右，长度和重量都只有第一条的一半。不过即便如此，这条布鲁格鲟也已经很少见了。毕竟如今每年布鲁格鲟的捕获量不到一百条了，每一条都非常稀有。维克多的鱼子酱加工厂，今年也就买到这么两条布鲁格鲟而已。

　　萧平为了买下这条鲟鱼，足足向维克多支付了一千欧元的高价。不过让他高兴的是，这两条布鲁格鲟在被放进炼妖壶后，和其他的鲟鱼一样全都成功地活了下来。经过几天的养护后，腹部的伤口都快愈合得差不多了。萧平已经开始估计，在这两条布鲁格鲟下次取卵时，将会给自己带来多大的收益。

　　除了在鱼子酱加工厂收购的被取卵的成熟母鲟鱼外，萧平在这几天还买到了十来条未成年的小鲟鱼。这些鲟鱼都是他的那些渔民朋友捕捞到的，本来都会被放回大海，现在则都拿到萧平这里来换钱了。

　　渔民们带来的幼年鲟鱼有公有母，不过萧平并不在意，而是全都照单全收。虽然公鲟鱼不能产卵，但却可以壮大炼妖壶里的鲟鱼种群，萧平自然不会放弃。

　　对萧平无论大小死活，大肆收购鲟鱼的做法，包括维克多和谢辽尔在内的众人都感到有些奇怪。毕竟就算真的要做鲟鱼标本，萧平买的这些鱼未免也太多了。

　　不过谁都没有把心里的疑惑说出来，萧平不过是买了几条鱼而已，又不是什么大不了的事。最重要的是他的出现给所有人都带来了不小的利益，没人会冒着得罪大家的风险，去找萧平的麻烦。

　　然而可不是人人都有这种想法，萧平这几天大撒现金的行为，已经引起了某些人的注意，正憋着坏要找他的麻烦呢。

　　这天傍晚萧平象往日一样驾船从鱼子酱加工厂回码头，在半路上就把收购到的鲟鱼全都装进了炼妖壶。

　　如今炼妖壶里已经有大小鲟鱼三十来条，已经是炼妖壶中一个不小的动物种群了。萧平向来不是个贪心的人，打算明天再库宁停留最后一天，不管收获如何都离开这里。他很清楚自己最近在库宁的动作不小，说不定已经被人盯上了，最好还是不要在这里久留了。

　　把船停靠在码头上后，萧平骑着从伊万诺维奇那里借来的自行车回到旅店，在旅店餐厅里吃了简单的晚饭后，就一头钻进了自己的房间。

　　萧平回到房间的第一件事，就是打电话给机长杰拉德。

　　杰拉德还保留着当空军时的干练，接起电话就直接问道：“萧先生，需要用飞机么？”

　　“是的，又要辛苦你们了。”自己也是穷苦出身的萧平对下属向来十分客气，带着几分歉意地道：“我现在在俄罗斯濒临黑海的小城库宁，我来的时候看到城外有座机场，不知道我们的飞机能不能在这里降落？”

　　杰拉德从来没有多话的习惯，立刻对萧平道：“我去查一下，尽快打电话给您。”

　　“好的，谢谢了。”萧平向杰拉德表示了感谢，然后就挂断了电话。

　　杰拉德的办事效率很高，没过多久就打电话给萧平道：“萧先生，我已经和俄罗斯民航当局联系过了，库宁的机场还可以使用，不过如果是离境航线的话，他们的收费要比欧盟的标准高50％。”

　　“这帮贪得无厌的老毛子。”萧平不满地抱怨了一声，但对此却无能为力，只能对杰拉德道：“那就同意他们的条件，我想尽快离开这里。”

　　杰拉德应道：“没问题，我现在就去确定航线，当地时间后天你就能离开那个地方了。”

　　对这个结果非常满意，萧平又和杰拉德聊了些有关这次飞行的细节问题，然后就挂断了电话。

　　萧平正想洗个澡然后上床睡觉，却听到有人在轻轻敲门。

　　这种以前也发生过，有晚归的渔民捉到了鲟鱼，就会上门来找萧平推销。所以萧平也没想太多，径直过去打开了门。

　　不过门一开萧平就愣住了，站在门外的不是他认识的那些渔民，而是一个穿着暴露、浓妆艳抹的俄罗斯女郎。

　　这女人大概也就二十出头的年纪，长得人高马大的，穿着高跟鞋的她比萧平还要高一些。她的长相只能算是中等水平，虽然脸上抹着厚厚的粉底，但也不掩饰不住那粗大的毛孔。皮肤倒是白得很，不过汗毛却也不短，手臂上金色的汗毛都快赶上萧平的腿毛长了。

　　萧平好歹也算是走南闯北见识不少了，立刻就想到这个俄罗斯女人敲自己的门的动机。

　　如今萧平好歹也是身价亿万的大富豪，还有那么多如花似玉的红颜知己，对这种姿色平庸的流莺没有一点兴趣。萧平正要开口把这个女人赶走，却突然发现似乎有人在暗中窥视自己，让他本能地察觉到了危险。

　　萧平根本没有迟疑，立刻探头向走廊尽头的楼梯口看去，果然发现有几个大汉正躲在那里向这边张望，显然是在等待着什么似的。这个发现也让萧平明白，眼前这个女人显然不只是流莺那么简单，她显然还怀有更家邪恶的目的。

　　不过这个俄罗斯女人还真是善于抓住机会，趁着萧平向外张望的机会，她居然从萧平身边硬挤进他的房间里去了。

　　在从萧平身边经过时，这个女人还故意在他身上重重蹭了一把，顺便抛去了一个充满引诱的眼神。

　　然而萧平对这种女人没有丝毫兴趣，甚至还被她身上廉价的香水味刺激得打了两个喷嚏，让那个俄罗斯女子颇有“媚眼做给瞎子”看的无奈。

　　不过想到这个东方人最近在库宁大撒欧元的举动，俄罗斯女子很快就压下心中的不满，站在房间中间摆出一个自以为最具诱惑力的姿势，媚笑着用英语对萧平道：“你好啊，英俊的东方人，我叫伊莲娜。”

　　“伊莲娜……”萧平打量着对方冷笑着道：“你这大晚上的闯进我的房间想干什么？”

　　萧平的态度让伊莲娜心里涌起深深的挫折感，不过她还是强忍不快地笑道：“干什么？我们一男一女在一起还能干什么，当然是做些让我们大家都快乐的事啦！”

　　见伊莲娜的回答完全在自己的意料之中，萧平不禁皱眉道：“抱歉，我对这事没什么兴趣，你可以走了！”

　　俄罗斯女子本就大胆火辣，再加上伊莲娜接近萧平还怀着她不可告人的目的，所作所为就更加大胆。虽然萧平下了逐客令，但伊莲娜似乎完全没有听到一样，自顾自地当着他的面慢慢扭动身子跳起舞来。

　　即便是这样伊莲娜还觉得不满足，竟然开始慢慢地脱起了身上的衣服。她本来就穿得很少，转眼间身上就只剩下了内衣。

　　虽然伊莲娜对萧平极尽挑逗，但萧平只是面无表情地冷冷地看着对方，丝毫没有被她打动的意思。观察力敏锐的萧平已经注意到，伊莲娜总会下意识地往门口看，眼神中偶尔还会流露出一丝焦急。她显然是在等待着什么，最有可能的当然就是躲在楼梯口的那几个大汉了。

　　见萧平还是安静地看着自己，伊莲娜还以为这是因为这个东方人过于害羞的缘故。听说东方人都很善于隐藏感情，眼前这个男人显然就是最好的证明。

　　想到这里伊莲娜暗暗咬了咬牙，媚笑着走向萧平，一双白生生的手臂很快就搂住了他的脖子。伊莲娜双手用力把萧平拉向自己，想和这个东方男子来个激烈的热吻。她对自己的吻技十分自信，相信只要萧平只要被自己吻到，肯定会沉醉其中，这样就方便安德烈他们办事了。

　　眼看着越凑越近的伊莲娜，萧平的目光还和之前一样清澈。眼看俄罗斯女人涂得鲜红的嘴唇就要碰到自己了，他突然冷冷地开口道：“你的同伴呢？”

　　“什么？”伊莲娜一时没有反应过来，下意识地问了一句。

　　“我问你的同伴怎么还没出现。”萧平平静地道：“按理来说到了这个时候，不是应该有一群大汉闯进来，声称他们是你的丈夫或者哥哥什么的，然后问我要笔巨额的精神损失费什么的吗？”

　　萧平的话让伊莲娜心中大惊，全身的动作都僵住了，连萧平已经近在嘴边的双唇都不敢去碰，只是惊讶地看着这个异常冷静的东方人。

　　就在同一时刻，房间的门突然发出一声巨响，被人从外面重重地撞开了。


第1050章 仙人跳（下）

　　几个彪形大汉从外面冲进房间，个个脸上都写满了愤怒的表情。这些人不愧有“战斗民族”的称号，每个人看上去都壮得跟要冬眠的狗熊似的。那一身肌肉在紧身背心下显得特别醒目，看上去就不是什么好对付的主。

　　看到这些大汉鱼贯而入，萧平不但没有流露出惊慌的表情，反而满意地笑了，喃喃地自言自语：“这才像话嘛，玩仙人跳怎么能少了这样的打手呢？”

　　萧平说的是中文，倒也不用担心房间里的其他人会听懂。不过虽然伊莲娜听不懂萧平的话，但却从他脸上看不到丝毫惊慌之色，不由得暗自紧张，担心这次敲诈是不是找错了对象。

　　萧平才不在乎一个玩仙人跳的女人怎么想，没等那几个大汉开口，他已经冷笑着问：“你们谁是伊莲娜的丈夫？当然，也有可能是她的哥哥之类的亲戚对吧？”

　　这几个大汉虽然个个长得五大三粗，但脑子的反应却有些慢。其中一个立刻装出悲愤之色，瞪着萧平大声道：“我就是伊莲娜的丈夫，你竟敢非礼我老婆，我……”

　　“你什么你？！”没等对方把话说完，萧平就冷冷地打断他道：“要多少钱就说吧，赶紧的！我还什么事都没来得及做呢，拿了钱你们就快滚，我还要和你老婆睡觉呢！”

　　凭心而论，这大汉接下去确实是打算开口要钱的。但碰到萧平这个不按常理出牌的家伙，他一时也不知道该说什么好了。这大汉也有些纠结，究竟是拿了钱快滚，让萧平和伊莲娜睡觉呢，还是按照机会先打他一顿吓唬一下，然后再逼他把钱交出来。

　　这些人中救数最后进来的男人反应最快，见同伴愣在当场，他立刻大声喊道：“还愣着干嘛，这小子是在消遣我们呢，快动手对付他！”

　　被同伴这么一提醒，其他人才明白过来。几个大汉恍然大悟地看着没有丝毫惧色的萧平，纷纷从口袋里掏出匕首之类的武器，狞笑着朝萧平围了上来。

　　萧平当然不会把这几个空有一身蛮力的蠢货放在眼里，事实上就算和这几个大汉比力气，他也是稳操胜券。面对围上来的这几个混混萧平夷然不惧，他甚至故意在伊莲娜丰满得不成话的胸膛上摸了一把，这才冷笑着警告对方：“别动手，我怕弄伤你们！”

　　仿佛听到了最好笑的笑话，那几个大汉齐齐大笑起来。面对比自己矮了大半个头的萧平，就算单打独斗他们也有信心摆平他。眼下这个被他们视为可以随意揉捏的对象，居然说出“怕弄伤你们”这样的话，实在是够好玩的。

　　然而就在俄罗斯大汉放肆大笑的同时，萧平却已经开始行动了。伊莲娜只觉得身体一轻，踉跄着差点摔倒在地。等她回过神来时才发现，萧平已经离开自己，正对一个同伴挥舞拳头。

　　而那个平时很能打的大汉，此时就像是一只没有生命的布娃娃，任由萧平的拳头落到自己身上。伊莲娜可以清楚地看到，鲜血混合着牙齿从那人的嘴里飞出来，洒到墙上形成一道血箭。

　　萧平只用两拳就放倒了一个大汉，然后转向下一个目标。别看那些俄罗斯大汉个个膀大腰圆的，但却根本不是萧平的对手。他根本没花多大力气，就把四个对手全都撂倒在地，然后气定神闲地坐到沙发上，冷笑地看着在地上呻吟的几人。

　　瓦连京躺在坚硬的地板上不停干呕，觉得都快要把胃给吐出来了。此时他后悔极了，真不该来找这个中国人的麻烦。

　　瓦连京一伙是库宁的小混混，平时也就干点偷鸡摸狗的事情。如果实在找不到钱，也会让伊莲娜去做皮肉买卖混点生活费。

　　瓦连京也是最近才听说，有个从中国来的年轻人，大把大把地撒出欧元，不是请大家喝酒就是买一些根本不值钱的死鲟鱼，出手十分大方。于是他们就打起了萧平的主意，想先让伊莲娜勾引萧平，然后出其不意地闯进房间威胁恐吓他，能榨出多少油水就榨多少。

　　哪里想到这个中国人这么能打，自己这边四个人的个子都至少比他大一圈，但却没来得及还手就被打倒了，着实出乎所有人的意料。直到此时一心发财的瓦连京才想起来，好像中国人都会功夫的，以前那个叫李小龙的电影明星就非常厉害。这个想法让瓦连京更加沮丧，这次一点好处都没捞着，还不知道这个中国人会怎么处置自己，真是亏大了！

　　萧平的目光缓缓从瓦连京等人身上扫过，他的目光落到谁身上，那个人就心虚地低下头不敢与其对视。这些战斗民族信奉的就是实力，谁的拳头大谁就是老大。萧平的实力比这些人强得太多，他们也就变得特别老实。

　　说心里话，萧平实在不想和这些混混有太多纠葛。这种人在世界任何地方都有，他们就像是城市的癌症，是不可能被清理干净的。他已经看出来了，这伙人单纯就是把自己这个外来者当成了一只肥羊，想抓住机会大赚一票而已。

　　对萧平来说，如何处置他们比摆平他们更令人伤脑筋。他们没犯什么重罪，送到警察局也关不了几天，而且还有可能给自己添麻烦。至于杀了他们就更不可能了，毕竟这是在人生地不熟的俄罗斯，而且萧平也不是个杀人狂，不可能遇到得罪他的人就大开杀戒。

　　所以在考虑片刻后，萧平终于还是缓缓开口道：“怎么，还赖在这里不肯走么，难道想等我请你们吃饭？”

　　萧平的话让瓦连京等人齐齐一惊，一时吃不准他这么说的用意。好在这些家伙这次的反应还算比较快，很快就明白萧平打算放自己走。生怕萧平改变主意，瓦连京等人顾不上伤处的疼痛，站起身就往外走，连一句废话都不敢多说。

　　萧平只想尽快打发走这些混混，然而他很快就发现伊莲娜没跟着其他人一起走，还留在房间里，满脸媚笑地看着自己。


第1051章 格利高里

　　伊莲娜的行为让萧平很是不满，忍不住皱起眉头道：“你干嘛还不走？”

　　“别那么急嘛！”伊莲娜扭动腰肢走到萧平面前，故意挺起丰满的胸膛道：“你一个人能打败瓦连京他们四个，真是个强壮得有人公牛的男人！”

　　说到这里伊莲娜故意向萧平抛了个媚眼，然后盯着他两腿间之间缓缓道：“我就是想知道，你在其他方面是不是也一样的强壮！”

　　“我靠！”听伊莲娜说到这里，萧平也明白了她的意思，不由自主地爆出一句粗口。看样子这俄罗斯女人被他刚才的表现所折服，以至于春心大动看上他了。

　　伊莲娜可不懂中文，还一厢情愿地以为萧平这句“我靠”是答应自己的意思呢。她立刻伸手去解上半身最后的束缚，想把这个神秘、强大还很英俊的东方男子彻底淹没在自己胸前的温柔中。

　　“我对你没兴趣！”眼见伊莲娜要玩真的了，萧平连忙站起身来，拉着她的手腕就往外拖。

　　萧平承认自己对美女没有多少抵抗力，看到漂亮善良、对自己又有好感的姑娘就没法硬起心肠拒绝别人。不过他的底线也就仅限于此了，像伊莲娜这种姿色平庸、又是靠着这种卑劣手段谋生的女人，萧平才不会对她客气。

　　“你想干什么？”本以为能和萧平共度良宵的伊莲娜尖叫起来，同时拼命挣扎想要摆脱萧平的掌控。

　　然而萧平可是轻易打倒瓦连京他们的人，伊莲娜哪能和他较劲？身材也算高大的俄罗斯女子很快就被萧平推出门外，只穿着一套内衣就站在走廊里。

　　饶是伊莲娜习惯在男人面前展露身体，此时也不禁觉得有些无助，站在那里不知该如何是好。就在此时萧平的房门再次打开，让伊莲娜以为这个男人改变主意了。

　　然而没等伊莲娜在脸上挤出一个媚笑来，萧平已经甩手把一团东西扔到她的脸上，然后房门就再次重重关上了。伊莲娜连忙把那团东西拿开一看，才发现正是自己之前脱在萧平房间里的衣服。

　　“混蛋，竟敢这样侮辱我！”觉得受到奇耻大辱的伊莲娜一面穿衣服一面看着紧闭的房门，恨恨地在心里道：“我这就去找格利高里，让他来对付这个该死的东方人！”

　　刚才还想和萧平发生点超友谊关系的伊莲娜现在恨不得立刻杀了他，她草草穿好衣服，匆匆去找瓦连京他们商量怎么对付萧平去了。

　　而在房间里的萧平并没把这件事太放在心上。在他看来这几人不过是普通的小混混而已，既然已经给了他们教训，就不用再担心什么了。反正后天就要离开库宁了，又何必闹出更大的事情来给自己添麻烦呢？

　　不过萧平这次却是有些失策，或者说他低估了这些俄罗斯人的无耻程度。当他第二天一早前往码头，准备去鱼子酱加工厂再守最后一天的时候，两个穿着黑西装，手上戴着硕大金戒指的男子出现在了他的面前。

　　虽然这两人尽力装出一副彬彬有礼的模样，但萧平还是从他们身上感觉到了危险的气息。他停下脚步静静地看着这两个家伙，想弄清楚他们究竟要干什么。

　　“是萧先生？”一个留胡子的男子表情冷峻地道：“请跟我们走一趟，我们的老板想见你。”

　　这家伙的话让萧平皱起了眉头。他在库宁人生地不熟的，可不想随便就跟陌生人走，所以立刻摇头道：“抱歉，我不认识你们老板，也不打算去见他。”

　　那个男子微微撩开上衣，露出了藏在腋下的枪柄，冷冷地看着萧平道：“我劝你还是跟我们走的好。”

　　“有枪？”这情况让萧平暗暗吃了一惊，知道这次恐怕有大麻烦了。

　　这些人显然和昨晚来找麻烦的伊莲娜等人不同，无论是气势还是武器都明显高了好几个档次。萧平看着这两个家伙气定神闲的样子，就知道相同的事他们肯定做过不止一次，这让他突然想起了一个名词——俄国黑手党。

　　虽然在历史上意大利黑手党似乎更加有名，但最近十多年来俄国黑手党发展迅速，规模和人数都已经超越了他们的意大利前辈。更要命的是俄罗斯黑手党秉承了这个民族一贯的粗野的风格，所以他的手段更加残忍而粗暴，在国际上的名声向来非常差。

　　而且这些黑手党很有可能是土生土长的当地人，和当地警方也有千丝万缕的联系。如果真的被他们盯上了，即便是对萧平来说也是件挺麻烦的事。

　　既然明天就要离开库宁了，萧平也没想和对方立即发生冲突，而是打算先虚与委蛇地拖延时间，混到明天就能一走了之了。想到这里萧平倒也没有立刻拒绝对方的要求，只是淡淡地点头道：“那好吧，前面带路！”

　　见萧平答应了自己的要求，那两个黑手党成员也暗暗松了口气，居然还很客气地对他说了句：“请跟我来！”

　　萧平可不认为对方说了个“请”字，就是真把自己当客人了。虽然他看似很放松地跟两人走，但其实全身每一条神经都紧绷着，随时准备应付突发状况。

　　让萧平觉得有些意外的是，在一路上没有任何事发生，三人乘坐的车辆在库宁郊外的一座海滨别墅前停了下来。

　　这座别墅位于高耸的悬崖上，别墅前的花园一直延伸到悬崖边。悬崖几乎是笔直地插进黑海里，海浪拍打着悬崖泛起雪白的泡沫，看着就让人胆寒。

　　萧平跟着请他来的两个男子走进花园，很快就看到一个身穿考究西装，头发梳得一丝不苟的男人坐在桌子旁，正用充满审视意味的目光打量着自己。这个男人的神态在威严中又带着几分残忍和狡诈，一看就不是什么善良之辈。

　　花园里的其他人都站着，只有这个男子悠闲地坐在椅子上。只从这点就能看出别墅里就数他地位最高，很有可能他就是本地黑手党的头目。

　　当萧平的目光落到站在这男子身后的那几个人身上时，瞳孔立刻收缩起来。这几个家伙萧平认识，正是昨晚闯到旅店试图敲诈他的伊莲娜等人。

　　不过和昨晚出现时的嚣张态度相比，此时这几个人老实得就像淋了雨的鹌鹑。瓦连京等人全都低头哈腰地站在那个男子身后，尽量让自己魁梧的身材看上去不那么醒目，以免盖过这男子的风头。

　　就连伊莲娜也收了风骚的模样，老老实实地站在那个男子身后，乖得就像是刚被老师骂过的小学生。

　　伊莲娜做梦都想攀上前面这个男人的高枝，这样她在库宁就不用再害怕任何人了。不过伊莲娜心里清楚，身为黑手党在库宁的头目，格利高里是绝对不看上自己这种货色的，所以她很有自知之明地没有做任何尝试。其实对伊莲娜和她的同伙来说，只要能借助格利高里的实力解决掉萧平就好，这样他们就能出一口恶气，说不定还能因此得到一些奖赏呢！

　　见萧平认出了自己，脸上还有青肿的瓦连京得意地笑了。他和其他人冒着挨揍甚至是被杀的危险，卑躬屈膝地来见格利高里，为的不就是在这种情形下和这个该死的中国人见面么？

　　看着面露惊谔之色的萧平，瓦连京对接下来发生的事情更加期待。事实上他已经迫不及待地想看到格利高里抢走萧平所有的钱财，甚至直接把他干掉的情形了。

　　看到瓦连京流露出残忍的笑容，萧平忍不住在心中暗叹：“哥们还是太善良啦，昨晚就该给他们来次狠的，反正明天就要离开了，警察也不会那么快就找上我。”

　　就在萧平暗自懊恼时，那个坐着的男子已经开口了：“萧先生？我叫格利高里，你可以把我看成库宁另一种秩序的维持者。”

　　虽然格利高里没有明确说出自己的身份，但萧平已经从这家伙的自我介绍中猜到了他的身份。在此时此地和格利高里翻脸无疑是愚蠢的，所以萧平也很有礼貌地向对方笑了笑道：“幸会，格利高里先生。”

　　“你这个混蛋东方人，竟然敢对格利高里先生无礼！”见萧平并没有表现出自己想象中的恐惧，瓦连京立刻狐假虎威地大叫起来：“格利高里先生的威严不容侵犯，他一定会把你沉进黑海，你等着吧！”

　　萧平根本没朝大声叫嚣的瓦连京多看一眼，完全把他当成了空气。只看格利高里的气势就知道，他才是这里真正作主的人。至于瓦连京这个只长肌肉的家伙，甚至连格利高里组织的外围成员都算不上，根本不用在意他的说法。

　　见萧平对瓦连京的恐吓没有丝毫反应，格利高里的眼中闪过一丝欣赏，微笑着慢慢开口道：“萧先生，我请你来，是想和你做一笔交易，所以你不用为自己的安全担心。”

　　“什么？”没想到格利高里居然要和萧平做交易，他后面的瓦连京忍不住惊讶道：“格利高里先生，这个东方佬非常狡猾，您可千万别上他的当啊！”

　　瓦连京的话让格利高里眉头一皱，立刻打了个响指道：“勃列诺夫，把这几个人扔进海里去！”


第1052章 示威

　　格利高里的话让瓦连京心头一喜，这个讨厌的中国人终于要倒霉了！不过他立刻就摆出一副忠心耿耿的样子，弯下腰小声提醒格利高里：“格利高里先生，这中国人可是带了不少现金呐，咱们应该让他先把钱交出来的。”

　　来找格利高里前瓦连京就想好了，要趁此机会攀上这位大人物的高枝。要是能成为格利高里的手下，瓦连京和他的难兄难弟就不再是街面上的小混混，至少再也不用为一日三餐发愁了。

　　然而瓦连京话音刚落，就被两个强壮的男人从后面给制住了。这两个男人很有经验，上来就紧紧锁住瓦连京的双臂，无论他怎样挣扎都无法摆脱对方的控制。

　　大惑不解的瓦连京无意中往旁边看了一眼，发现包括伊莲娜在内的同伴都被人按住了。直到此时他才想起来，刚才格利高里的命令是“把这几个人扔进海里去”，不由得立刻吓得脸色惨白。

　　“格利高里先生，我们对您可都是忠心耿耿啊！”瓦连京声音凄惨地大叫，却无法阻止格利高里的手下在他身上绑上两块沉重的水泥块。

　　格利高里可不是瓦连京这样的小混混，他是库宁的地下之王。要是格利高里对谁动了杀机，那个人就会在很短的时间内莫名其妙的失踪，眼下瓦连京等人就是最好的例子。

　　在求饶和痛骂声中，瓦连京和他三个难兄难弟被格利高里的手下直接从悬崖上扔下去。几人象石头一样从几十米的高度落到波涛汹涌的海里，激起巨大的水花。不过水花就象瓦连京等人一样。很快就消失在接踵而来的巨浪中。

　　萧平很有兴趣地在悬崖边看着这一幕，知道瓦连京等人算是死定了。从几十米高的悬崖中落进水里，生还的希望本来就很小了。更何况这些家伙身上还绑着水泥块，绝对没有任何生还的可能。

　　瓦连京等人本来就不是什么好东西，就在刚才还想利用格利高里对付萧平呢。所以萧平对着这家伙也没有丝毫同情，只是看着悬崖下白色的海浪暗暗吐槽：“格利高里也不知道往下面扔过多少人了，这家伙的口味也真够重的，居然就把对头葬在自己的别墅前面，不怕这里死的人太多，晚上有什么不干净的东西去找他吗？”

　　就在萧平暗暗腹诽格利高里的重口味时，伊莲娜的惨叫声在他耳边响了起来：“中国人，求你救救我，救救我吧！”

　　萧平循声看去，只见伊莲娜也被绑上了水泥块，正被两个大汉拖向悬崖边。在生死关头这女人也爆发出了惊人的力量，不停地拼命挣扎，还大声向萧平求救。

　　说心里话，萧平对伊莲娜一点好感都没有。不过对方毕竟是个年轻姑娘，被这样扔进大海似乎确实有点惨。想到这里萧平不禁暗暗皱了下眉头，他的表情立刻就被格利高里敏锐地捕捉到了。

　　“萧先生对这个女人有兴趣？”格利高里打了个手势让手下暂时停下来，笑吟吟地对萧平道：“如果是这样的，我就作主把她送给你，让她一辈子做你的奴隶。”

　　“我愿意，我愿意！”没等萧平开口，伊莲娜已经一叠声地答应。眼下只要不象瓦连京那样被扔进海里，让她做什么都没关系。

　　然而萧平可不想和伊莲娜有任何关系，他对格利高里轻轻摇头道：“多谢你的美意，格利高里先生。我对这个女人没有任何兴趣，只是觉得她罪不至死，还没到要被丢进海里的地步。”

　　“哈哈，原来萧先生还是位尊重女士的绅士。”格利高里大笑起来，然后吩咐一个心腹手下：“把这个女人弄到西欧去，我们在那里的‘公司’劳动力紧缺，她去那里工作最适合不过了。”

　　“明白了，格利高里先生。”那个手下对格利高里点点头，示意架着伊莲娜的两个人解开她身上的水泥块，然后拖着她离开了别墅。

　　虽然格利高里没明说他在西欧的那家“公司”是做什么买卖的，但萧平也猜到那肯定不是什么好地方。象伊莲娜这样的年轻女人过去，做的肯定就是皮肉生意。不过这就不是萧平能控制得了的事了，他能把伊莲娜从死亡边缘拉回来，就已经是非常厚道了。

　　事实上伊莲娜也是这样认为的，虽然她没有开口说话，但被人拖走时象萧平投去的那一抹感激的目光，毫无疑问地表明了伊莲娜对他的感谢之意。

　　格利高里也把这一幕看在眼里，笑吟吟地对萧平道：“萧先生，那个女人显然对你非常感激，你要是现在收下她的话，她一定愿意为你做任何事！”

　　萧平还是淡淡地摇头道：“不用了，我对她真的没有任何兴趣。”

　　格利高里这么说只是想挑起个话头而已，他立刻不再提起伊莲娜，而是微笑着对萧平道：“萧先生，我确实有一笔交易想要和你谈。而且我也知道你和瓦连京那些人之间有些不愉快，所以才替你出手解决了他们，希望这样能让你感受到我的诚意！”

　　其实萧平心里明白，格利高里之所以把瓦连京等人扔进海里，除了有示好的意味外，更多的是在向自己示威。格利高里要表达的意思很清楚，自己可是杀人不眨眼的主，萧平愿意和他做那笔买卖自然皆大欢喜，要是拒绝的话，瓦连京等人就是他的榜样！

　　萧平的目光扫过花园里的几个大汉，觉得眼下还是和格利高里虚与委蛇才是最佳选择。只要拖延一天的时间，明天就能坐私人飞机离开这里，格利高里不过是库宁的地头蛇，难道他还能追到国内去找自己的麻烦？

　　想到这里萧平的表情也变得坦然起来，微笑着问格利高里：“不知道格利高里先生想和我做什么交易？”

　　“我有件东西要卖给你，相信你一定会喜欢的！”格利高里边说边拿出一个小盒子放到萧平面前，示意他打开看看。

　　打定主意拖延时间的萧平漫不经心地打开盒子，然而他只往里面看了一眼，脸色立刻变得凝重起来。


第1053章 玉佩

　　盒子里躺着一块玉佩，虽然萧平对这种东西不是太懂，但还是一眼就判断出这块玉佩肯定来自中国。毕竟喜爱玉饰的国家本来就基本仅限在东亚的几个国家，而这块玉佩的中国风格实在太明显了，就算萧平这样的外行也能一眼就看出其来历。

　　当然，以格利高里在库宁的身份地位，他有一块中国玉佩并没有什么奇怪的，真正令萧平惊讶的是这块玉佩的外形和上面雕琢的花纹。对萧平来说玉佩的外形和花纹实在太熟悉了，明明就是模仿炼妖壶雕刻而成！

　　“这怎么可能！？”看着盒子里的玉佩，萧平心中掀起了轩然大波。如果说这只是巧合，萧平是绝对不会相信的。唯一的解释是这块玉佩很有可能是炼妖壶以前的主人，或者至少是见过炼妖壶的人请人制作的，甚至就是他们亲手雕刻的也说不定。

　　萧平立刻就意识到，这块玉佩对自己来说意义重大。虽然他表面上还是很平静，但已经暗下决心，一定要把这块玉佩弄到手。

　　“冷静，一定要冷静！”萧平在心里提醒自己不要表现出对这块玉佩的兴趣，以免被格利高里看出破绽。

　　要知道对方可不是什么正经商人，而是本地的黑手党头子。他刚才还当着萧平的面，把四个人沉进黑海里去了。如果萧平表现出对这块玉佩很感兴趣的样子，肯定要被他大敲一笔竹杠，最后落个钱物两空的结果也很有可能。

　　所以萧平很快就收回目光，一副无所谓的样子道：“原来是玉佩啊，看上去好像还是中国的风格呢！”

　　自从萧平打开盒子，格利高里就一直在关注他的表情。见萧平一副波澜不惊的样子，格利高里也不禁有些失望。买主对货物的兴趣越大，价格自然也能开得越高，不过从萧平的表现来看，这块玉佩也许卖不出什么高价了。

　　不过格利高里可不是会轻易放弃的人，他很快就笑吟吟地对萧平道：“萧先生，这块玉佩可是贵国的古董哦！我的祖先是个军人，当年曾经在青岛驻扎过，这块玉佩就是那个时候他在青岛买下来的，到现在至少也有一百多年了！”

　　格利高里这番话有真有假。这块玉佩确实是他祖先从青岛带回来的，不过究竟是买的还是抢的，那就谁也不知道了。

　　听了格利高里这番话，萧平似乎才有了一点兴趣，看着盒子里的玉佩道：“原来是古董啊，那我可得仔细看看。格利高里先生，我可以把它拿出来看么？”

　　“请便！”格利高里看似大方地答应了萧平的要求，其实却在心里暗自思忖：“只要这个中国人碰过玉佩就好办了，到时候就说他把玉佩弄坏了，不买也得买，少说也得从这家伙身上榨出几十万美元来！”

　　其实格利高里和瓦连京那伙人一样，只是想从萧平这个外地人身上捞点好处。不过身为库宁当地黑手党的首领，格利高里的胃口可要比那些小混混大得多。他是绝对不会满足只从萧平那里弄个几千欧元现金的，而是想得到更多的好处。

　　至于这块玉佩，不过是格利高里从萧平这里敲诈的工具而已。俄罗斯人可不懂玉的价值，在他看来这块小东西能值几千欧元就顶天了。如果萧平真能出个令人满意的价格，这块玉佩就算给了他也不是不可以。

　　萧平小心地拿起玉佩，立刻就感觉到炼妖壶对其生出了感应。感应的程度是如此强烈，甚至比之前靠近神骨时更胜一筹。

　　“难道这玉佩也能帮助炼妖壶进化？！”萧平心头一惊，将其据为己有的念头更盛。

　　不过面对心狠手辣的格利高里，萧平当然不敢流露出真是的想法，而是强自镇定地仔细打量手中的玉佩。

　　玉佩的外形、大小完全模仿炼妖壶，简直可以说是分毫不差。在玉佩的正面，同样也刻了“炼妖壶”这三个字，就连字体也是一模一样。在玉佩的背面，自然也刻着一副具体而细微的风景，不过和萧平眼下拥有的炼妖壶却有着明显的区别。

　　在这副图画里，泉眼、茅舍、平地、山坡以及江河湖海可说是应有尽有，这些和炼妖壶里的情形也没什么区别。唯一的不同之处在于在玉佩的大海之中多出一座小岛，这显然是炼妖壶在继续进化后才会产生的变化。

　　“原来这块玉佩雕成的时候，炼妖壶的进化程度比现在更高呢！”看着玉佩背面的图案，萧平不禁在心中喃喃自语：“看样子炼妖壶不但会进化，而且还有退化的可能。只是不知道发生退化的条件是什么，是没有玉石什么的补充呢，还是在没有主人的情况下才会退化……”

　　虽然萧平看似再打量玉佩，其实心思完全飞到炼妖壶上去了。

　　格利高里一开始还很有耐心地保持微笑，但很快就开始不耐烦了，重重地咳嗽了一声道：“萧先生，如果你真的喜欢这块玉佩，可以把它买回去，这样你就可以每天这样看着它了！”

　　格利高里的话把萧平拉回到现实中来，他看了眼迫不及待的俄国佬，仔细地把玉佩放回盒子里道：“不瞒你说格利高里先生，我是个做动物制品生意的商人，对玉佩啊古董啊实在没什么概念。不过既然我今后会经常来库宁做生意，也很荣幸能认识你这样的朋友，当然很希望我们能顺利达成这笔交易。这样吧，你开个价，只要价格合适我就把它买下来，你看怎么样？”

　　萧平这番话说得客气，不过意思也已经很清楚了：因为我要经常来库宁做生意，所以愿意拿出些钱来交你个朋友，就当花钱买个平安。不过价格可不能太高，否则大不了我以后不来了，咱们谁也得不到好处。

　　格利高里当然明白萧平的意思，对这个中国人知情识趣的表现还算满意，略一思忖后沉吟道：“既然萧先生这么有诚意，我也个你开个实价好了。二……三十万欧元，怎么样？”

　　格利高里本来是想开价二十万欧元的，想到萧平最近几天在库宁大把撒钱的表现，临时把价格提高到了三十万。在库宁这样的小地方，这也算是一大笔钱了。所以在报出这个数字后，格利高里也有几分紧张地看着萧平，等待着他的回答。

　　“三十万欧元？！”萧平一脸震惊的表情，然后连连摇头苦笑道：“格利高里先生，这个价格太高了。实话对你说吧，我真的不可能拿出那么多钱来买一件古董，这样我公司的生意就没办法运转下去了。”

　　“混蛋！”没等格利高里开口，他那个叫勃列诺夫的手下就恶狠狠地道：“格利高里先生和你做生意是看得起你，他开的价格已经很公道了，你还想怎么样？！”

　　勃列诺夫一面对萧平大叫，一面故意露出腰间的枪柄吓唬他。在他看来萧平进了老板的别墅，就等于是砧板上肉，还是不任自己宰割？这个中国人居然还敢和老板讨价还价，简直就是在找死。

　　面对面目狰狞的勃列诺夫，萧平也微微眯起了眼睛。他当然不想和对方起冲突，但也绝对不会束手待毙。萧平开始估计自己和格利高里之间的距离，计算需要多少时间才能将他制服。万一双方真的起了冲突，只有第一时间控制住格利高里，才能让其他黑手党成员投鼠忌器，不敢随便乱来。

　　就在萧平暗暗准备的时候，格利高里装模作样地训斥自己的手下：“勃列诺夫！萧先生是我的客人，你怎么可以这样对他说话？萧先生不是糊涂的人，应该知道自己在做什么，不需要你来多嘴！”

　　“是！”勃列诺夫应了一声，但却趁格利高里不注意的时候，狠狠地瞪了萧平一眼。

　　萧平把这两人一人唱红脸，一人唱白脸的伎俩看得清清楚楚，也知道格利高里暂时还没对自己动手的打算。说心里话他确实非常想得到这块玉佩，在沉吟片刻后对格利高里道：“格利高里先生，三十万确实太贵了。我这次来库宁，带了张十五万欧元的银行本票，这也是我所有的流动资金了。如果你愿意的话，我愿意用这十五万欧元，买下这块玉佩。”

　　说心里话这个价格已经让格利高里挺满意了，上次他绑架了一个来库宁收购鱼子酱的商人，也只弄到十万欧元的好处而已。而且那样做是违法的，就算格利高里搞定当地警察，总是需要冒一定风险。

　　而这次格利高里完全是在和萧平“做生意”，能用一块没什么用处的玉佩换十五万欧元，对他来说已经是个意外之喜了。

　　更何况格利高里从萧平的话里听出来，他以后还会经常来库宁做生意。格利高里认为细水长流似乎是个不错的主意——就算这次没能从萧平那里赚到那么多，还可以以后慢慢地补嘛！

　　想到这里格利高里也不再和萧平啰嗦了，笑着向他伸出右手道：“成交！”


第1054章 出尔反尔

　　“成交！”萧平也伸出手和格利高里紧紧相握，表示自己认可了这次交易。

　　这些俄罗斯黑手党可不是什么好人，萧平也不相信他们会真的守信用。要是让格利高里看出萧平对这次交易很满意，他肯定会要求加价，说不定还会因此恼羞成怒，做出对萧平更加不利的事情来。所以虽然萧平心里乐开了花，但脸上却是一片愁云惨雾。

　　在格利高里看来，萧平这样的反应当然非常正常。他可是刚被自己敲诈了十五万欧元啊，要是还满脸高兴那才怪呢。

　　想到自己不过是让手下把这个中国人“请”来，和他说了十分钟的话，就有十五万欧元入账，格利高里也非常得意。这才是大人物应该做的事嘛，像瓦连京那帮人一样，需要同伴出卖女色才能搞来几千欧元，简直太丢人了，难怪这些家伙一辈子只能当街头混混。

　　这种身为一个大人物的感觉让格利高里心情大好，在收了萧平十五万欧元的银行本票后，他居然难得地大方了一把，真的将那块玉佩给了萧平。不但如此，格利高里为了表示对“生意伙伴”的友好，甚至让手下开车把萧平送回码头。

　　眼看着萧平乘坐的轿车慢慢开出了花园，勃列诺夫眼中满是不甘，凑到格利高里耳边小声问：“老板，您真的打算这样就放过那个中国人？”

　　心情不错的格利高里神色一肃，斜眼看着自己的心腹问：“什么意思？”

　　见格利高里没有生气的样子，勃列诺夫试探着道：“我总觉得那个中国人有问题，他的财产绝对不止这么一点。我听码头上的人说，他最近光是买鲟鱼就花了上万欧元，还在酒吧请所有的人喝酒，甚至还向大家供应免费的鱼子酱，这可不是一个只有十五万欧元的人能做的事啊。”

　　听了心腹手下的这番话，格利高里高兴的心情渐渐消退，皱着眉头问道：“你的意思是……这个中国人欺骗了我们？”

　　“我觉得就是这样，老板。”勃列诺夫道：“我觉得我们再吓唬他一下，应该能得到更多的好处，至少能让他再拿出十五万欧元来。”

　　格利高里脸色阴晴不定，手指轻轻敲击桌面，在心里权衡这其中的得失。身为当地黑手党头目，格利高里多少要顾及一些信用问题。毕竟格利高里刚刚和萧平达成交易，要是立刻就翻脸要对方再出更多的钱，以后他的话可就没人相信了。

　　不过一想到还能从萧平身上榨出更多的油水，格利高里就忍不住心动。毕竟那也许是几十万欧元的巨款，就算是身为库宁地下秩序之王的格利高里也不可能完全无视。

　　见格利高里还在犹豫，勃列诺夫进一步道：“老板，虽然那个中国人说他以后每年都会来库宁，但谁知道是真是假？听说这些中国人都非常狡猾，如果他是骗我们的，那我们不就失去这唯一的机会了吗？”

　　勃列诺夫的这句话彻底打动了格利高里，在他血液中流淌的贪婪和蛮横的基因占据上风，立刻点头道：“你现在就去那个中国人落脚的旅馆等他，跟他说那块玉佩我卖得太便宜了。至少要把价格再提高两倍，否则就别想离开库宁！”

　　得到了老板的首肯，勃列诺夫也是深受鼓舞，狞笑着对格利高里道：“你就等着瞧吧，我已经榨干那个中国人的最后一滴油水！”

　　格利高里对手下的能耐很有信心，轻轻点了点头道：“去吧，那个中国人要是不配合，可以给他点苦头吃吃，最好不要弄出人命，毕竟旅店里人多眼杂，不象在别墅里这么方便。”

　　勃列诺夫冲老板点了点头，带了两个人兴冲冲地离开了。

　　当晚萧平回到旅馆的房间，立刻就被勃列诺夫给截住了。这家伙趾高气昂地看着萧平，恶狠狠地把格利高里的决定又说了一遍。不过为了在老板面前表现一把，勃列诺夫把要价从三十万欧元提高到了五十万，这是下定决心要榨干萧平身上的每一滴油水。

　　虽然萧平早就料到格利高里可能会反悔，但却没想到这事发生得这么快，这让他不禁在心中暗骂：“这帮俄罗斯佬真是不要脸，翻脸的速度真是比翻书还快啊！”

　　不过萧平表面上没有表现出丝毫愤怒，只是畏畏缩缩地道：“这笔钱太多了，我……我拿不出来啊。”

　　“少废话！”勃列诺夫恶狠狠地道：“你骗得过老板却骗不了我，还是乖乖地把钱交出来，这样至少能保住你的性命！否则的话……瓦连京他们是什么下场你也知道！”

　　萧平沉默片刻，最终不甘心地点头道：“好吧……不过我身上真的没钱了，要开银行本票，也得等明天银行开门以后了。”

　　见萧平答应明天去银行拿钱，勃列诺夫也是大为欢喜。虽然萧平答应得这么干脆让勃列诺夫觉得有些奇怪，不过他并没有过于担心。毕竟库宁是格利高里的地盘，萧平一个外乡人在这里能翻起什么浪花来，还不是只能乖乖地听话么？

　　勃列诺夫立刻把这个好消息告诉了格利高里，当晚就和两个手下住在萧平的房间里。他们要整夜监视这个中国人，以免他趁夜逃离库宁。

　　萧平当然不会把勃列诺夫和他的爪牙放在眼里，当天晚上安安心心地睡了一觉。直到第二天太阳升得老高了，才被不耐烦的勃列诺夫叫醒了。

　　“起床了，懒惰的中国猪猡！”一晚没睡好的勃列诺夫恶狠狠地对萧平道：“快点去银行取钱，敢耍花样的话就把你丢黑海里去！”

　　睡眼惺忪的萧平往外面看了一眼，然后才问勃列诺夫：“现在几点了？”

　　“八点半了！”勃列诺夫继续推了一把萧平道：“没听到我说的话吗，快点去银行！”

　　萧平舒舒服服地伸了个懒腰，然后喃喃自语：“八点半啊……时间差不多咯！”

　　“什么差不多了？”勃列诺夫没好气地追问，但他还没等到回答，脑袋上已经挨了重重一拳，两眼一黑就什么都不知道了。


第1055章 翻脸

　　壮得象熊似的勃列诺夫一头栽倒在地板上，发出一声巨响。这声音惊动了他守在外面的两个手下，两人连忙冲进来看个究竟。

　　然而萧平已经在门后等着了，两人直愣愣地冲进房间，就被他从后面抓住。萧平双手稍一用力，就把两人的脑袋重重撞在一起。随着“呯”地一声响，这两个家伙也软软地倒在了地上。

　　不过转眼功夫，萧平就摆平了勃列诺夫和他的两个手下。眼下三人全都昏迷不醒，很有可能到明天都不会恢复知觉。这还是萧平手下留情的结果，要不是怕自己在这里杀人会惹上麻烦，勃列诺夫等人现在已经是三具尸体了。

　　“八点半……飞机九点到，时间刚刚好。”萧平看了眼手表，在快速漱洗一番后，空着双手走出了旅店。反正对他来说，最重要的就是炼妖壶和刚买到的玉佩，其他东西丢了也就丢了，根本没什么大不了的。

　　萧平刚走出旅店，就被对面的两个大汉盯上了。这两人也是格利高里的手下，被老板派来监视萧平，作为计划的第二道保险。他们惊讶地发现他是独自一人出现的，勃列诺夫不知道去哪儿了，连忙打电话给格利高里报告情况。

　　“是谁？”格利高里被电话吵醒，从两个赤裸女人的纠缠中拿起电话不满地道：“要是没有重要的事情，我就把你丢进黑海喂鱼！”

　　“老板，我是巴甫洛夫！”打电话的男子小心翼翼道：“那个中国人离开旅店了，可是我们没看到勃列诺夫和其他人。”

　　听了手下的报告，格利高里也紧张起来。这可是关系到几十万欧元的“生意”，他是绝对不会允许出任何差错的，连忙问自己的手下：“他带了行李吗？有没有使用交通工具？”

　　“他什么都没带。”巴普洛夫立刻报告：“也没有使用交通工具，就只是在步行而已。”

　　“步行……”格利高里一时之间也有些糊涂了。

　　如果说萧平是打算逃走，那肯定需要交通工具才行。毕竟整个库宁都是格利高里的地盘，想要完全逃离这个城市，没有交通工具是完全不行的。而如果说萧平是去银行拿钱，为什么勃列诺夫他们没有跟着呢？格利高里对自己的这个心腹十分了解，他是绝对不会如此疏忽大意的。

　　各种念头在格利高里脑中闪过，他很快就作出了决定，对巴甫洛夫道：“你和瓦列里跟住这个家伙，有情况随时向我报告！”

　　“知道了，老板！”巴甫洛夫立刻答应一声，然后就挂断了电话。

　　格利高里也没闲着，立刻打电话给另一个手下：“你现在就去人民旅店的204房间，看看那里究竟发生了什么事，为什么勃列诺夫他们没有看住那个中国人，尽快向我报告！”

　　听出老板已经到了暴走的边缘，那人不敢怠慢，应了一声后立刻照做。

　　格利高里随手把电话扔到床头柜上，靠在床头哦喃喃自语：“这个中国人究竟在干什么，难道真打算步行逃出库宁去吗？”

　　格利高里又打电话又喃喃自语的，把床上的两个女子吵醒了。其中一个媚笑着贴到他身上，想要讨好一下这个在库宁地下世界最有权势的男人。

　　然而这个女人没有选对时机，满心疑惑的格利高里现在可没心思和美女玩游戏。这个女子的行为只是让格利高里觉得厌烦，他想都没想就一个巴掌狠狠地扇了过去，直接把那个女人打到床下去了。

　　没想到格利高里会这样，那个女人一时之间也惊呆了。她捂脸坐在厚厚的地毯上，满脸惊恐地看着老板，不知道自己究竟做错了什么。

　　“滚，都滚出去！”格利高里不耐烦地挥了挥手，满脸都是愤怒和阴鹜之色。

　　就连床上的女子也被格利高里的样子吓坏了，在她的印象中老板还没有这么生气过呢！这女子连忙跳下床，拉起坐在地上的姐妹就往房间外面跑，两人连衣服都没敢穿，就这样一丝不挂地跑出去了。

　　格利高里的暴躁脾气可是出了名了，如果不立即按照他的吩咐做，很有可能被扔进黑海里去。为了在他手下保住性命，这两个年轻女子哪里还顾上什么廉耻？

　　赶走了两个女人后，格利高里的心情并没有因此平复下来。他焦躁不安地在房间里踱步，最终下定决心道：“不行，我还是亲自去看一下，几十万欧元可不是笔小数目，更重要的是要被人知道我格利高里被个中国人耍弄了，以后还怎么服众？”

　　抱着这样的想法，格利高里带着几个得力手下匆匆离开别墅，赶往库宁市中心去了。事到如今已经不单是几十万欧元的问题，而是关系到他的威望，这事绝对不能出一丝差错。

　　和格利高里这边紧张的气氛截然相反，萧平却是一脸悠闲地走在库宁的街道上，还真象领略异域风情的游客。

　　其实萧平心里很清楚，从自己走出旅店后，后面那两个神色紧张的家伙就开始跟踪自己了。不过他并没有把这两个家伙放在心上，这些家伙毕竟是见不得光的黑手党，眼下事情还没到不可收拾的地步，谅他们也不敢在大街上就随便开枪。

　　所以萧平还是保持悠然自得的样子，沿着库宁略显破败的街道不紧不慢地前进。这条路直通库宁郊外的飞机场，只要上了私人飞机，这些黑手党就对萧平完全没有办法了。

　　萧平不动声色地往后看了一眼，神色自若地喃喃自语：“真想知道到时候这些家伙会是什么表情啊。”

　　说了这句话后，萧平向前看了一眼，库宁机场的指挥塔已经遥遥在望，离他着实不远了。

　　就在萧平赶往机场的时候，格利高里收到了一个坏消息，他的心腹手下勃列诺夫和另外两个手下被人发现了。三人都在那个中国人的房间里，不过全都陷入了昏迷之中，看样子是被萧平生生打晕的。

　　不过这还不是最坏的消息，更让格利高里愤怒不已的是，勃列诺夫和另外两个手下被人摆出了非常耻辱的姿势——他们的裤子都被人扒光了，脑袋被塞在别人的裤裆里，乍一看就象是一群有特殊嗜好的家伙在搞什么集体活动似的。

　　格利高里看到这一幕气得暴跳如雷。勃列诺夫可是他最信任的心腹，眼下居然被人摆成这副狼狈的样子。格利高里已经可以想象，很快就会有各种谣言传出去，到时候不仅勃列诺夫没脸见人，说不定还会影响到自己的威望。这事已经无法掩盖，格利高里只能把勃列诺夫送离库宁，让他去别的城市发展了。

　　想到自己居然在一个外乡人面前吃憋，格利高里就气不打一处来。他面目阴沉地拨通了手下的电话，冷冷地问道：“那个中国人在什么地方？”

　　“他在八号公路上，老板。”听得出格利高里的心情极坏，他的手下小心翼翼地回答：“一切正常，他还是在不紧不慢的散步，看不出有什么问题！”

　　听到这个消息的格利高里有些疑惑了，如果勃列诺夫等人真是萧平打晕的，那他应该急着离开才对。就算一开始为了迷惑自己，还故意装出逛街的样子，但现在已经到了城外的八号公路，总该加快速度逃跑才对，为什么还是这样不紧不慢？

　　这让格利高里完全摸不着头脑，不知道萧平究竟在想些什么。不过对计谋不足、残暴有余的俄罗斯佬来说，这并不是什么大问题。格利高里很快就决定，亲自追上去把萧平抓来问个明白。相信他肯定扛不住自己的手段，到时候一切就都水落石出了。

　　想到这里格利高里更不迟疑，立刻命令两个手下：“你们给我追上去，先把那个中国人扣住，我随后就到！”

　　“知道了，老板！”格利高里的手下应了一声，立刻加快脚步朝萧平追去。

　　“终于忍不住要动手了么，看来已经有人发现旅馆里的那几个笨蛋了吧？”萧平用眼角的余光看到后面快速接近的两人，忍不住在心里笑了。

　　转眼间跟踪萧平的两人已经跑到他身后，其中一个伸手就去抓萧平的肩膀，想直接把他按倒在地。库宁城外很少有行人，所以两人也不像在城里那么谨慎，出手也已经没有了丝毫犹豫。

　　然而没等那人碰到萧平的肩膀，就觉得一阵天旋地转，然后就重重地摔倒在地上。还没等这家伙回过神来，他的同伴也被萧平打趴下了。

　　为了避免这两个家伙纠缠自己，萧平下手也挺重，每个人都被打断一条腿。他快速地搜了两人的身，不出所料地搜出两把手枪来。萧平熟练地把枪拆成零件，远远地扔到路边的草丛中去，然后加快速度向不远处的机场跑去。

　　格利高里刚刚离开旅馆，就接到了手下的电话，没等对方开口他就急不可耐地问：“人抓住了吗？”


第1056章 脱困

　　格利高里本以为能听到好消息的，然而事实正好完全相反，他的手下哭丧着脸道：“老板……被他跑了？”

　　格利高里怒不可遏地骂道：“笨蛋，两个人都抓不住他吗？”

　　“老板，别忘了他是中国人，会功夫啊！”格利高里的手下无奈道：“我们实在不是他的对手，我和瓦列里人的腿都被他打断了！”

　　“蠢货，废物，白痴！”格利高里在电话里怒骂一通，最后还不忘问手下：“那个中国人现在去哪儿了？”

　　被萧平打断腿的倒霉鬼回答：“他……刚跑进机场。”

　　听到萧平跑进机场，格利高里冷笑道：“库宁的机场差不多已经荒废了，根本没有班机降落，难道那个中国人想坐飞机离开，真是太天真了！”

　　然而现实似乎就是要和格利高里过不去，他的话音刚落，空中就传来了喷气式引擎的轰鸣声。格里格里及手下全都不由自主地抬头望向天空，正好看到一架飞机迅速掠过街道上空，飞行的方向正是库宁郊外的机场。

　　“该死，居然有私人飞机！”格利高里终于明白了萧平为什么会去机场了，连忙对手下大声吼道：“全都给我去机场，要不惜一切代价拦下那个中国人！”

　　格利高里一行人匆匆上车，以最快速度赶往库宁郊外的机场。然而他们到这个时候才明白事情的真相实在有点晚了，当几辆车强行闯进库宁机场的跑道时，湾流G650已经在跑道上快速滑行，就在格利高里的面前腾空而起直冲天际。

　　“该死的中国人！”从车上下来的格利高里愤怒地大骂，掏出手枪对着越飞越高的飞机连续射击。

　　然而飞机已经远去，手枪又怎么可能打得到？打光了所有子弹的格利高里只能眼睁睁地看着飞机在空中绕了半个圈子，在茫茫空中向着东方飞去。

　　格利高里被一个中国人戏耍，并且最后还让对方从容离开的事，很快就传开了。库宁周围地区的黑手党都把这事当成笑话来说，到最后有关格利高里懦弱无能、他领导的组织不堪一击的传闻也出现了。

　　到最后库宁的地盘就成了周围其他黑手党老大眼里的肥肉，一场场针对格利高里手里权利的战斗连续展开。虽然格利高里及手下仗着主场之利，在一开始打退了几次进攻。但后来还是架不住连续的攻击，被打得七零八落，丢掉了在库宁的地盘，最后就连格利高里也被人绑上水泥块扔进黑海里去了。

　　当然，这些事都会在今后的几个月里陆续发生，此时坐在私人飞机里的萧平当然不可能未卜先知。他只是看着窗外飘过的朵朵白云，舒服地靠在真皮座椅上，长长松了一口气道：“总算能回家喽！”

　　几小时后飞机顺利地在省城的国际机场降落，萧平没有急着回苏市，而是先到省城郊外的那座别致小院去找制作珍珠饰品的高手薛诚。

　　自从上次有了合作之后，薛诚和萧平也算是老朋友了，看到他来也十分高兴。薛诚连忙招呼萧平进院子坐下，还亲自泡了一杯茶给他。

　　要是被熟悉薛诚的人看到这一幕，肯定会惊讶得连眼珠子都掉出来。薛诚的性格向来十分孤僻，就是对认识多年的熟人也是爱搭不理的，什么时候见他对别人这样热情过？

　　不过萧平倒是已经习惯了薛诚这样的态度，对此丝毫没有觉得奇怪，喝了一口茶后笑眯眯地问：“薛师傅，我托您加工的那两只首饰盒做得怎么样了？”

　　“你等等，我拿出来给你看看。”说到这件事薛诚立刻来了精神，咚咚咚地跑进屋子里去，很快就拿了两只一模一样的木头盒子出来。

　　这两只首饰盒也就和普通的电话座机差不多大，高度大概在二十厘米左右，表面黑漆漆的，乍一眼看上去并没有什么特殊。

　　不过从薛诚捧着首饰盒时小心翼翼的表情来看，就知道它们绝对是非同寻常了。薛诚还没走近呢，萧平就闻到一股沁人心脾的淡淡幽香，不由得觉得精神一振。

　　薛诚小心地把其中一只首饰盒放在萧平面前，指着上面已经雕刻好的、专门用来镶嵌珍珠的凹洞道：“我已经根据首饰盒的大小和外形，确定了需要在什么地方镶嵌珍珠，以及要镶嵌多大的珍珠。看，我已经在这只首饰盒上把位置都留好了，接下来只要把珍珠镶嵌上去就算是完成了。”

　　说心里话萧平对这种东西可不怎么懂，既然薛诚是专业人士，那听他的肯定就没错。所以萧平也没不懂装懂地对薛诚的设计指手画脚，只是客气地道：“这件事就麻烦你了，薛师傅。”

　　薛诚乐呵呵地道：“你就放心吧，能有机会做这么名贵的首饰盒，也是我的幸运。我一定会弄得妥妥当当的，在十一前肯定都能完成。”

　　薛诚的这番话也是肺腑之言。别看这两只首饰盒看似普通，但却是以整块沉香木雕刻而成。所需的沉香木当然是来自炼妖壶，而雕刻的工匠是萧平托林祖康请来的高手，在大马可是苏丹的御用雕刻师。

　　这样的材料加上精美的雕工，本就让首饰盒极其珍贵，已经到了有钱都买不到的程度。即便这样萧平还不满足，又请薛诚在首饰盒上镶嵌炼妖壶里出产的大珍珠，无疑让首饰盒的价值又上了好几个层次。

　　不过萧平精心打造这两只首饰盒，并不是要送给自己的红颜知己，而是为雷家两兄弟准备。继去年订婚之后，雷家两兄弟将同时在今年的十一结婚，这两只首饰盒就是萧平为他们准备的结婚礼物。

　　从薛诚这里知道首饰盒能及时完成后，萧平也放心了。他只在薛诚的小院子里留了一会，然后就被赶出来了。薛诚还要忙着给首饰盒镶嵌珍珠呢，可没空陪着萧平聊天。

　　离开薛诚的院子后，萧平给张嘉茉打了个电话，笑眯眯地对小丫头道：“蕾蕾，知道我是谁吗？”


第1057章 吞噬玉佩

　　茉茉根本没有迟疑，立刻就高兴地回答：“你是萧叔叔！”

　　“哈哈，茉茉真乖，没忘记萧叔叔啊。”萧平开心地笑着夸奖小丫头：“叔叔没有白疼你！”

　　茉茉听到萧平的声音也很高兴，笑眯眯地问他：“萧叔叔，您是找外公还是找妈妈呀？”

　　“我就是找你啊。”萧平乐呵呵地道：“萧叔叔不是答应过茉茉，暑假的时候带你去农庄玩的么。眼看还有半个月就要开学了，萧叔叔想问问茉茉有没有空去农庄玩儿几天啊？”

　　听萧平要带自己去农庄玩，茉茉当然更高兴了，连忙笑着答应：“茉茉当然有空啦，不过……我得问问妈妈有没有时间，我想和妈妈一起去！”

　　想起成熟美丽的张雨欣，萧平也不禁心头一动。说起来他和张雨欣有各自的事业要照顾，平时也是聚少离多。要是这次能借着带茉茉去农庄的东风，和张雨欣小聚几天也是非常不错，想到这里萧平立刻笑着道：“那你就去问问妈妈吧，叔叔一会再打电话过来好不好？”

　　“好！”茉茉开心地应了一声，忙不迭地给妈妈打电话去了。

　　小丫头实在太想去农庄玩了，没多久就先打电话给萧平，开心地告诉他：“萧叔叔，妈妈说她今天就从港岛赶回来，明天和我一起去农庄！”

　　听了茉茉的话，萧平忍不住笑了。他就猜到张雨欣的想法和自己差不多，也想趁此机会小聚一下，只要能抽得出空来，就一定会陪女儿去农庄的。

　　既然张雨欣和女儿明天出发，萧平决定和她们一起上路，立刻笑着对茉茉道：“那好啊，萧叔叔也在省城呢，明天和你们一起去农庄吧。”

　　“太好了，我现在就打电话告诉妈妈！”茉茉高兴极了，通过电话都能听到她欢呼雀跃的声音。

　　见小丫头这么高兴，萧平的心情也非常好，在叮嘱茉茉不要忘记把这事告诉外公后，就挂了电话。

　　萧平从库宁一路飞回来到现在还没有休息过，眼看时间已经不早了，他也要先找个地方休息。反正萧平在省城也是有房产的，程鹏花园顶楼那套豪华复式房子一直空着，倒也不用再去住宾馆了。

　　这套房子每周都有清洁工打扫三遍，所有的生活必需品都准备得妥妥当当，哪怕什么都不带也能住得舒舒服服。唯一让萧平有些遗憾的是，宋蕾和胡眉在休假结束后，又赶去欧洲拍广告了，所以今晚他也只能独守空房了。

　　这并不表示萧平今晚就没事可干，从俄罗斯佬那里买来的玉佩就在他的口袋里，正好利用眼下独处的时间，让炼妖壶吞噬玉佩进行进化。

　　萧平取出玉佩，在明亮的灯光下看了好久。不过除了可以看出玉质很好，雕工非常细致外，就没有其他有用的线索了。至于这块玉佩的年代，根据格利高里的叙述至少也有一百多年，已经算得上是古董了。

　　不过萧平估计，这块玉佩的年代绝对远远超过一百年。毕竟炼妖壶一看就是上古的宝贝，这块玉佩既然是照着炼妖壶雕刻的，很有可能会有几千甚至上万年的历史。可惜萧平不是考古学家，也没法看出来这玉佩确切的年代。

　　然而对萧平来说这并不能造成什么困扰。反正他买下这块玉佩就是为了让炼妖壶能够继续进化，其他的都是细枝末节。

　　所以既然看不出什么名堂，萧平索性也就放弃了探究玉佩来历的打算。他随手把玉佩放在面前的桌子上，然后意念稍动就把炼妖壶召唤出来。

　　炼妖壶刚出现在萧平手中，就立刻感应到了玉佩的存在，开始有了明显的反应。如此强烈的感应，也就只有炼妖壶靠近神骨时才会发生。这让他对玉佩的期待更高了几分，希望炼妖壶在吞噬玉佩后，能够再进化一次。

　　“开始吧。”萧平一面喃喃自语，一面将炼妖壶挪到了玉佩旁边，让两者轻轻地接触到一起。

　　就像吞噬玉石和神骨一样，炼妖壶刚接触到玉佩，就开始吞噬其中的精华。不过片刻功夫，玉佩和炼妖壶接触的地方就发生了明显的变化。原来莹润而有光泽的玉佩渐渐变得晦暗苦涩，让人一看就知道已经失去了最精华的部分。

　　不过和普通的玉石相比，玉佩变化的速度要慢得多。好几分钟过去了，发生变化的部位也局限在接触到炼妖壶的地方周围，其他部分还是保持着原来的模样。萧平在心里暗暗比较了一下，炼妖壶吞噬玉佩的速度，比吞噬神骨还要稍慢一些。要想把玉佩完全吞噬掉，至少要一个小时。

　　得出这样的结论后，萧平暗暗松了口气。炼妖壶吞噬玉佩的时间越长，反过来也能说明玉佩能让炼妖壶进化的可能性越大。这说明萧平和格利高里的那番周旋没有白费功夫，能够得到让人满意的结果。

　　抱着对炼妖壶再次进化的期待，萧平耐心地等待着。事实上炼妖壶吸收玉佩所需要的时间比他估计的更长，足足花了将近两个小时后，整块玉佩内的精华才被吸收殆尽。

　　和普通的玉石不同，当玉佩的精华被吞噬干净后，只剩下非常少的一点残渣。一小撮极细的灰白色细尘留在桌面上，要不是萧平仔细观察的话，说不定还会以为玉佩被完全吸收掉了呢。

　　“看来这玉佩蕴含的能量非常精纯，只有非常少的一点渣滓啊。真不知道当初是谁制作了这块玉佩，他和炼妖壶又有怎样的关系呢？”萧平一面在心中暗暗称奇，一面对着桌子轻吹一口气，把那撮粉末吹散，这块玉佩就从世界上彻底消失了。

　　这块玉佩虽然来历神秘，但对萧平来说不过是炼妖壶的食物而已，只要能让炼妖壶进化，消失掉也没什么可惜的。

　　吹散了那撮粉末后，萧平迫不及待地拿起炼妖壶，仔细观察炼妖壶背面的那副画面。每次炼妖壶进化之后，炼妖壶空间发生的变化总是能在那副细微的画上体现出来。

　　不过这次的情况让萧平有些失望，他用尽目力观察那副小小的图画，却只是勉强在大海上找出一个模糊的小点。即便萧平的视力比常人敏锐得多，但能看到的也就是这些了，根本弄不清楚炼妖壶空间具体究竟发生了什么变化。

　　这点小麻烦当然难不倒萧平，他意念一动就进入到炼妖壶内。既然从外面看不出什么，那就进到炼妖壶里面一探究竟。

　　萧平刚一进入炼妖壶，就发现其中的空间变得更大了。原来平地和山地总共有大约一百二十亩的面积，现在又大了一半，已经有一百八十亩的左右。

　　除了旱地的面积变大之外，泉眼、湖泊、河流也都变大了。泉眼已经有半个标准游泳池大小，至于湖泊的面积也已经接近三十亩，而那条河流已经完全变成一条大河，即便是最窄的地方都有二十多米宽，完全没有了当初小溪的样子。

　　事实上就连茅屋旁边的百草园也明显地变大，面积也已经增加了到了八亩地左右。虽然萧平还没去海边，但想必大海的面积肯定也扩大了不少。

　　除了这些一眼就能看出的变化外，萧平高兴地发现泉眼边那棵小树上的叶子也多了一片。或者准确地说是多出半片——原来那枚叶芽已经长成了一片完整的树叶。十五片碧绿苍翠的树叶挂在树枝上，看上去一副生机勃勃的景象。

　　看着炼妖壶空间的变化，萧平是从心底里感到高兴。按照以前的经验，萧平知道既然炼妖壶空间发生了这样的变化，无论是百草园内草药还是灵液的产量，都会有明显的提升。这样一来不但养生口服液的产量就能进一步提高了，而且就连生产护肤产品的计划也可以提上日程了。

　　当然，无论是提高养生口服液的产量还是生产护肤品，都是今后的事了。眼下对萧平来说最重要的就是要弄清楚，除了这些原有的地形面积变得更大了之外，究竟还有哪些新变化。

　　抱着这样的打算，萧平径直走进了泉眼附近的茅舍之中。和百草园和其他地方一样，茅舍的面积也大了一圈。不过茅舍的格局倒是没什么改变，就是简简单单的三间屋子，中间的是堂屋，两边分别是卧室和书房。

　　堂屋和卧室在炼妖壶的前几次进化中，除了面积变大外没有任何明显的变化，一直被萧平当成仓库来用。所以这次他也往卧室里跑，而是经过堂屋直接进了书房。

　　书房内的摆设乍一眼看上去也没多大变化，不过根据以往的经验萧平知道，书房的变化并不在摆设上，而是在靠墙的书架上。他径直来到书架上，开始翻看那仅有的几本书。没过多久萧平就有了收获，在书架上找到了第三本出现字迹的古书。

　　第三本古书的封面呈黑色，这是种无比深沉浓厚的黑色，仿佛能把所有的光线都吸入其中似的。在漆黑的封面上以银白色之色写着两个草书：毒经。


第1058章 毒经

　　“毒经？！”书名让萧平暗暗吃了一惊，忍不住喃喃自语：“难道这次进化之后，炼妖壶空间里就会出现什么毒物了么？”

　　这个想法让萧平隐隐有些不安，炼妖壶里出产的毒物肯定非同小可，绝对不是闹着玩的。眼下萧平在炼妖壶里养了那么多动植物，万一毒物到处乱跑，把他养的动植物都给毒死了，那萧平的损失可就大了。

　　不过这也只是一时的担心而已，萧平很快就想到炼妖壶是如此通灵之物，在其空间中肯定不会发生剧毒之物到处乱跑的事情。毕竟炼妖壶的主人也会经常进入壶内的，要是壶里的东西能够连主人都毒死，这炼妖壶怎么还有资格称得上是仙家宝贝呢？

　　这种想法让萧平安心不少，静下心来查看毒经里记载的内容。

　　毒经的内页和封面一样，也是那种可以吞没任何光线的黑色，上面以闪着磷光的银色书写内容，和另外两本书完全不同。

　　萧平不太明白，为什么这本毒经会如此与众不同。他觉得最有可能的原因，就是当初创造炼妖壶的那个存在，为了提醒后人这本毒经的可怕程度，所以才把它弄成这种醒目的模样。

　　有了这样的推测，萧平看这毒经上的内容也更加仔细。其实毒经这本书总共也才没有几页，饶是萧平看得再怎么认真，十多分钟后也把全部内容都看完了。

　　和前两本古书一样，毒经中的内容半文半白，不过萧平倒也还能看得懂。毒经上说得明白，在茫茫大海之中有一座名叫“毒岛”的小岛，在岛上出产一种剧毒的生物。

　　按照毒经上的描述，这种被称为“毒蚺”的生物长得像乌龟和螃蟹的混合体，最爱生活在海边贫瘠的沙滩上，以卵石和沙砾为食。在毒蚺的背壳上有个毒囊，里面充满了无色无味的剧毒气体。只要弄破脆弱的毒囊，其中的毒气就会迅速弥漫开来。一个毒囊里的毒气足以令方圆二十丈内的一切活物，在毫无知觉的情况下瞬间死于非命。

　　萧平相信既然是炼妖壶里出产的毒物，其毒性之猛烈肯定无可匹敌，最先进的生化武器肯定也不能和其相比。更让他感到满意的是，这种毒性强烈的气体，绝对和目前已知的任何一种毒药不同。就算萧平真的使用了，也不会有人知道这究竟是什么东西。

　　想到这里萧平也忍不住轻轻摇头，心满意足地低声叹道：“这毒蚺真是居家旅行、杀人灭口的必备良药啊。难怪毒经和另外两本古书完全不同，这东西确实需要特别当心才是啊！”

　　这毒蚺的毒性确实十分霸道，就算萧平有炼妖壶在手都不敢小觑。好在毒经上说得明明白白，所谓“有矛必有盾”，毒蚺之毒也不是全然无解的。

　　就在毒岛上还生长着一种植物，这种尺把高的草本植物会结朱红色的果实。只要把晒干的果实含在嘴里，就可以不受毒蚺之毒的侵害。

　　事实上毒经最后已经说得很清楚，在使用毒蚺的毒囊前，就要先把红色果实含在嘴里，只有这样才能确保施毒者安全无虞。

　　“不错不错，炼妖壶果然没让我失望。”看完毒经的全部内容，萧平也发出了由衷的赞叹。

　　萧平猜测得没错，炼妖壶这么有灵性，确实不可能让剧毒之物到处乱跑。毒蚺全都生活在大海中的毒岛上，这样就不用担心会无意中侵害到炼妖壶内的其他生物。萧平已经决定，要先采摘些红色果实晒干备用，以免到时候来个措手不及。

　　至于那些毒蚺的毒囊，萧平也打算弄几个来防身。所谓“害人之心不可有，防人之心不可无”，萧平要这些毒囊完全是为了保护自身的安全。

　　这样他要是再次碰上在库宁第一次和格利高里见面时的情况，就不需要象那次一样委曲求全了。到时候只要抽空含着解毒的果实，然后把毒囊弄破就行了。

　　想到这里萧平也有些迫不及待了，只想尽快前往毒岛，见识一下神奇的毒蚺和解毒的朱果。他走出茅舍吹了声长长的口哨，很快就看到黑色闪电向自己这边奔跑过来。

　　萧平毫不迟疑地翻身上马，然后轻轻拍着黑色魔鬼的脖子低声命令：“去海边，快！”

　　仿佛听得懂萧平的话一样，黑色魔鬼扬起前蹄一声长嘶，然后加快脚步向着海边跑去。

　　虽然炼妖壶空间又变大了，但对撒开腿狂奔的黑色魔鬼来说，从茅舍跑到海边也不过是一个刚够热身的距离而已。所以当来到海边的萧平跃下马背后，黑色魔鬼显得不太高兴——它还没跑够呢！

　　不过萧平急着想去毒岛上见识一番，也只好暂时忽略坐骑的不满了。他轻轻拍着黑色魔鬼的大脑袋以示安抚，同时向海面上极目远眺。

　　和其他地形一样，大海的面积也大了大约一半左右。在离海岸三公里左右的海面上，果然能看到一个小岛的轮廓，显然就是毒经上所说的毒岛了。

　　直到此时萧平才明白，炼妖壶背面那副画上海中的小点是什么意思，显然就代表着新出现的毒岛。

　　看着把自己和毒岛隔开的茫茫海面，萧平忍不住喃喃自语：“以后要弄艘小船进来，那样就不用把自己弄湿了。”

　　不过就算有小船也是以后的事了，急着想开开眼界的萧平不愿意再等，往前走了几步后一个猛子扎到水里，直接朝毒岛游了过去。

　　从海岸到毒岛足足有三公里远，除了少数专业的运动员外，能一口气游那么远的人并不多。当然，这点距离对萧平来说完全不是问题，他才用了不到十五分钟就游过了这三公里的路程。要是换算成百米速度的话，已经轻松打破世界纪录了。

　　萧平终于可以近距离地观察毒岛了。这是个被沙滩包围的小岛，上面光秃秃的什么树木都没有，和炼妖壶内的其他地方比显得非常荒凉。

　　不过萧平对此并不在意，对他来说毒岛上只要有毒蚺和解毒朱果就行。然而当全身湿漉漉的萧平在岛上转了一圈后才失望地发现，这就是个完完全全的荒岛，上面根本什么都没有！


第1059章 偷得浮生半日闲

　　失望的萧平在岸边的一块礁石上坐下，看着平静的海面喃喃自语：“什么毒蚺啊解毒朱果啊，根本连个影子都没看到嘛，难道炼妖壶也开始骗人啦？”

　　不过这只是萧平在失望时的想法而已，其实他自己心里也很清楚，炼妖壶根本不可能欺骗自己。毒经上记载的内容肯定是确有其事，既然毒岛真的出现在海中，那岛上的毒蚺和解毒朱果也肯定是有的。

　　至于为什么眼下毒岛一片荒凉，上头什么生物都没有，萧平也很快想到了其中的原因。他估计是玉佩中蕴含的能量不够多，导致炼妖壶只能进化到目前的程度——毒岛和毒经是有了，但真正的毒物和解毒朱果却还未出现。

　　想到这里萧平看了眼光秃秃的毒岛，然后喃喃自语道：“也许再找到类似的玉佩或者神骨让炼妖壶吞噬，毒岛上就会出现各种生物了吧，看来还要继续努力啊！”

　　虽然话是这么说，但萧平心里也很清楚，要找到足以让炼妖壶进化的玉佩或者神骨可不容易，也许这辈子毒岛都是这样一片荒凉也有可能。

　　这也让萧平有些意兴阑珊，在毒岛上坐了一会后，就离开炼妖壶睡觉去了。

　　第二天上午萧平和张雨欣和茉茉见了面，和她们母女俩一起回苏市的农庄，看到了高贵漂亮的张雨欣和活泼可爱的茉茉，萧平郁闷的心情立刻好了起来。三人一路上有说有笑的，顺利地回到农庄。

　　八月下旬的正是农庄里的蔬菜水果等长势最好的时候，整个农庄里都充满了夏天的感觉。对茉茉这样的城里孩子来说，农庄里更是处处充满了惊喜。无论是带着灵犬大黄在乡间散布，还是和萧平在河边钓鱼，又或者和母亲在田里收获蔬菜，还是去果园采摘水果，总是能让茉茉非常开心。

　　而有母亲和萧平整天陪伴左右，更是让小丫头感到无比甜蜜。事实上在茉茉的心里，早就把和蔼可亲，对自己和妈妈都很好的萧平当成了父亲的角色。只不过她现在渐渐长大，知道“爸爸”这个称呼可不是随便能喊的。要是自己真这么叫了，不但萧叔叔会大吃一惊，就连妈妈都会非常尴尬。为了以后能永远和萧叔叔在一起，小丫头这才没有改变对他的称呼。

　　萧平当然不知道茉茉小小的年纪还有这样的想法，他确实是真心喜欢这个活泼可爱的小姑娘，只想看到她开心的笑容，除此之外真没想那么多。

　　所以这几天萧平放下所有公务，陪着茉茉在农庄尽情玩耍。把这一切尽收眼底的张雨欣也是深感欣慰，庆幸自己没有看错人，萧平确实是值得自己托付终生的男人。

　　如今茉茉渐渐长大，晚上睡觉已经不要妈妈陪，而是独自睡一个房间了。这当然给萧平和张雨欣创造了良好的条件，两人白天陪着茉茉在农庄玩耍，晚上在小丫头睡着之后，就悄悄在萧平的房间里相会。

　　所谓“小别胜新婚”，对张雨欣这样完全成熟的女人来说，放开身心和心上人纵情狂欢，无疑是件让人非常愉快的事。特别是张雨欣和萧平的关系特殊，平时也是聚少离多，这就让她更加珍惜两人单独在一起的机会。

　　在这几天的晚上，张雨欣对萧平可以说是极尽温柔，尽力去迎逢讨好心上人，几乎是不知疲倦地向萧平索取。张雨欣每晚都累得娇喘细细、全身瘫软地无法动弹才罢休，着实让萧平享尽了温柔。

　　好在萧平的体质远胜常人，而张雨欣长期服用萧平专门为她配制的养生口服液，身体素质也非常好。所以两人才能在这样夜夜笙歌的情形下，在白天还有足够的精力陪茉茉在农庄玩耍。如果换了一般人每晚都这样运动的话，白天肯定起不了床，更别说还要陪小丫头到处玩耍呢。

　　在这段时间里，三人还真象趁着女儿暑假到农庄休假的一家子，其乐融融的样子看得王大炮等农庄工人都暗暗点头。

　　可惜快乐的时光总是过得特别快，张雨欣和茉茉在农庄里待了一个多星期后，就不得不回去了。小丫头没几天就要开学了，得让她回去收收心才行。而在这段时间里张雨欣也积累了很多工作要处理，必须回去处理公务了。她毕竟是个掌管一家颇具规模广告公司的女强人，不可能长时间地留在农庄和心上人在一起。

　　小茉茉在离开时满脸的依依不舍，这一个多星期是她整个暑假最快乐的日子，要不是下个星期就要开学了，小丫头真想再农庄里多留几天。

　　其实张雨欣也很舍不得离开萧平，不过身为一个女强人，她在女儿面前很好地隐藏了自己的情绪。只有在单独面对萧平时，张雨欣才会流露出不舍之色，让萧平知道她有多么不想离开自己。

　　可惜很多时候人都是身不由己，就连萧平对此也无能为力。他能做的就是亲自开车送张雨欣和茉茉回省城，这样至少还能和她们多待几个小时。

　　萧平把张雨欣和茉茉送到省委大院门口，小丫头背着她的小书包下了车，拼命朝萧叔叔挥挥手，然后闷闷不乐地下了车。张雨欣的情绪也有些低落，不过她却不能表现得太明显。只能趁着女儿不注意的时候轻轻捏了一下萧平的手，这就是所谓的“一切尽在不言中”了。

　　萧平目送张雨欣牵着女儿的小手走进省委大院，心里也有几分依依不舍。不过他向来是个豁达的人，既然这只是一次暂时的分离，只要双方有心，用不了多久就能再次见面，所以也不会太难过。

　　萧平只是稍稍感慨了一会，很快就收拾起心情开车离开。他去了郊外薛诚的小院，拿到了那对刚刚完工的镶嵌珍珠沉香木首饰盒，然后就匆匆赶往京城去了。

　　虽然几天后才是雷家兄弟举行婚礼的日子，不过身为他们两个的好朋友，萧平自然要早点到，看看有什么事自己能帮上忙的。

　　这次萧平去京城，自己的行李带得不多，但却给雷家兄弟带了不少礼物。毕竟这是人家的大日子，身为他们的好朋友，萧平当然得好好表示表示。

　　好在萧平有私人飞机了，倒也不用担心行李托运的问题，湾流G650的货舱容积不小，足够装下他的礼物了。

　　飞机顺利地在首都机场降落，萧平刚走出机舱就看到了来接自己的雷潜龙。他笑着走下舷梯，在雷潜龙的肩膀上重重地拍了一下道：“恭喜你啊，潜龙，总算是成家立业了！”

　　“你轻点！”雷潜龙被萧平这一下拍得愁眉苦脸，不过很快就眉飞色舞地看他的私人飞机叹道：“萧哥，你现在可真是大富豪了嘿！湾流G650！这架飞机怎么得也得好几千万美刀吧！”

　　“差不多。”萧平随意点了点头道：“这次你度蜜月打算去哪儿？提前跟我说，我安排这架飞机送你们。”

　　萧平的话让雷潜龙十分高兴，眉开眼笑道：“那咱们可就说定了哈，说真的，这次我们是打算多去几个地方呢！”

　　萧平向来对朋友十分大方，无所谓地点点头道：“就算环游世界也没关系，你只要提前把计划告诉机长，让他安排好航线就行。”

　　雷潜龙感激地点头道：“萧哥，那就先谢谢你啦。”

　　萧平故作不满地皱眉道：“咱们兄弟还说什么谢，太见外了！”

　　雷潜龙知道萧平的性格，哈哈一笑也不再说什么感谢的话。

　　萧平接着问雷潜龙：“你哥呢，在忙婚礼的事？”

　　萧平知道以自己和雷云龙的关系，只要他没特别重要的事，肯定会来机场接自己的，所以才会有此一问。

　　雷潜龙皱眉道：“我哥不在京城，还带着部队在哪个鸟不拉屎的地方训练呢！”

　　萧平惊讶道：“现在还训练，他不打算结婚啦？”

　　“我哥那人你又不是不知道。”雷潜龙耸了耸肩道：“他说明天能赶回来，参加大后天的婚礼刚好来得及。也就我嫂子能受得了我大哥，换了其他女人早就跟他摆摆了！”

　　听了雷潜龙的话萧平也只能摇头苦笑。雷云龙是什么样的人他也知道，会这样做倒也在情理之中。反倒是雷云龙妻子，也就是当初那个凶巴巴的小护士能这样包容他，倒是萧平感到有些意外。

　　就在两人说话间，两个板条箱被从飞机的货舱里运了出来。这是萧平为雷家兄弟准备的新婚礼物——两张一模一样的紫檀木书桌。

　　这两张书桌也是萧平请高手打造的，完全用小叶紫檀的大料制成。小叶紫檀极佳的木质加上名家精心打造的工艺，令书桌拥有非常特别的吸引力，无论是谁只要看上一眼，都会立刻喜欢上这两张款式古朴的书桌。

　　所以当两人回到雷潜龙住处，拆开板条箱之后，雷潜龙第一眼看到这两张书桌，立刻就喜欢上它们了。虽然雷潜龙嘴上没说，可脸上的表情和目光已经深深出卖了他的想法。


第1060章 结婚礼物

　　注意到了雷潜龙的表情，萧平笑吟吟地问他：“怎么样，这两张书桌不错吧？”

　　“是好东西！”雷潜龙一个劲地点头：“小叶紫檀大料打的家具啊，虽然不是老货，但也非常少见了，不错不错！”

　　萧平笑道：“你喜欢就好，这两张桌子是你哥和你的新婚礼物，一人一张。”

　　雷潜龙真没想到这是萧平送给自己的新婚礼物，不由得吃了一惊道：“萧哥，你这礼物也送得太贵重了吧，这我可不能收。”

　　“屁！”萧平难得在雷潜龙面前爆了句粗口，皱着眉头道：“咱们的关系还要那么客气么？这桌子是我专门为你们哥俩准备的，你们如果不要，我就带回去当柴烧！”

　　“别生气啊，萧哥！”见萧平态度坚决，雷潜龙赔笑道：“我收还不成么？不瞒你说，我一看到这桌子就非常喜欢，这不是担心被老头子骂，所以才不敢收么！”

　　萧平笑道：“你就放心地收吧，雷伯伯那里我会去说的。这是我给你们的新婚礼物，他应该不会反对。”

　　既然有萧平去说服父亲，雷潜龙的本色也暴露出来，一脸贱笑地对萧平道：“我说萧哥，你送的这张桌子确实够漂亮，不过你的嫂子和弟妹恐怕不一定会喜欢啊。女人嘛，你知道的，就没特意为她们也准备新婚礼物吗？”

　　见雷潜龙这是主动帮自己老婆讨要结婚礼物了，萧平也不禁哑然失笑。不过他也知道雷潜龙就是这样的脾气，倒也没往心里去，而是神秘兮兮地笑道：“嫂子和弟妹的礼物当然也准备了，不过要等到你们婚礼那天才给，眼下暂时保密！”

　　萧平这么安排也是有原因的，这两张小叶紫檀的书桌太大了，可不方便带到婚礼现场去，所以只能提前送出手了。不过萧平毕竟是雷家兄弟最好的朋友，两手空空的去他们的婚礼实在不太好，所以他打算在婚礼上再把首饰盒拿出来。

　　不过听萧平这么一说，雷潜龙更是心痒难搔，嘻皮笑脸地看着他道：“萧哥，你这是想急死我啊。快说说究竟是什么东西，就算露点口风也好啊。”

　　雷潜龙越急萧平就越得意，笑着摇头道：“想都别想，到时候你就知道了！”

　　见萧平是铁了心不告诉自己，雷潜龙只得无奈地挠着脑袋道：“哎呀，萧哥你这是想要急死我呀！”

　　事实证明雷潜龙急是急不死的，但在结婚前真有可能把人忙死。接下来的几天雷潜龙每天都为婚事忙得脚不沾地，就连刚回到京城的雷云龙也不例外。

　　身为两人的好朋友，萧平当然也免不了跑跑腿帮些小忙。时间就这样在忙碌中飞快地过去，转眼就到了雷家兄弟大喜的日子。

　　结婚可是人生大事，自然不能有半点马虎。不过雷安的身份特殊，再加上雷潜龙的妻子又是陈老的孙女，身份就更加敏感，所以注定这场婚礼不可能大操大办。事实上这场婚礼甚至可以说非常低调，不但婚礼的场地安排在了一家不怎么起眼的三星级酒店，请的客人也多数都是和双方关系比较好的亲朋好友。

　　两兄弟的婚礼总共请了二十几桌人，以结婚几方的身份地位来说，只请这么点客人已经是非常少了。否则单单只是看在雷安的面子上，来祝贺的客人就能把这家酒店都坐满。

　　等萧平来到婚礼现场时，已经来了一些客人了。雷家两兄弟和各自的新娘站在宴会厅门口，笑容满面地迎接客人。看到好朋友到了，雷云龙和雷潜龙都露出了开心的笑容，特别是雷潜龙更是笑嘻嘻地对身边的陈菲菲道：“媳妇，萧哥可是答应过我的，会送一件保证你喜欢的新婚礼物。你一会可要看仔细了，如果不喜欢就退回去，让萧哥给咱重新准备！”

　　陈菲菲也是个飞扬跳脱的性格，否则也不可能看上雷潜龙这个著名的纨绔。虽然是在自己的婚礼上，陈菲菲也是一副唯恐天下不乱的样子，笑吟吟地对萧平道：“既然萧哥你这么说了，那我可真要仔细点了，您可别怪我太挑剔啊！”

　　而老成持重的雷云龙显然觉得弟弟在眼下这个场合不该和萧平开玩笑，忍不住皱起眉头轻声道：“潜龙，别为难小萧，他送的礼物已经够贵重了！”

　　倒是萧平对此完全不以为意，笑吟吟地对雷云龙道：“龙哥，今天是你和潜龙大喜的日子，可别老皱着眉头啊。礼物我已经带来了，快让大嫂来看看喜不喜欢。”

　　雷云龙的妻子就是当雷潜龙在申城被邓力打伤时，在医院遇到的小护士李珊珊。其实她要比雷云龙小了十多岁，年纪还没萧平大呢。如今听萧平正式改口叫自己嫂子，李珊珊也有些不好意思，害羞地朝丈夫看了一眼，目光中写满了柔情蜜意。

　　萧平倒是觉得没什么，辈份这东西可不讲年纪，既然李珊珊嫁给了雷云龙，叫她一声嫂子里所应当。他笑吟吟地从提包里取出两只沉香木首饰盒，分别递到陈菲菲和李珊珊面前道：“恭喜恭喜，祝两外新婚愉快！”

　　陈菲菲也不客气，她接过首饰盒，笑着向萧平道谢：“那我就不客气了啊。”

　　拿到首饰盒的陈菲菲刚开始表情还算正常，但很快脸色就有些变了。虽然她年纪不大，但毕竟出生豪门，见识还是很不错的，自然能看出来这只首饰盒的不同凡响之处。

　　陈菲菲仔细打量着首饰盒，忍不住小声对丈夫道：“沉香木的，上面的珍珠好大！”

　　雷潜龙也是个识货的，看了妻子手里的首饰盒两眼就笑道：“难怪萧哥敢夸下海口，说准备的礼物一定能让菲菲满意。这样的首饰盒……啧啧，送给英国女王当结婚礼物也绰绰有余了！”

　　雷云龙一心扑在部队的事务上，李珊珊则是个普通人家出身的护士，对这首饰盒有多珍贵并没有太明确的概念。不过见雷潜龙夫妻俩都是一副赞叹的表情，他们也猜出这个首饰盒肯定非常珍贵。

　　之前的那张小叶紫檀书桌已经让雷云龙很不好意思，现在他终于忍不住沉声对萧平道：“小萧，这件礼物我们不能收！”


第1061章 房子换盒子

　　“别啊！”见雷云龙不肯收自己的礼物，萧平故意装出一副恼怒的样子道：“龙哥，我可是诚心诚意来祝贺你结婚的啊，要是你连礼物都不收，那可就是在当众打我的脸了，以后咱们这朋友可没法做啦！”

　　知道萧平这是用话挤兑自己收下这份重礼，雷云龙也觉得有些为难。倒是雷潜龙在旁边打圆场，给萧平帮腔道：“我说大哥，这可是萧哥的一片心意，你不收可就是不近人情了啊！”

　　陈菲菲也笑着道：“大哥，这是萧哥送给嫂子的结婚礼物，收不收得听嫂子的，你就别管啦！”

　　雷云龙看了妻子一眼，见李珊珊望着首饰盒时眼中全是欢喜之色，不禁暗暗叹了口气道：“好吧，既然这首饰盒是小萧送的，那就收下吧。”

　　见雷云龙终于让步了，萧平也满意地笑道：“这才像话嘛！”

　　眼下正是到场客人最多的时候，萧平和两对新人说了这么长时间的话，也引起了不少来宾的注意。这些客人中难免有几个不识货的势利眼，见萧平居然送只送给新人两个不起眼的小盒子，有几个客人就有些看不起他的意思。

　　一个中年妇女满脸不屑地看着萧平，小声对身边的丈夫道：“雷家两兄弟结婚，这年轻人居然只送两只木头首饰盒，好意思吗？”

　　她的丈夫是个戴眼镜的瘦子，瞥了眼两位新娘手里的首饰盒后冷笑道：“就是，盒盖上居然还镶着假珍珠，很可能是在哪个小商品市场买的吧。居然拿这种抵挡的东西当结婚礼物，真是有够丢人的！”

　　在首饰盒盖子的正中部位，镶着一颗特别大的黑珍珠，比普通的鸽蛋还要大。而且特别圆润光滑，形状也是极完美的正圆体。一般人根本不知道这世界上还有这么好的珍珠，难怪瘦子把这当成假珍珠了。

　　坐在这对夫妻附近的几个客人也听到了他们的话，纷纷点头表示同意两人的看法。还有几个客人甚至已经开始讨论，这个年轻人究竟是那家的亲戚朋友，怎么会混得如此差劲，沦落到用这种垃圾来当新婚礼物的地步。

　　就在几人说得起劲的时候，又有一位客人步入宴会厅。这个人萧平也认识，正是苏晨临的父亲苏雄。

　　对苏雄的到来萧平并不感到意外，从苏晨临能进出紫竹园这点来看，苏家和陈家的关系非同一般。今天这也是陈老孙女陈菲菲的婚礼，苏雄出席也在情理之中。

　　果然，陈菲菲看到苏雄后立刻笑着向他打招呼：“苏伯伯好，晨临没来吗？”

　　“呵呵，菲菲啊，恭喜恭喜！祝你们两对新人新婚幸福、白头到老、早生贵子。”苏雄笑眯眯地说出一番祝福，然后对陈菲菲道：“你晨临姐一会就到，她说这是你的婚礼，无论如何都要来参加的。”

　　苏雄边说边掏出两个红包递新人，这是婚礼上正常的礼尚往来。雷家兄弟都没有拒绝，向苏雄道谢后收下了红包。

　　直到此时苏雄才看到旁边的萧平，立刻笑着对他道：“原来小萧也来了，真是挺巧的啊。”

　　“苏先生好。”萧平礼貌地向苏雄问好，人家毕竟是苏晨临的父亲，客气一点也是应该的。

　　说起来苏晨临的性命都是萧平救的，所以苏雄对他也很客气，他笑着和萧平握了握手，正打算寒暄几句，目光却在无意中落到了萧平送出的首饰盒上。

　　苏雄可是个识货之人，目光只是在首饰盒上微微一转就立刻脸色剧变，连忙对陈菲菲道：“菲菲，这首饰盒能给苏叔叔看看吗？”

　　“当然可以。”陈菲菲对苏雄微微一笑，将首饰盒交到了他的手上。

　　苏雄仔细看了首饰盒的各处细节，越看心中越是惊讶，不由自主地喃喃自语：“没有接缝，居然是整块沉香木雕成的，这上面镶的珍珠也全是真的，颗颗又大又圆，全都是正宗的走盘珠，啧啧……真是厉害！”

　　苏雄可是身家非常丰厚的大富豪，对这种高端大气上档次的东西也比雷潜龙夫妇了解得更多，更清楚这只首饰盒的价值。特别是在注意到雷云龙的妻子手里还有只完全一样的首饰盒，苏雄的心中更是无比诧异，不知道究竟是谁有这么大的手笔，如此珍贵的礼物一送就是两件。

　　陈菲菲出生名门世家，虽然有时候办事有些不着调，但察言观色的本领却是一流。只看苏雄的表情，就大概猜到了他心中所想，立刻笑眯眯地道：“苏叔叔，这是我最喜欢的结婚礼物，其实送我的人你也认识，就是萧哥啊。”

　　陈菲菲的话让苏雄大吃一惊，他只知道萧平在医术上颇有造诣，最近做食品和保健品也是风生水起。但却没想到这个年轻人居然还能拿出这样珍贵的结婚礼物，实在是大出苏雄的意料。

　　知道陈菲菲没理由骗自己，苏雄连忙问萧平：“小萧啊，差不多的首饰盒你还有吗？有的话也匀一个给我呗。你知道我也有个没出嫁的女儿呢，最近正到处找好东西给她当陪嫁呢！”

　　说心里话苏雄也就是随便问问，并没有真的对此事抱多大希望。这样的沉香木首饰盒太罕见了，能有两只就非常难得，要有第三只简直就是不可能的事。

　　其实如今能雕出这么大首饰盒的沉香木料就已经非常难弄了，毕竟沉香木都以小料为主，能做手串或者小挂件就很好了。能雕刻出这么大的首饰盒的沉香料，往往好几年才出那么一块，绝对是可遇不可求的事。

　　更别说首饰盒上镶嵌的珍珠，全都是极品的走盘珠，珍贵程度和沉香木料不相上下。就算财力人脉雄厚如苏雄这样的大富豪，也没有把握能同时弄到这两样珍贵的材料。

　　然而事实却让苏雄大吃一惊，萧平笑眯眯地对他道：“如果您是给晨临办嫁妆，那我无论如何都得帮这个忙，差不多的首饰盒，包在我身上！”

　　虽然苏雄很希望萧平能答应下来，但他真的答应了却又觉得有些不敢相信，不由得追问道：“用整块沉香木雕成的首饰盒？上面也镶那么大的珍珠？”

　　“应该差不多吧。”萧平不想把话说得太满，无所谓地耸耸肩道：“这件事包在我身上，到时候我把首饰盒拿来给您看，满意的话您就留下，不满意我拿了转身就走，怎么样？”

　　听萧平说得这么有把握，苏雄也不会表现的太过小家子气，立刻呵呵一笑道：“好，如果真能和你送给菲菲的那只差不多，我愿意用三环内的一套四合院和你换！”

　　萧平把两只首饰盒送给雷家兄弟当贺礼，自然是一分钱都不会要的。不过眼下是苏雄要买首饰盒，萧平当然不会免费提供，闻言笑眯眯地道：“行，那就一言为定！”

　　萧平和苏雄在这里谈得高兴，完全没注意到旁边几位来宾的反应。这几个人刚刚还在嘲笑萧平，嫌他送的礼物太轻呢。没想到转眼就有人愿意用三环内的一套四合院和他换首饰盒，着实让那几个人无疑惊诧。

　　虽然以老北京所谓的四合院的标准来说，三环的位置稍稍偏僻了一些，但你没有两千五百万的话，根本别想能买到一套四合院。眼见苏雄居然愿意用一套四合院来换首饰盒，这几个人的眼睛都红了，全都不敢相信这是真的。

　　那个首先出言讽刺萧平的中年妇女对着苏雄看了又看，然后小声问身边的老公：“这人是谁啊，好大的派头。居然用一套四合院换首饰盒，该不会是骗子吧？”

　　“你懂个屁！”向来无条件支持老婆的男人这次却是一反常态，偷偷看了苏雄一眼压低了声音道：“知道那人是谁么？他可是苏雄苏老板，就算别人都是骗子，他也不会是骗子啊！”

　　“苏雄！”听到这个名字那中年妇女也不敢多说什么，她只是用充满羡慕的眼神看着那两只首饰盒喃喃自语：“一只小小的盒子就能换一套四合院，这首饰盒怎么就那么贵啊！”

　　其实听力敏锐的萧平把这几人的交谈听得清清楚楚，不过他并没有和对方计较的打算。毕竟这是雷家兄弟大喜的日子，犯不着因为一些势利小人就破坏了大好气氛，这可不是一个朋友该做的事。

　　苏雄在客人中来得算是比较晚的，他到了之后没多久，婚礼就正式开始了。考虑到影响的关系，雷家两兄弟的婚礼庄重而不奢侈，和普通人家的婚礼并没太多两样。

　　虽然雷云龙的妻子出生普通人家，而雷潜龙的妻子家世显赫，但雷安却把一碗水端得非常平，对两个亲家的态度没有丝毫偏差，也让萧平看得暗暗点头。

　　陈家家教本来就很严，陈菲菲的父母对雷安的做法没有丝毫不满，反而感到非常满意。而这样的情形也让开始有些担心的李珊珊的父母放下了心，觉得女儿并没有找错人，以后绝对不会因为出身而在雷家吃亏。

　　就在和一片和谐的气氛中，婚礼也在顺利地进行着。


第1062章 惊人消息

　　雷云龙和雷潜龙夫妇开始挨桌给亲朋好友敬酒，这也是婚礼上最热闹的一个环节。虽然限于身份，没人会故意捉弄新郎新娘，但气氛也变得比之前更加热闹。

　　萧平坐在桌子边，看着两对新人给来宾敬酒，脸上也全是温馨的笑容。看着好朋友总算是成家立业了，也让萧平很为雷家兄弟高兴。

　　“小萧，你在这儿啊。”就在萧平暗暗感慨的时候，苏雄笑眯眯地在他身边坐下了。

　　自从知道萧平送了雷家兄弟那样珍贵的结婚礼物后，苏雄对这个年轻人又看重了几分。萧平能弄到如此珍贵的礼物，无疑说明他的人脉和可以掌握的资源都非常惊人。

　　苏雄身为一个老资格的商人，当然知道和萧平这样的人搞好关系绝对是有利无害。所以在远远地看到萧平后，就立刻过来跟他打招呼。

　　“苏先生。”虽然苏雄的出现打断了萧平的感慨，但他还是很礼貌地和对方打招呼。毕竟苏雄是苏晨临的父亲，而苏晨临也曾帮过萧平的忙，于情于理他都不会给苏雄脸色看。

　　苏雄是特意来和萧平套关系的，听他叫自己“苏先生”故意眉头一皱道：“干嘛叫得这么见外？你和晨临也算是好朋友，要是不嫌弃我托大，那该叫我一声伯伯才对嘛！”

　　反正苏雄的年纪放在那里，叫他一声伯伯也不吃亏，所以萧平立刻从善如流道：“苏伯伯。”

　　苏雄满意道：“嗯，这样叫多好，听着感觉亲热多了。”

　　虽然萧平和苏雄在这边谈得随意。但同一张桌子上的其他客人听了却都暗暗心惊。苏雄在京城地面上也是个赫赫有名的人物，今天来参加婚宴的客人有不少都认识他。现在苏雄居然毫不避讳地当着那么多人的面，刻意和一个年轻人套近乎，这情形是在太让人惊讶了。不少人都在暗暗猜测，这个年轻人究竟是什么来头，居然值得苏雄这样的大人物都折节下交。

　　萧平和苏雄正在有一搭没一搭地闲聊，突然听到一个声音在背后响了起来：“苏伯伯，您好！”

　　这个声音在讨好中还带了几分谄媚，还让萧平觉得有几分耳熟。他不由自主地回头去看声音的主人，意外地发现自己还真的认识对方。这家伙不是别人，正是多次和萧平作对，总是想要压他和雷潜龙一头的王震。

　　凭心而论萧平确实没有想到，王震居然会出现在婚礼现场。毕竟他向来和雷家兄弟不和，实在没理由出现在这个场合。要说王震是来祝贺的，显然是不可能的事，而要说他是来捣乱的，这家伙也确实没有这么大的胆子。

　　不过对萧平来说，还有件事比王震出席雷家兄弟的婚礼更令他震惊。那就是亭亭玉立地站在王震身边，一看就是和他一起来的那个姑娘萧平也认识，居然就是苏雄的女儿，冰山美女苏晨临！

　　这一刻萧平是真的被惊到了。他无论如何都想不明白，苏晨临怎么会和王震搅到一起。以她的脾气性格来看，能受得了王震简直就是一个奇迹。

　　王震也没想到，坐在苏雄旁边的年轻人居然是萧平，也不由得愣了一下。不过他的表情很快就恢复正常，还笑着向萧平打招呼：“原来萧先生也在，真是幸会啊！”

　　萧平心里清楚，自己遇到的不少麻烦事，其实都是王震在幕后指使。如果换一个场合，他才懒得搭理王震。不过眼下是雷家兄弟的婚礼现场，萧平也不想把场面弄得很难看，也在脸上挤出一些笑容道：“原来王先生也来了，真是让人没有想到啊。”

　　虽然萧平是在和王震打招呼，但目光还是忍不住瞥向他身边的苏晨临。这并不是因为苏晨临长得漂亮的缘故，实在是因为萧平怎么也想不明白，这两人为什么会走到一起的。

　　王震这人心思阴鹜缜密，萧平的小动作当然瞒不过他的眼睛。见萧平的目光总是落到身边的苏晨临身上，王震在心中得意地一笑，同时装出一副感激的表情道：“我也没想到能在这里遇到萧先生，多亏你治好了晨临的病，说起来我还要好好感谢你呢！”

　　虽然王震口口声声要感谢萧平，但他的话却给人一种自己和苏晨临非常亲密的感觉。

　　萧平当然听出王震的言下之意，忍不住看着对方问：“我治好晨临的病关你什么事，你为什么要来谢我？”

　　“哦，其实这件事外人还不知道呢，不过今天是个好日子，我就趁这个机会当众宣布一下，也算是沾沾云龙和潜龙他们的喜气吧。”王震就等着萧平这么问呢，故意提高了声音向周围的人道：“各位，我和苏晨临小姐正在谈恋爱，年底就要正式订婚了！”

　　王震说出这番话时难掩话中得意之情，心满意足地接受周围人羡慕的目光。他当然有理由得意，毕竟苏晨临是京城富二代圈子里最著名的冰山美女，能当她的丈夫绝对其他人羡慕的对象。

　　更重要的是苏晨临可是苏雄唯一的女儿，谁要是娶了她，就等于成了苏雄庞大家业的继承人。这其中巨大的好处光是想想就让人心跳加速，哪怕苏晨临是个丑八怪，都会有人争着娶她。更别说苏晨临还是个出色的大美女，谁能成为苏家的乘龙快婿，立刻就是个人财两得的局面。

　　即便是象王震这样的世家子弟，也无法抗拒这么大的好处，难怪他宣布自己和苏晨临的关系时，会是一副洋洋自得的样子了。

　　看着满脸得意的王震，苏雄也不禁暗暗皱起眉头，觉得这个年轻人未免有些轻浮。不过女儿和王震的事情正是苏雄一力促成的，他也是好不容易才说服苏晨临和王震交往的，当然不想因为对王震小小的不满就耽误女儿的终身大事。

　　这消息的确让萧平大感意外，他忍不住看着安静地站在王震身边一言不发的苏晨临，脸上满是询问的神色。


第1063章 神转折

　　从看到萧平起，苏晨临一直保持平静，俏脸上没有丝毫表情。就连王震在事先没有和她的情况下，自作主张宣布两人年底订婚时，苏晨临也是一言不发，完全没有提出反对意见。

　　苏晨临的性子太冷了，虽然这是自己的终生大事，但她却完全没放在心上。在苏晨临看来，自己迟早是要结婚嫁人的。反正也没有合适的对象，那就听从父亲的安排，和王震凑合着过也没什么大不了的。

　　然而当苏晨临看到萧平满脸疑惑地看着自己，眼中闪烁着不甘的目光时，却觉得自己早已平静无波的心就像突然被什么东西狠狠地刺了一下，疼得在瞬间就缩成了一团。

　　以前和萧平相处的种种画面在瞬间涌上苏晨临的心头，她惊讶地发现自己居然把每个细节都记得清清楚楚。从一开始追查假冒的养生口服液开始，到后来的参观养鹅场，再到最后萧平为自己治病，他的一个动作一句话语都在苏晨临心里留下了深深的痕迹。即便过了这么久，回想起来都像是在看电影一样清晰。

　　这一刻苏晨临才终于知道，原来自己并不是对任何人都不在乎。至少面前这个男人就能影响到自己的心情，看着萧平混合着失望和疑惑的表情，苏晨临突然觉得自己不能就这样随波逐流下去。

　　这个想法就像是野草一样，在苏晨临心里生根发芽，并且迅速蔓延开来，很快就变得不可抑制。苏晨临只觉得原来平静的芳心越跳越快，竟然难得地让她有了一丝冲动，决定要做件疯狂的事情，不但是为了萧平那样的眼神，也为了自己今后幸福。

　　就在苏晨临柔肠百结的同时，王震也发现萧平的眼神有些异样。他是极其善于揣测别人心理的人精，立刻就敏锐地想到，这很有可能是个打击萧平的好机会。

　　想到这里王震根本没有迟疑，立刻笑眯眯地对萧平道：“萧先生，既然你和苏伯伯也是熟人，那就来参加年底我和晨临的订婚仪式吧，我代表晨临正式邀请你，可一定要给苏伯伯和晨临面子哦！”

　　王震毫不留情地打击萧平，简直迫不及待地想到和苏晨临订婚那天，看看萧平会是怎样的表现。

　　然而就在王震志得意满之时，他身边的苏晨临突然冷冷地开口道：“对不起，我不能和你结婚！”

　　刚开始王震还没反应过来，愣了一会后才意识到苏晨临这话是对自己说的。这让他觉得自己瞬间从温暖的春季跌进了冰窟，刹那间全身变得冰凉，下意识地看着苏晨临问：“你说什么？”

　　“我不能和你结婚！”苏晨临又重复了自己的话，虽然她的声音如银铃般清脆悦耳，但对王震来说就像巨锤直接打在胸口，令他整个人都摇摇欲坠。

　　此时周围的人也听清楚了苏晨临在说什么，本来还很喧闹的宴会厅在此刻变得一片寂静。所有人的目光都集中在苏晨临和王震身上，两人在刹那间成为众人关注的焦点。

　　饶是王震见惯了大场面，在此时也有些进退失据，他勉强在脸上挤出一丝笑容，盯着苏晨临的俏脸一字一句地问：“为什么？”

　　王震的问题让苏晨临暗暗皱眉。在性子冷淡的她看来，既然自己已经这么明确地回绝王震，两人之间就不该有什么纠葛才对。王震居然还要问为什么，也让苏晨临对他的观感更差。

　　然而不止是王震要知道问题的答案，就连苏雄也非常想知道，忍不住出声问女儿：“晨临，这究竟是为什么？”

　　苏晨临的目光从苏雄和王震身上轻轻掠过，最后落到萧平的脸上。在这一刻只想摆脱王震纠缠的苏晨临作了个重要决定，她慢慢走到萧平身边，在所有的目光中挽住了萧平的手臂淡淡道：“因为……我是他的女人，不能再接受其他男人！”

　　凭心而论，在苏晨临挽住萧平胳膊的时候，他就觉得自己的脑子有些不够用了。冰山美女什么时候和男人这么亲密过，这简直就像是南极冰山突然全部融化一样令人惊讶。

　　然而苏晨临接下来的话却让萧平的大脑瞬间死机。居然在莫名其妙的情形下就成了冰山美女的男人，而且还是苏晨临在大庭广众下亲口宣布的，这让萧平觉得自己就像是被人架到火上烤一样，每一道目光都让身上的温度提高了许多。

　　虽然萧平对苏晨临印象不错，但也没到愿意为她成为众矢之的的程度。萧平正想开口辩解自己和苏晨临并没有什么特别的关系，却发现她挽着自己的手臂在微微颤抖——冰山美女此时显然也十分紧张。

　　察觉到这点的萧平不由得转头去看身边的苏晨临，刚好冰山美女也在同时向他望过来。两人四目相对时萧平发现虽然苏晨临表情平静，但美眸中却藏着一丝恳求的目光。

　　这是萧平第一次看到苏晨临有这样的表现，于是他对美女狠不下心的毛病瞬间就发作了，立刻对着王震微微一笑道：“我想晨临已经把话说得很清楚了，你就死了这条心吧！”

　　饶是这两年的经历让王震的城府深了许多，但在这样的打击下还是无法掩饰内心的怒火。当着这么多人的面被人狠狠地打了脸，让他对萧平和苏晨临恨之入骨。

　　在众人的注视下，王震的脸色先是一片通红，然后变得惨白，最后转为铁青。他满脸怨毒地看着萧平和苏晨临，过了好一会才阴测测地冷笑道：“好，今天两位所赐我王震铭记于心，今后总有报答的机会，再见！”

　　撂下这句话后王震转身就走，毫不掩饰眼中的怒火，在众人愕然的目光中离开了宴会厅。他可算是今天婚礼上最悲催的角色了，本想带着苏晨临在众人面前显摆一下的，结果却在萧平和苏晨临联手之下被伤得体无完肤。

　　明天整个京城的上层圈子里都会传得沸沸扬扬，老王家的王震在雷家兄弟的婚礼上被苏家的女儿当众给蹬了。原因就是苏家的女儿喜欢上了另一个小伙子，而当时王震还洋洋得意地在人家面前吹嘘自己和苏家女儿的关系，结果一转眼就被人把脸都给打肿了。

　　这三角恋之类的事本来就最为八卦众们所津津乐道，而且其中的两方面还是京城鼎鼎有名的王家和苏家，就更能引起众人的关注。虽然眼下谁都不知道王家会做出怎样的报复，这件事最终的结果如何，但至少有一点是能够肯定的，那就是老王家和王震本人的脸算是丢尽了。在今后很长的一段时间里，老王家和王震在外人面前都抬不起头来。

　　苏雄一脸无奈地看着王震走出宴会厅，一时之间也不知该如何是好。他心里当然是清楚的，女儿和萧平之间也就是普通朋友，绝没有什么特别亲密的关系。然而眼下女儿和萧平都当众承认了他们之间的关系，苏雄知道无论自己再怎么解释，王震都不会相信的。

　　就算退一万步来说，苏雄能说服王家，让他们相信女儿在婚宴上的话只是信口开河，王家也不可能再接受她成为王震的妻子。

　　正所谓“人言可畏”，在发生了这样的事后，王家要是还能同意王震和苏雄的女儿结婚，会让整个家族都成为圈子里的笑柄。老王家毕竟也是有底蕴有实力的家族，绝对不会允许这事发生。总之不管从哪个方面来看，苏晨临和王震是绝对不会有希望了。

　　想到这里苏雄也不禁摇头苦笑，然后把目光转移到了萧平的身上。苏雄深深地看了萧平一眼，仿佛在对他说：“破坏了我女儿的婚事，这事你得负责！”

　　感觉到苏雄正在看着自己，萧平是有苦说不出，忍不住在心中暗叹：“哥们几是心肠太软，看不得美女伤心啊。这下好了，轮到我自己难过了！”

　　苏晨临本来就是个极冷漠的性格，能主动挽住萧平的胳膊说出刚才那番话，对她来说也已经到了极限。即便苏晨临勉强保持着面无表情的状态，但微微发红的俏脸还是出卖了她，让熟悉冰山美女的萧平和苏雄知道她其实很紧张。

　　好不容易捱到王震走出宴会厅，苏晨临也连忙放开了萧平的胳膊，凑到他耳边小声道：“我走了！”

　　被这句没头没脑的话弄得莫名其妙，萧平正想问个明白，但苏晨临却已经大步走出宴会厅。他也知道冰山美女的性格，犹豫了一下还是放弃了追上去的打算，只是颇觉无奈地摇了摇头。

　　不过旁人可不知道苏晨临对萧平说了些什么，在他们眼里这只是人家小情侣在说悄悄话而已。至于苏晨临独自离开，也被大家看成她因为刚刚公开和萧平的关系而害羞的举动而已，没人觉得这其中有什么不对头的。

　　就在萧平摇头叹息的时候，苏雄已经笑眯眯地对他道：“好小子，没想到晨临居然和你走到一起，你们可是瞒得我好苦啊！”


第1064章 自己人

　　其实苏雄心里清楚，女儿和萧平并没不是恋人关系。但身为一个老资格的商人，他深谙要抓住任何机会将利益最大化的道理。

　　眼下苏晨临和王震的婚事肯定已经泡汤了，要是能因此让萧平接受女儿，对苏雄来说也是很不错的选择。毕竟他一开始的女婿人选就是萧平，完全是因为被拒绝后才转向王震的。苏雄对自己的眼光很有把握，深信白手起家的萧平将来能达到的成就，要远超王震这个依靠家族的二世祖。

　　也正是出于这样的考虑，苏雄索性装出没看穿女儿耍的小花招，当众用这样的话表示自己接受了萧平和女儿的关系。以他对萧平的了解，相信这个年轻人绝对不会冒着败坏女儿名声的危险，而当着那么多人面否认这件事的。

　　苏雄猜对了。虽然萧平很想告诉对方，自己和他女儿一点关系都没有。但在迟疑片刻后，还只是动了动嘴唇，并没有把话说出口。

　　苏雄对萧平的表现非常满意，他在大家面前没有直接否认，已经为苏家保全了面子。至于今后这个年轻人能不能真和女儿喜结连理，那也只能走一步看一步了。

　　“有空多到家里来坐坐。”此时的苏雄完全就是个威严的准岳父形象，拍了拍萧平的肩膀后就踱着方步离开了。

　　既然萧平不否认，苏雄也不介意扮演一把岳父的角色。不过在经历了刚才的事情后，他也是在没心思在婚宴上久留，而是急着想弄清楚女儿会去哪里。所以在和主人打过招呼之后，苏雄也匆匆离开了。

　　刚才成为众人焦点的四个人之中，眼下就剩下萧平一个了。不过他和雷家兄弟是好哥们，实在没有提早退席的道理，只能硬着头皮留下来，接受其他客人混合着好奇、羡慕和幸灾乐祸的注视。

　　说好奇当然是因为很多人都在猜测萧平的来历；羡慕当然不用说了，萧平已经成了人财两得的典型；至于幸灾乐祸嘛，傻子的都看得出来萧平这次可是把老王家给得罪死了，他们的报复肯定也异常激烈，一般人肯定会倒大霉的。

　　在众人包含着复杂意味的眼神中，萧平可说是如坐针毡。好不容易等到雷家兄弟来敬酒了，大家的注意力终于转移到新人身上，总算让萧平稍稍松了口气。

　　在和两位新郎都喝了一杯后，萧平就借口上厕所离开了宴会厅，直到客人们陆续告辞才再次露面。

　　萧平刚回到宴会厅没多久，就看到雷安在向自己招手，知道一定是刚才发生的事被他知道了，不由得摇头苦笑。

　　不过既然是长辈叫自己，萧平也没理由不过去，只能强打精神地来到雷安身边道：“雷伯伯好，恭喜恭喜！”

　　“你少给我扯那些没用的。”眼下多数客人都已经离开，雷安身边也就是他的两个儿子和新媳妇，所以他说话也不客气，瞪了萧平一眼道：“听说刚才你跟王家那小子闹了大矛盾，对不对？”

　　知道雷安肯定会问的，萧平也不觉得奇怪，不禁愁眉苦脸道：“可不是嘛，这次真是倒霉。还是在两个好朋友的婚宴上闹这么一出，我真的非常惭愧啊！”

　　“有什么好惭愧的，萧哥这是给咱们兄弟长脸呢！”没等老爹开口呢，雷潜龙已经抢着道：“这下你可是把王震的脸打得‘啪啪’直响啊，嘿，连他的女朋友都被抢了，你可是不知道我听说这个消息后那个开心啊！比知道今晚要洞房都爽！”

　　见雷潜龙一副站着说话不腰疼的样子，萧平忍不住在心中暗暗吐槽：“你小子和陈菲菲早就是老夫老妻了，也不知道洞房多少次，今晚洞房当然没有狠狠打王震的脸爽啦！”

　　不过眼下雷潜龙的父亲和陈菲菲都在，萧平这话也只能在心里想想，断然是不会说出口的。

　　“去，说什么呢！”见小儿子越说越不像话了，雷安狠狠地瞪了他一眼道：“再胡说八道小心我打掉你的牙！”

　　被父亲当中训斥也让雷潜龙觉得有些抹不开面子，忍不住小声抱怨：“老爹，你儿子好歹也成家立业了，有什么事咱们回家说不行吗，何必要在这里喊骂喊打呢，我丢不起那个人啊！”

　　和不靠谱的弟弟相比，雷云龙就要沉稳多了。他并没有多说其他废话，只是重重地拍着萧平的肩膀道：“咱们虽然不是兄弟，但也和一家人没什么两样，用不着说这样见外的话！”

　　大儿子的话深得雷安之心，他满意地点头道：“云龙说得对，咱们都是一家人，用不着说那么见外的话。既然是王震那小子先挑事的，你当众反击也没什么不对。要是他们敢找你麻烦就来找我，哼，他老王家很了不起么？！”

　　看得出雷安说这番话是出于真心，萧平也觉得心里暖洋洋的。老王家可不是身普通人家，就算以雷家的势力对上他们，也是很明显的处在下风的。但即便雷安心里很清楚这点，也毫不迟疑地站在萧平这边，这份情谊足以说明雷家确实把他当成自己人看待了。

　　想到这里萧平恭恭敬敬地对雷安鞠了一躬，诚心诚意地对他道：“谢谢您，雷伯伯！”

　　得到了雷安一家的谅解后，萧平也就安心多了。至于王家的报复是躲不掉的，太多担心也没有什么用处，也只能见招拆招而已。

　　然而萧平才安心了半天而已，第二天就接到了龙五的电话，说陈老想要见他。

　　“居然连陈老都知道了，真要命啊！”挂上电话的萧平忍不住长叹一声。不过陈老召见他可不敢不去，只能乖乖地按时赶到了紫竹园。

　　“听说你在菲菲的婚礼上很出风头啊！”萧平刚见到陈老，老人家就不冷不热地看着他道：“居然和王家那小子在大庭广众之下争锋吃醋，差点就把那小子气得吐血呢。这可是当众打了老王家的脸，啧啧……你可真够威风的！”


第1065章 羊肉没吃到，惹了一身臊

　　虽然因为身份敏感，陈老昨晚并没有出席孙女的婚礼，但婚礼上事当然瞒不过他。老人家知道自己和王震在婚礼上的冲突，对萧平来说丝毫没有什么奇怪的。

　　现在对萧平来说，最重要的是弄清楚陈老对此事的看法。所以他小心地察言观色，见陈老的样子虽然比较严厉，但眼神还是一如往常的温和，显然并没有真的生自己的气。这让萧平暗暗松了口气，只要陈老没有真的责怪自己，一切就都没有大问题。

　　想到这里萧平一脸无辜道：“您也知道我和雷家兄弟是好朋友，菲菲还是您的亲孙女。就算我和王震再怎么有意见，也不会故意在他们的婚礼上闹事啊，您说是不是这个理？”

　　陈老看着萧平问：“那王家小子是怎么被气跑的？你可别说和你一点关系都没有啊！”

　　萧平立刻换上一副愁眉苦脸的表情，长长叹息一声道：“您老人家是不知道啊，我这也是被人赶鸭子上架，没办法呀！”

　　陈老淡淡地道：“怎么个没办法，你倒是说说看呢！”

　　萧平倒是打算把事情的来龙去脉和盘托出，然而再一想自己要是真这么说了，不就等于在陈老跟前把苏晨临给出卖了么？考虑到冰山美女的性格，萧平实在不敢想象到时候她会做什么事来。

　　萧平想到这里，连忙把已经到嘴边的话咽了下去，讪笑着对陈老道：“这事关系到其他人的隐私的问题，我也不方便和您细说。总之我真没有故意在昨天的婚礼上捣乱，真的是被人拖下水的。”

　　听了萧平这番话，陈老眼中闪过一丝笑意。他不着痕迹地看了眼身后的小楼，然后故意大声问：“什么事这么要紧，对我都不能说吗？”

　　萧平歉意地对陈老摇摇头，诚恳地道：“对不住啊，陈老，我这是真不能说。”

　　见萧平态度坚决，陈老故意提高了声音道：“你为了维护某人的隐私，真的连我也不愿意说么？”

　　虽然萧平迟疑了一下，但最终还是摇头道：“不能！”

　　就在萧平说出“不能”这两个字的同时，在小楼的一扇窗户后面，苏晨临正在静静地凝视着他。

　　昨晚从婚宴上离开后，苏晨临就直接来到了紫竹园。在苏晨临二十多年的生命里，紫竹园已经成了她的避风港。凡是遇到什么大事，苏晨临都会到这里来安静地住上几天。

　　其实陈老也早就从苏晨临那里知道了事情的来龙去脉，他只是故意这样问萧平，想知道这个年轻人会如何应对。萧平宁愿当面承认自己对陈老有所隐瞒，也要保护苏晨临的做法，不但让陈老深感满意，更是让苏晨临的觉得心里甜甜的，就好象浸在了蜂蜜中似的。

　　回想起和萧平相处的点点滴滴，苏晨临的俏脸上也浮现出一丝微笑。虽然只是淡淡的笑容，但也像是春风拂过原野、冰山化冻融解，令花瓶里的盛放的鲜花都失去了颜色。

　　就在这个时候，萧平还在小楼前的院子里对陈老诉苦：“您可是不知道，我这次太惨了。绝对是羊肉没吃到，惹了一身臊，这事还不知道该怎么解决呢，愁死我了！”

　　听到萧平连“羊肉没吃，惹了一身臊”这样的话都说出来了，陈老差点就忍不住笑出声来了。他勉强板起脸，不着痕迹地往身后的窗户里看了一眼，再望向萧平时，老脸上也不由得流露出幸灾乐祸的表情。

　　而窗后的苏晨临也已经收起笑容，恨恨地看着萧平暗自发狠：“居然敢把我比作羊肉，还‘惹了一身臊’！好，我就要看看，你到底要怎么倒霉了！”

　　想到这里苏晨临轻轻跺了跺脚，转身从窗边离开，下定决心不再看这个口不择言的笨蛋。不过就连冰山美女本人也没察觉，她以前可从来不会因为某人的一句话就这样生气的。萧平的一句无心之语就能让性格冷淡的苏晨临生气，无疑说明萧平已经在她的心里占据了极其重要的地位。

　　陈老只看到那扇窗户后面人影一闪，知道苏晨临肯定已经离开了。想到那对谁都是冷冰冰的小丫头，居然会因为萧平的一句话有这么大的反应，陈老也意味深长地笑了。

　　老人家一直把苏晨临当亲生孙女看待，对她的终生大事也很关心。如今总算找到一个能让苏晨临芳心波动的小伙子，陈老当然十分高兴。不过他知道自己也只能帮苏晨临到这里，接下来她和萧平能不能成，也只能看两人的缘分了。

　　陈老身为国家领导人，当然不可能把大量时间浪费在关心小辈的婚事上。能特意抽出这么点时间，试探一下萧平和苏晨临双方的态度，已经是非常不容易的了。

　　既然现在苏晨临都走了，陈老也不在这些小事上纠缠，换上比较正式的语气道：“你上次拿来的粮种，我已经让人在紫竹园种下了。水稻很快就能收割了，跟我一起去看看吧？”

　　听陈老说到粮种，萧平立刻明白这才是他叫自己来紫竹园真正的原因。这对谁来说都不是小事，萧平也连忙正色道：“好。”

　　陈老也不多话，率先往紫竹园新开辟的粮田走去。萧平老老实实地跟在他身边，再落后几步则是陈老的秘书。

　　几人从紫藤架下面穿过，又绕过一片小树林，一片足够五、六亩大小的田地立刻出现在萧平眼前。

　　萧平好歹也算是种过地的，立刻就看出左边那绿油油的一片是小麦，而右边已经开始泛黄的就是很快能收割的水稻了。

　　面对眼前的景象，陈老的心情也非常好，指着麦地对萧平道：“那边就是你培育的冬小麦，虽然里吐穗还早，但长势比对照组好太多了，看样子明年的收成不会太差。”

　　陈老这也算是在表扬萧平了，他谦虚地笑道：“希望是这样吧，否则我可没脸见您老人家了。”

　　知道萧平这是在谦虚，陈老只是微微一笑道：“走，去看看水稻吧！”

　　在走近水稻田后萧平才发现，有一片水稻长得特别高大，比旁边对照组的要高出将近一半。稻穗的数量也更多，每支稻穗上的种子都十分饱满，沉甸甸地垂向地面。稻穗的颜色已经开始泛黄，和刚开始抽穗的对照组形成鲜明的对比。虽然萧平以前从没种过粮食，但也能看得出来这片水稻的产量，肯定会明显高于对照组。

　　陈老欣慰地看着面前的稻田，过了好一会才低声叹道：“你的粮种不但长势旺盛、抽穗率高，就连成熟期也比普通水稻要早半个月。能把粮种培育到这种程度，真是非常不容易啊！”

　　陈老的表扬并没有让萧平有多惊讶，这些粮种都是经过炼妖壶处理的，不好那才叫奇怪呢。萧平更关心的是产量问题，毕竟陈老答应为他提供政策支持的条件，就是产量比普通水稻提高两成，所以他很快笑着问：“您觉得，我这水稻能达到增产三成的目标么？”

　　“在没有正式收割下来之前，谁都不能确定究竟增产多少。”说到这个问题陈老也十分谨慎，看着面前的稻田道：“不过根据我的经验估计，增产两到三成应该不成问题。”

　　陈老的心情显然不错，笑眯眯地对萧平道：“不但如此，其他试种地区报上来的反馈也很不错。大家一致认为你的粮种长势旺盛、病虫害少，水稻的成熟期比对照组早半个月，从目前来看产量肯定能提高。看来你在粮种上是花了心思的，能适应我国大部分地区的气候土壤条件。”

　　“炼妖壶出品，怎么可能不是精品呢。”萧平在心里暗叹一句，表面上却十分谦虚道：“在培育粮种的时候，我们就考虑到今后可能会在全国推广，所以在适应性方面下的功夫比较多。”

　　“嗯，既然是打算做大事，就要把格局放得大一些，这样的思路非常正确！”陈老难得正面夸奖了萧平一句，然后看着他认真地道：“只要各地报上来的收成数量能提高两成，我就支持你先在一两个省的范围内试着推广粮种，现在的关键问题是，你有能力提供足够数量的种子吗？”

　　陈老的话让萧平精神一振，知道这才是他今天来找自己的真正目的。萧平在心里暗暗计算了一下，立刻就信心十足地答道：“没问题，我们公司能提供足够的粮种，您老就放心吧。”

　　“好，我就是要你这句话！”陈老满意地点头道：“回去好好准备，等到各地把产量报上来了，该怎么办就怎么办！”

　　“我明白！”萧平认真地回答了一句，然后向陈老告辞离开。他今天已经占用了陈老不少时间，现在既然正事都已经说好，那就不要再浪费陈老的时间和精力了。

　　在萧平离开时，无意中听到身后陈老的叹息：“这水稻产量确实没问题，就是不知道味道怎么样啊！”


第1066章 欣欣向荣的种子基地

　　陈老的这句话让萧平想起来，种子基地也种了不少水稻。那里位于京城南边，水稻应该到了即将收割的时候。只要去种子基地跑一趟，就能让陈老尝到新米的味道了。所以从紫竹园出来后，萧平就决定尽快赶往五溪的种子基地，看看那里水稻的情况如何。

　　有私人飞机确实方便，当天下午萧平就赶到了五溪市的种子基地。基地门口的保安看到老板来了，连忙通知了他们的领导崔大海，同时恭恭敬敬地请萧平进去。

　　萧平对种子基地也不陌生了，径直前往陈兰的办公室，想找俏寡妇问问水稻什么时候可以开镰收割。

　　然而萧平没想到的是，他居然扑了个空。陈兰并不在办公室里，她的秘书小刘告诉萧平，陈经理去市里找哪个领导谈事去了，刚打电话回来说要请对方吃完饭，今天可能要晚点回来。

　　听到这个消息萧平心里就有几分不快。他倒并不是因为陈兰有应酬而不高兴，而是觉得刘云亭对种子基地似乎不够关心。当初刘云亭可是信誓旦旦地向萧平保证，一定会尽力关照种子基地和陈兰的。而眼下陈兰居然需要请某个官员吃饭，显然说明刘云亭对种子基地不够关心。

　　当然，萧平虽然对刘云亭有些看法，但也不至于在陈兰的秘书面前表现出来。他只是笑着点点头，然后就离开了陈兰的办公室。

　　萧平还没走到楼梯口呢，就碰到了保安主任崔大海。他正在种子仓库检查安保措施，听到属下说老板来了，这才匆匆赶过来。

　　崔大海还是保持着部队里的习惯，老远看到萧平就向他打招呼：“萧哥，你来了啊！”

　　“嗯，我估计着稻子快要收割了，所以过来看看。”萧平还在想着陈兰的事，忍不住问崔大海：“陈经理干什么去了你知道么？”

　　崔大海点头道：“我知道啊，听说陈经理是去和市农业局的赵局长见面，我让李正开车送她去的。”

　　听了崔大海的话，萧平也不再担心了。李正以前也是雷潜龙手下的兵，还得过他们特种大队的比武冠军。而且这小伙子为人正直负责，有他陪陈兰出去，还是很让人放心的。

　　想到这里萧平心情好了许多，笑着对崔大海道：“既然陈经理不在，那我就先到种子基地随便看看，你忙自己的事去吧，不用管我了。”

　　崔大海挺了解萧平的脾气，知道他并不喜欢属下搞那些虚头巴脑的事，于是笑着问道：“我刚才正在种子仓库检查安保情况，你要不要一起去看看？”

　　萧平一直很关心种子仓库的安保情况，闻言立刻点头道：“好，一起去！”

　　两人很快就来到种子仓库，在通过一道安保岗哨和两道电子门后，终于进入到仓库内部。

　　崔大海一面检查各种安保设施，一面向萧平介绍：“前阵子基地收获了不少蔬菜种子，全都存放在仓库里了。陈经理说这些种子非常值钱，所以我们又加强了安保措施。现在只有陈经理、我还有萧哥你可以独自进入种子仓库，而且进出仓库时都要经过电子称重，体重波动幅度超过一公斤，保安系统就会报警。”

　　“够严密的啊。”萧平对这些措施十分满意，打量着仓库的环境问崔大海：“要是有人从其他地方侵入怎么办？”

　　崔大海笑道：“那根本不可能。在仓库还在建造阶段，我就考虑到了这个问题。所以除了仓库的正门外，其他任何可以通往外部的途径，比如通风管道、空调系统和排水系统等等，都刻意造得非常狭小，连猫都钻不进来，更别说人了。”

　　崔大海的回答让萧平放下心来，笑吟吟地对他道：“做得很好，基地的安全交给你我很放心，好好干！”

　　崔大海对萧平行了个礼，大声地答道：“保证完成任务！”

　　萧平拍拍崔大海的肩膀示意他不用那么紧张，然后让崔大海继续检查安保系统，他自己则到田地里去看看情况。种子仓库的安全性固然十分重要，但外面田里的情况也不容忽视，特别是水稻的生长情况，更是萧平目前关注的重中之重。

　　萧平在田地里漫步，发现有些工人正在播撒第二茬蔬菜瓜果的种子，还有些则在移栽蔬菜的幼苗。正如刚才崔大海说的那样，第一批种子已经收获完成了。种子基地可不会让土地空着，白白浪费掉大好的土地资源，自然要开始播种第二批蔬菜。

　　看到工人们都在田间地头认真地忙碌着，有很多人甚至没注意到自己的出现。身为一个老板，他不介意给员工远高于平均水平的工资福利，不过也希望员工在工作时能勤勤恳恳，千万不要耍奸偷懒。

　　从大家的工作上态度看得出来，他们对目前的待遇非常满意，对待工作自然也非常认真。这正是萧平希望看到的情形，对此也感到非常满意。

　　走过菜地之后，萧平就看到了前面的水稻和小麦。和在紫竹园看到的情况一下，萧平发现经过炼妖壶处理的粮种长势，要比对照组好得太多了。

　　小麦的叶子又阔又长，绿油油的就像是喷过油漆似的，比旁边对照组的小麦要高上一大截。而水稻都被沉重的稻穗压弯了腰，稻穗比旁边对照组的稻穗至少到了四分之一。黄澄澄的稻穗在微风的吹拂下犹如金色的波浪一般，让人一看心里就满是丰收的喜悦。

　　“照这个样子，产量提高三成应该不成问题吧。”萧平看着面前即将可以收割的稻田，忍不住喃喃自语：“只要陈老知道了各地报上去的确切增产数据，全国推广粮种应该就是板上钉钉的事了，到时候仙壶公司的发展绝对能再上几个台阶！”

　　然而就在萧平憧憬着公司未来发展规划的时候，一个严厉的女声突然在他身后响了起来：“你是干嘛的，怎么混进来的？马上离开这里，否则我就要叫保安了！”


第1067章 陈兰的应酬

　　听到这个声音的萧平连忙转身一看，发现身后几步开外站着几个人。他们都穿着种子基地统一配发的工作服，黝黑的脸上还有汗水，显然是负责照顾粮种的工人。

　　说话的是个四十多岁的女人，膀大腰圆的看上去就有一把子力气。看她站在其他人前面，对自己虎视眈眈的样子，萧平就知道她是这伙人的头儿。

　　与此同时那女人也看清了萧平的样子，她以前见过萧平，知道这个年轻人就是种子基地的老板。想起自己刚才对老板呼来喝去的，中年女人脸色大变。她生怕萧平一怒之下会开除自己，一时之间嗫嚅着说不出话来。

　　倒是她身后的几个工人全是新来的，都不认识萧平，其中一个年轻人大声道：“张嫂，既然这家伙赖在这里不走，咱们还是叫保安来吧！”

　　年轻人的话把张嫂拉回到现实中，她回身就在那个倒霉鬼的脑袋上重重拍了一把道：“叫你个头，他就是萧先生，种子基地的老板！”

　　张嫂这句话一出口，其他人也纷纷倒抽一口凉气。他们真的没有想到，种子基地的老板居然会独自来到稻田边巡视，身边甚至连个保安都没有，实在不象是传说中那些大老板的作风。

　　有两个头脑灵活的工人考虑得更多，想到刚才张嫂还对萧平大呼小叫来着，忍不住用同情的目光看着她。在他们看来老板肯定会因为刚才的事责备张嫂，甚至很有可能当场开除她。

　　不过萧平并没有大家想的那样大发雷霆，反而神色温和地问张嫂：“你们都是负责稻田的工人么？”

　　见萧平没有发火的迹象，张嫂也稍稍安心一些，小心翼翼地回答：“是啊，我们的工作就是负责照顾水稻，大家都很认真，从来不敢偷懒的。”

　　萧平点头道：“那你们倒是说说，咱们试种的水稻和对照比有什么优势没有？”

　　刚知道萧平的身份时，张嫂等人还有些拘束，不过现在说到了他们的本行，气氛立刻开始活跃起来，大家纷纷向萧平说起了他培育出的水稻的好处。

　　“产量明显高，至少比对照组高出两成半！”张嫂首先开口，说到了新品种水稻最大的好处。

　　之前说话的年轻人跟着道：“抗病虫害能力强，从插秧到现在，新品种水稻没得过病，也很少发现有什么害虫。”

　　一个中年男子点头道：“确实是这样，病虫害少了，在农药上的开支就少，光这一项就能省下不少钱。”

　　张嫂接着道：“而且成熟期也提前不少，我估计至少能比对照组的水稻早一个礼拜。”

　　听着工人们七嘴八舌的话，萧平在心中暗暗点头。新品种水稻的这些优点他在陈老那里就知道了，现在又在种子基地听到了同样的话，也让萧平的信心更足了。

　　等大家渐渐安静下来，萧平问出了最关心的问题：“你们打算什么时候收割水稻？”

　　张嫂立刻道：“萧先生你算是来对了，气象预报说接下来几天都是晴天，我们已经商量好了，明天就开镰收割。”

　　萧平笑道：“那我真是来得巧了，这几天我就留在种子基地，等粮种入库了再走。”

　　张嫂道：“我们估计着，等新品种水稻的种子入库后，对照组的水稻也能收割，到时候两下一比较，就能知道增产的幅度究竟有多少了。”

　　萧平满意地点点头，这次来种子基地的时机确实很好。不但可以带回新米给陈老品尝，而且还能知道确切的增产幅度，对推广粮种无疑有很大的帮助。

　　想到这里萧平对张嫂等人笑道：“大家都做得很好，天色也不早了，都回去休息吧，明天还要割稻呢。”

　　既然老板开口了，众人当然不会有反对意见，纷纷向萧平告辞后打算离开。只有张嫂显得有些心神不宁，迟疑片刻后小声对萧平道：“萧先生，我刚才真不知道是你，实在是不好意思……”

　　没等张嫂把话说完，萧平就笑着打断她道：“刚才你做得很好，这些水稻种子对公司未来的发展非常重要，今后肯定会有许多人来打它们的主意，确实应该提高警惕。”

　　见老板不但没有生气，反而还表扬了自己，张嫂也乐得连连点头道：“你的话和陈经理一样，她也说要对种子基地的每一粒种子都严格保护，决不能让陌生人得了去！”

　　萧平对陈兰将这样的观念灌输给种子基地的工人感到非常满意，对张嫂点了点头道：“陈经理说得对，我会跟保安部的崔经理说，让他加派人手巡逻这片区域。你也早点回去吧，明天还要开镰收割水稻呢。”

　　张嫂笑道：“我和其他人都商量好了，今天晚上不回去了，就在种子基地的宿舍里睡。这样明天就能早点开工，争取在三天内把所有稻田都收割完。”

　　大家对工作的热情让萧平很满意，笑吟吟地道：“这几天大家要辛苦了，我会和陈经理说，等忙过这阵子后给大家发奖金！”

　　萧平的表态让张嫂等人都大为高兴，乐呵呵地回办公楼去了。萧平又在稻田边逗留了一会，眼看天色已经暗下来，也回自己在办公楼顶楼的宿舍去了。他决定等对照组的水稻收割后就直接去京城的，这几天都要留在种子基地了。

　　夏日的夜色来得特别晚，等天完全暗下来已经将近八点了。萧平正在猜测出去应酬的陈兰要什么时候才能回来，却意外地接到了崔大海的电话。

　　“萧哥，陈经理似乎有麻烦。”崔大海也没客套，直接就对萧平道：“李正刚打电话给我，说她被人灌了不少酒，都快醉了。”

　　听到崔大海这番话，萧平的火气“腾”地一下就冒出来了。陈兰人长得漂亮、身材也是丰腴性感，是个非常有吸引力的女人。象这样一个女人出去应酬，却快被人灌醉了，傻瓜都猜得到对方的目的是什么。

　　萧平本来就是个很护短的，就算陈兰和他没有任何超出界限的关系，只是种子基地的经理，萧平也不会允许外人这么欺负她。更何况俏寡妇眼下已经是萧平的女人了，他对这种事当然更加无法容忍。

　　根本没有做什么考虑，萧平立刻问崔大海：“知道陈经理他们的具体位置么？”

　　崔大海立刻回答：“知道，在市中心的蓝天大酒店。”

　　“准备车辆，我们现在就赶过去！”萧平也不废话，说了这句话后就挂断了电话。

　　崔大海从萧平的语气中就听出老板发怒了，连忙立刻行动起来。当萧平赶到种子基地的停车场时，崔大海已经发动好汽车等着他了。

　　“开车！”萧平迅速坐进了汽车，面沉似水地冷冷道：“越快越好！”

　　崔大海也不废话，猛地踩下油门，汽车轮胎发出尖利的摩擦声，迅速向种子基地外面驶去。

　　虽然五溪市的管辖面积并不算大，但从位于郊县的种子基地赶到五溪市中心，至少也半个多小时。当车子刚开出种子基地，萧平就拨通了给陈兰暂时充当司机的李正的电话。

　　“李正吗？我是萧平！”萧平也没心情说客套话，接通电话后立刻就问：“现在情况怎样？”

　　李正刚把陈兰的情况报告给崔大海，没想到这么快就接到了萧平的电话，也不由得大感惊讶。不过长期在部队养成的习惯让他完全没有流露出自己的感受，而是立刻干脆地回答：“陈经理刚刚去厕所吐了一次，现在又回包厢里去了，看样子快喝醉了。包厢里另外还有两个男的，是农业局的赵局长和他的秘书。不过包厢的门一直开着，他们应该不会在这里对陈经理不利！”

　　李正的回答让萧平稍稍放下些心来，同时也对这个年轻人感到十分满意。这短短的几句回答几乎囊括了自己想知道的所有信息，看来崔大海确实没选错人，让李正当陈兰的司机是个非常正确的决定。

　　眼下知道陈兰暂时没事，萧平也冷静了一些，很快就对李正道：“崔经理和我已经正在往你那边赶，在我们到来之前，你不能让任何人把陈经理带离那个包厢，同时保证她的安全，能做到吗？”

　　听得出萧平的语气十分凝重，电话那头的李正毫不迟疑地大声回答：“保证完成任务！”

　　“好，陈经理的安全就托付给你了。”萧平满意地点点头，然后就挂了电话。

　　崔大海从萧平的表情就看出陈兰情况不妙，一路上把车开得飞快。他和陈兰在工作上合作得非常愉快，也不想这位善解人意的好同事遇到什么不好的事情。在一路上崔大海把车技发挥到极致，奇迹般地在半个小时内赶到了蓝天大酒店。

　　萧平早就问清楚了陈兰所在的位置，下车后一马当先地跑上了位于三楼的包厢。他刚来到李正所说的包厢还有一段距离的地方，就看到一副令人火冒三丈的情形。


第1068章 这才叫打人

　　萧平只看到陈兰俏脸通红，长且媚的丹凤眼目光朦胧，显然已经喝得多了。此时俏寡妇正靠墙站着，从她踉跄的脚步来看，要自己走出酒店都有些困难。

　　而在陈兰身边，还站着两个满脸笑容的男人。那个年纪稍长的中年男子正想去扶陈兰，同时态度殷勤地对她道：“陈经理你喝得太多了，不如到楼上开个房间休息一下再回去吧。”

　　这个秃头的家伙就是农业局的副局长赵广智，他是前几个月刚从外市调来的，第一次看到陈兰后就被她深深地吸引住了。初来乍到的赵广智不知道仙壶种子基地的背景，只是一心想把俏寡妇弄到手。

　　赵广智对此很有信心，毕竟他是农业局的领导，种子基地刚好对口归农业局管。所谓“县官不如现管”，他相信只要陈兰还想顺利地把种子基地经营下去，迟早逃不过自己的手心。

　　抱着这样的想法，赵广智总是有意无意地针对仙壶种子基地，给陈兰设置各种麻烦。这次也是因为他放出风声，说要限制种子基地的用电量。陈兰担心这样会影响到种子仓库的正常运转，才不得不请赵广智吃饭，希望能解决这个难题。

　　赵广智当然不会放过这么好的机会，在吃饭时和秘书肖建鹏轮流向陈兰敬酒，逼得没什么应酬经验的她喝了许多，离酩酊大醉也只有一步之遥。

　　眼看计划已经成功了大半，赵广智提出上去开个房间给陈兰休息。只要醉得不省人事陈兰进了房间，无异于羊入虎口，只能任赵广智揉捏了。

　　虽然确实是喝多了，但陈兰多少还保留了几分理智，连连摇头道：“不……我要回去，小李会送我的。”

　　“陈经理，赵局长这么关心你，你可不要辜负他的一片好意哟！”肖建鹏笑眯眯地帮赵广智敲边鼓：“先去房间休息一会，等酒醒了再回去也不迟啊。”

　　虽然对方是农业局的副局长，但李正却没有丝毫畏惧。他严格地执行萧平的命令，坚决保证陈兰的安全。赵广智几次将他的安禄之抓伸向陈兰，都被李正毫不客气地挡开了。

　　不过李正毕竟还是个年轻的小伙子，虽然奉命保护陈兰的安全，但也不太好意思和她有比较亲密的接触。所以李正也只能做到阻止不怀好意的赵广智接触陈兰，要他再扶着几乎已经站立不稳的俏寡妇离开，确实有些力不从心了。

　　见陈兰的司机这么不识相，居然敢破坏领导的好事，肖建鹏生气了。他对着李正脸色一沉，压低声音威胁道：“你这个小同志怎么这样不懂事？让你们陈经理休息一会再走，也是我们领导的一片好意。看看她站都站不稳了，你一个人也没办法把她送回去啊！”

　　“我接到领导的命令，必须保证陈经理的安全！”李正也知道眼前两个人是农业局的领导，所以强压着不快客气地道：“你们先走吧，我一个人可以照顾陈经理。”

　　没想到李正居然毫不让步，赵广智不快地冷哼道：“年轻人，说话做事要懂得根据情况随机应变，像你这样没眼力的下属，领导是不会喜欢的！”

　　赵广智这番话已经挺重了，如果他是在农业局内部对谁说这样的话，那人肯定会被吓得魂飞魄散。

　　然而李正可是曾经的特种兵，这种威胁对他来说根本不值一提。李正只当没听到赵广智的话，还是一脸坚持地互护住陈兰，根本不给对方碰她一个手指头的机会。

　　“你这小同志！”肖建鹏愈加恼怒，居然去抓李正的手腕。

　　身为一个合格的秘书，当然要想领导所想、急领导所急。眼下赵广智明显对陈兰很有意思，身为忠心耿耿的秘书，肖建鹏自然义不容辞地要帮他解决掉李正这个麻烦。然而肖建鹏还没碰到李正，他自己的手腕却先被别人紧紧握住。

　　出手的不是别人，正是把刚才发生的那一幕尽收眼底的萧平。他对李正的表现还是比较满意的，现在见这个戴眼镜的家伙居然敢对李正动手，自然也不会袖手旁观。

　　肖建鹏只个秘书，敢对李正动手动脚也是全仗着自己的身份而已，可不是真有什么了不起的身手。此时他只觉得手腕像被老虎钳紧紧夹住一般，似乎能听到骨头正在巨大的压力下发出呻吟，不由自主地叫唤起来：“哎哟……疼！”

　　亲眼看见着两个家伙想对陈兰不利，萧平心里早就憋着一股火，当然不会轻易放手。他不动声色地又加了把力量，盯着肖建鹏一字一句道：“拿开你的脏手！”

　　随着这句话萧平重重一甩手腕，肖建鹏“腾腾腾”连退三步，后背重重撞到走廊的墙上才勉强站稳。

　　肖建鹏当然不甘心吃这么大的一个亏，刚刚缓过一口气来就色厉内荏地喝道：“你是谁，怎么可以随便打人？我要报警抓你！”

　　萧平最恨这样的狗腿子，走向肖建鹏冷笑道：“打人？刚刚那样根本不算打人！”

　　萧平话音刚落，抬手就是一个耳光重重扇在肖建鹏脸上。这一下他也用了两分力道，肖建鹏的眼镜远远飞了出去，和眼镜一起飞出去的还有几颗带血的后槽牙。

　　看着肖建鹏的腮帮子以肉眼可见的速度肿起来，萧平冷冷地对他道：“看清楚，这才叫打人！”

　　平时赵广智和肖建鹏仗着自己的身份，无论到哪里都被人捧着，享受高高在上的优越感，根本不曾碰到过萧平这样“蛮不讲理”人。眼看着萧平下手这么恨，两人都打心底升起一股寒意。

　　肖建鹏被打得根本不敢开口，再不提报警的事了。不过赵广智知道自己毕竟是领导，手下被人打了绝对不能不闻不问，否则这事传出去以后可就没人会忠心地把他做事了。所以虽然赵广智也胆战心惊的，但还是硬着头皮对萧平道：“你究竟是什么人，怎么可以随便打人，这可是法制社会，就不怕法律的惩罚么？”

　　萧平对赵广智冷冷一笑，不慌不忙地开口道：“我叫萧平，是仙壶种子基地的老板，陈兰的上司！”


第1069章 找关系

　　“仙壶种子基地的老板？陈兰的上司？”肖建鹏小声重复着萧平的话，整个人又变得神气活现起来。

　　刚才萧平一言不合就伸手打人，还让肖建鹏以为碰到道上的朋友了呢，当然不敢再多说什么。现在才知道萧平就是仙壶种子基地的老板，说到底还是要归农业局管的。这让肖建鹏心里有底气，越想越觉得自己刚才那巴掌挨得窝囊，铁了心要让萧平付出惨重的代价。

　　赵广智也没想到萧平就是仙壶种子基地的老板，也不禁在心里暗暗冷笑。说心里话如果萧平报出其他的身份，哪怕他是陈兰的亲戚朋友，赵广智心里也不会如此笃定。但萧平偏偏是陈兰的上司，恰巧就在赵广智管辖范围内，他当然会觉得有恃无恐了。

　　心中大定的赵广智发现肖建鹏正用询问的眼色看着自己，于是轻轻地点了点头，同意自己的秘书对萧平施压。

　　在赵广智看来，萧平会这么紧张陈兰，肯定也对她有意思。所谓“卧榻之旁岂容他人安睡”，赵广智已经下定决心这次一定要好好敲打萧平，让他再也不敢对陈兰有丝毫“邪念”。这么一来陈兰这个熟透的美人，就会乖乖地成为他赵广智的禁脔了。

　　肖建鹏给赵广智当秘书的时间也不短了，立刻就明白了领导的意思，立刻走到萧平面前冷冷地问：“你知道我们是谁吗？”

　　肖建鹏觉得自己已经吃定了萧平，也是一副趾高气昂的样子。只是他的半边脸颊肿得老高，嘴角还有一丝血迹，再装出这副样子未免有些滑稽。

　　萧平冷眼看着得意洋洋的肖建鹏，轻轻叹了口气道：“赵广智，市农业局的副局长；肖建鹏，赵广智的秘书，我说得没错吧？”

　　萧平的回答让赵广智暗暗吃惊，他本以为萧平是在不知情的前提下和自己起冲突。没想到萧平明明知道了自己的身份，居然还敢毫不迟疑地对肖建鹏动手，这可就有些耐人寻味了。

　　就在赵广智迟疑不决的时候，肖建鹏已经忍不住大声道：“知道我们是还敢动手，你是不是吃了豹子胆啦？”

　　“豹子胆倒是没吃过。”萧平突然对肖建鹏冷笑道：“实在是因为你们看上去太欠抽，我忍不住啊！”

　　这样的回答让肖建鹏勃然大怒，然而他还没来得及开口说话，就觉得另一边脸上挨了重重一巴掌，张嘴又吐出几颗大牙来。

　　萧平慢慢收回手掌，看着满脸都是不可置信表情的赵广智一字一句道：“果然是欠揍，这两个耳光打了之后，我的心情好多了！”

　　饶是赵广智也算是有一定城府的人，面对态度如此嚣张的萧平也有些沉不住气，终于忍不住大喝道：“萧平！你是不把主管部门放在眼里了！信不信只要我愿意，就能让你们种子基地在五溪市开不下去！？”

　　自打知道赵广智对陈兰心怀不轨就故意为难种子基地，萧平就没有和这家伙继续相处下去的打算。听赵广智居然毫不掩饰地威胁自己，萧平也冷笑道：“好，那咱们就看看谁先在五溪市待不下去！”

　　“狂妄，简直就是狂妄！”赵广智被萧平的态度彻底激怒，对还没回过神来的肖建鹏大声喝道：“还愣着干什么，既然被人打了，那就报警啊！”

　　“是，是！”肖建鹏如梦初醒，连忙掏出电话报警。他一面拨号一面盯着萧平，肿脸上满是怨毒之色。

　　肖建鹏从来没有受过这样的奇耻大辱，已经在心下暗自打定主意，自己今天所受的耻辱，一定要萧平百倍千倍的偿还。

　　萧平当然注意到了肖建鹏的表情，不过根本没把这家伙放在心上。他只是径直过去揽住陈兰的腰肢，扶着她慢慢走回包厢去。萧平已经决定要彻底解决此事，当然不可能就此匆匆离开，只能委屈陈兰暂时多留一会了。

　　醉醺醺的陈兰感觉到有人碰自己，本能地想要甩开碰到自己的手。不过她已经醉了，当然没什么力气。萧平稍一用力就让陈兰靠在自己身上，在她耳边小声道：“别乱动，是我！”

　　虽然在迷迷糊糊之间，但陈兰还是立刻听出这是心上人的声音。陈兰实在是喝得多了，刚才只是出于女性自我保护的本能，才强打精神而已。现在靠在萧平肩头，闻着他身上熟悉的气味，陈兰整个人立刻就放松下来，只是闭着双眼任由萧平扶着自己往前走。她完全不在乎要去哪里，只要在萧平身边就什么都不会担心。

　　看着萧平揽着陈兰的腰肢走进包厢，赵广智眼中闪烁着嫉妒的目光，忍不住在心中暗暗发誓：“萧平……迟早有一天我要你乖乖把这个女人双手奉上！”

　　萧平扶着陈兰在包厢里的椅子上坐下，立刻给刘云亭打了个电话。既然对方报警叫人，萧平当然也不会束手待毙。为了种子基地和陈兰，萧平必须把赵广智彻底打倒，让他永远都没有翻身的机会，为此就算用到省里甚至陈老的关系也在所不惜。

　　刘云亭根本不知道发生什么事，接通电话后就笑吟吟地道：“萧老弟啊，听说你的生意可是越做越大，连私人飞机都买起来了，今天怎么有时间打电话给我啊？”

　　虽然萧平觉得刘云亭对种子基地不够关照，否则今晚的事也不会发生。不过所谓“伸手不打笑脸人”，既然刘云亭那么客气，萧平也不好给别人脸色看。

　　所以萧平并没有流露出太多不满，只是淡淡一笑道：“刘大哥，我是无事不登三宝殿，可是向你求援来啦！”

　　刘云亭可是秘书出身，对他人的情绪变化特别敏感，立刻就察觉到萧平心情不好，而且还和自己有关，连忙正色问道：“萧老弟，究竟出了什么事了，你就别给我打哑谜啦！”

　　“刘大哥，眼下我就在市中心的蓝天酒店三楼的八号包厢里。”萧平深深吸了口气，一字一句道：“市农业局的副局长赵广智刚刚亲口对我说，他要仙壶种子基地没办法继续在五溪市的地面上开下去！”

　　“这混蛋！”刘云亭这才明白萧平为什么心情不好，饶是他修养不错，也忍不住爆了句粗口。

　　仙壶种子基地和萧平是什么来头？别人不知道，难道刘云亭还不清楚？萧平可是和江浙省还有申城的一把手都有良好关系的人！别的不说，单只看萧平和张雨欣还有文烨这两位衙内的熟悉程度，就知道他有多大能量了。赵广智这厮居然敢对萧平叫板，简直就是在自寻死路。

　　更何况种子基地培育的种子可都是销往国外的，刘云亭可是打听过了，这个基地每年至少能为市里贡献不低于八位数的税款，除此之外还能解决数百人的就业问题。

　　在辖区域里有这么一家企业，无论对哪个领导来说都是件求之不得的大好事。这个赵广智居然威胁人家要关门大吉，简直是在和整个五溪市政府为敌。

　　萧平听得出刘云亭是真生气了，决定抓住机会为他添一把柴，故意接着道：“不瞒你说，刘大哥。我这次回种子基地，是特意监督一批试种水稻的收割情况。陈老对我们的新品种粮食很感兴趣，我正打算继续扩大种子基地的规模，为今后在全国推广粮种做准备。不过经过赵广智这件事，我恐怕要重新考虑种子基地的选址问题了。”

　　听到萧平提到陈老，刘云亭不由得心头一惊，连忙追问道：“萧老弟，你说的陈老……就是那位陈老？”

　　萧平也不隐瞒，只是淡淡笑道：“除了他老人家还有谁？”

　　没想到仙壶种子基地居然已经入了最高层的法眼，刘云亭的最后一丝冷静也消失得无影无踪。虽然不知道萧平是怎么和最高层搭上关系的，但刘云亭也知道他绝对不会在这么大的事上吹牛骗人。

　　这一刻刘云亭真是对赵广智恨之入骨，这货真是在自己找死，居然敢去招惹已经进入最高层视线的种子基地。万一要是真的因此把萧平给气走了，陈老会怎么看这件事？只要他找机会对江浙省的领导随便提一句“你们江浙省的五溪市对农业关注不够，逼得一家不错的农业企业不得不搬迁”这样的话，他刘某人的仕途肯定就此玩完了。

　　想到这里刘云亭背上全是冷汗，连忙对萧平道：“我看赵广智是不想当这个局长了，我现在就赶过去，看他究竟打算怎么样让你的种子基地关门！”

　　知道刘云亭这是向自己表态要严惩赵广智了，萧平也用比较缓和的语气道：“那就麻烦你了，刘大哥。不过你最好快点来，我刚才和赵广智的秘书有点冲突，他好像已经报警了。”

　　“不用担心，这事我来处理。”刘云亭大包大揽道：“我尽快赶到，你等我啊，萧老弟！”

　　“好，我等你。”萧平说完这句话就挂断了电话，没等多久就听到外面的肖建鹏大声嚷嚷起来，显然是警察已经到了。


第1070章 听我解释！

　　“警察同志，打人凶手就在里面！”肖建鹏捂着被打肿的脸颊，对赶来的三个警察大声控诉：“这人蛮不讲理，两次动手打我，请你们一定要严肃处理。”

　　为首的中年警察看着脸肿得象猪头的肖建鹏问道：“是你报的警？”

　　“就是我。”肖建鹏拿出工作证递给警察道：“我是农业局的工作人员，这是我的工作证。那位是我的领导，农业句的赵局长。我们好好在这里吃饭，那人蛮不讲理地上来就动手，把我打成这样了。你们一定要关他十天半个月，好好给他一个教训！”

　　肖建鹏本以为自己已经亮出身份，还搬出了赵广智这尊大神，警察肯定会立刻去抓萧平。毕竟在五溪市的范围内，赵广智也算是有头有脸的领导，警察无论如何要给他几分面子的。

　　然而那三个警察却根本不为所动，那个带队的警察皱起眉头道：“怎么处理是警方的事，而且我们也不能听你的一面之词，总得听听双方的陈述才行！”

　　警察这话明显就是不打算偏帮自己这边了，赵广智不由得皱起了眉头。虽然农业局平素和警察局没什么特别密切的关系，在市里的地位也不能和公安局相比，但毕竟都是政府机构的不是？更何况赵广智还是局长，虽然是个副的，但也不是普通警察能够怠慢的角色。眼见这三个警察如此不识趣，本来就心情不好的赵广智也立刻沉下了脸。

　　领队的警察立刻就发现了赵广智的表情变化，不由得在心中暗暗冷笑。在出警前他可是接到了市局王局长亲自打来的电话，要求自己冷处理这件事，尽量在现场拖延时间。王局长在电话里说得明明白白，这可是市领导的指示，而且那位领导正在赶往现场！

　　能让王局长用上“市领导”这个称呼的，整个五溪市也就那么几个人了。所以带队的警察根本没把赵广智的表情放在心上，他不过是个农业局的副局长而已，居然惹得市里的大佬勃然大怒，也没多久好神气了，很快就死得很难看。

　　有了这样的觉悟，领队的警察完全无视赵广智的不满，径直进包厢见萧平去了。

　　三个警察一进包厢，严肃表情立刻消失得无影无踪，取而代之的是满脸的笑容。虽然不知道包厢里的人是谁，但能让市领导亲自下达指示，让王局长都这么紧张的绝对不是无名之辈，察的态度当然变得热情许多。

　　带队的警察很有眼色，立刻看出包厢里的三男一女以萧平为首，立刻上前两步向他打招呼：“你好你好，我们接到报警，所以过来了解一下情况，打搅几位了，实在不好意思。”

　　警察上来就告诉萧平自己这是在履行职责，还连连向他打招呼，姿态确实是放得很低了。萧平倒也没有为难他们的意思，只是笑着向几人打招呼：“这次是给几位添麻烦了，还请多多包涵。”

　　见萧平态度和善，警察对他的印象更好，连忙笑着道：“没事没事，这都是我们的职责范围。只是外面那两个人一副不依不饶的样子，几位要是没什么要紧事还是留在包厢里吧，省得惹上无谓的麻烦。”

　　警察这么说表面上看是为萧平等人着想，其实也未尝没有私心。毕竟这里有人报警了，还是尽量不要让双方再起冲突，否则他们这些经办警察会很难做。

　　萧平也明白对方的意思，轻轻点头道：“几位放心，只要他们来找麻烦，我们就在这里再多坐一会好了。”

　　见萧平如此讲理，带队的警察也非常高兴，满脸笑容的他正想说些什么，肖建鹏却突然推开包厢的门进来了。

　　这家伙进门就看到警察正和萧平谈笑风生，立刻大声嚎叫起来：“原来警察和罪犯勾结在一起啦，怪不得刚才给我们脸色看呢，领导，你快进来看看吧！”

　　门外的赵广智听到肖建鹏的叫声，连忙冲进了包厢。见萧平还是好好地坐在椅子上，不但没有被戴上手铐，甚至连半分害怕的表情都没有。这下子赵广智彻底怒了，指着带队警察的鼻子大吼道：“你们就是这样处理案件的吗？我要向你们领导投诉，我要在市政府的会议上当众提出，你们公安部门有严重的渎职现象！”

　　赵广智不愧是领导，要给人扣帽子也是张口就来，根本不用多作考虑的。此时的他觉得自己好像就在农业局的办公室里，正在随意所欲地训斥下属似的。

　　就在赵广智说得口沫纷飞、自我感觉大好的时候，一个冷冷的声音在他身后响了起来：“身为国家干部，在这种公共场合大呼小叫，象什么样子？！”

　　“他妈的谁在放屁？”说得正得意的赵广智被人突然打断，极其不爽地爆出一句粗口，同时转身去看究竟是谁打断了自己的雅兴。

　　然而当赵广智看清那人的长相后，脸色立刻变得一片惨白，大滴冷汗从额头上涔涔而下，一时之间害怕得说不出话来。在这个时候赶来的不是别人，正是五溪市的第一把手刘云亭。

　　倒是肖建鹏的反应比赵广智快了半拍，连忙凑上前低头哈腰道：“刘书记，您好！”

　　刘云亭是了解萧平的脾气的，一看肖建鹏这样子就知道这家伙肯定是在萧平手下吃亏了，根本兴趣搭理他，只是冷冷地盯着赵广智道：“赵局长，你真是好威风啊！要不是我亲眼所见，真是没想到我们的公仆居然是这副嘴脸！”

　　那几个警察也没想到，王局说的市领导居然一把手的刘书记。几人看着萧平的目光中又多了几分敬佩的意味——难怪这个年轻人表现得如此笃定，感情在五溪市他是有通天的关系啊。

　　赵广智本来就是心里有鬼，所以才被突然出现的刘云亭吓了一大跳。眼下总算缓过些神来，忙不迭地为自己辩解：“刘书记，事情不是您看到的这样，请听我解释啊！”


第1071章 刘云亭的怒火

　　“我不需要你的解释！”刘云亭根本不给赵广智说话的机会，反而笑吟吟地对萧平道：“小萧，还是你来说说吧。”

　　刘云亭这声“小萧”一出口，赵广智和肖建鹏刹那间都变了脸色。两人都不是傻瓜，自然能从刘云亭的称呼中看出来他和萧平非常熟悉。而且刘云亭毫不忌讳地当众这么叫萧平，分明就已经表明态度，让所有人都知道他绝对会站在萧平这边。

　　“刘书记，您太客气了。”在其他人面前，萧平当然会给足刘云亭面子。他先向刘云亭表示谢意，然后才开始讲述事情的来龙去脉。

　　“我最近经常接到陈经理的电话，抱怨农业局的赵局长经常向我们子基地提出各种要求。”萧平在来的路上已经向崔大海了解过了一些情况，此时开口倒也说得头头是道：“对我们来说，配合上级主管部门工作也是应该的，但也总要有个度吧？这次农业局倒好，以响应市里节能减排的号召为理由，要求我们种子基地减少三成的用电量！”

　　说到这里萧平淡淡地看了刘云亭一眼，然后诚恳地对他道：“刘书记，您是亲自视察过我们种子基地的，我们的那座种子仓库是全自动的设计，当然也是耗电大户。赵局长把节能减排的大刀砍到我们种子基地头上，这分明就是想逼死我们嘛！”

　　萧平的话让刘云亭的脸色一阵青一阵白，他来的时候就知道赵广智在为难种子基地，但却没想到这家伙居然这么过份。什么贯彻市里节能减排的号召，谁都能看出来这不过是赵广智的借口而已。说到底种子基地毕竟只是农业企业，在能耗上和工业企业完全不能相比。而且刘云亭再三强调，仙壶种子基地是市里的重点扶持单位，节能减排之类事无论如何也轮不到种子基地的头上。

　　见刘云亭脸色越来越难看，赵广智慌忙想要为自己辩解几句。然而萧平根本没给他开口的机会，继续冷笑着往下说。

　　“种子基地的陈经理知道这件事后，几次找赵局长协调这件事，但赵局长却一直以各种理由推脱，直到今天才抽出空来，答应和陈经理商量这件事。”萧平看着赵广智缓缓道：“可是赵局长和他的秘书却在饭桌上灌醉了陈经理，还想带她上楼开房！陈经理的司机阻止两人，赵局长就拿出他的身份以势压人！要不是我及时赶到，还不知道会发生什么事呢！”

　　说到这里萧平微微侧身，让刘云亭看到坐他身后，几乎已经醉得不省人事的陈兰。之前为了保护陈兰的形象，崔大海和李正一直有意无意地遮挡别人的视线，匆匆赶来的刘云亭也没注意到陈兰也在包厢里。此时看到陈兰醉成这样，刘云亭心中的怒火更盛。

　　仙壶种子基地有个成熟漂亮的女经理，这事五溪市有不少人都知道，但从来就没人敢打这位的主意。毕竟种子基地可是市里的重点单位，谁都知道刘书记对这家企业非常看重，谁没事会冒着得罪市里一把手的风险，去招惹陈兰呢？

　　偏偏就是这个初来乍到的赵广智，居然色欲熏心地打起了陈兰的主意。刘云亭知道萧平向来是个护短的人，现在手下的经理居然遇到了这种腌臜事，难怪他会如此生气了。

　　想到这里刘云亭忍不住狠狠瞪了赵广智一眼，面无表情地问道：“赵广智，萧先生说的是不是事实？”

　　听刘云亭居然直接叫自己的名字，连“局长”这个头衔都给剥夺了去，赵广智不禁吓得魂飞魄散。他可是好不容易才爬到这个位子的，当然不会就这样轻而易举地放弃，连忙摆出一副被冤枉的表情道：“刘书记，这都是那个小子瞎说的！我赵广智向来清清白白做人，老老实实做事，绝对不可能做那样的事啊！”

　　听赵广智居然还有脸说出这么一番话来，从头到尾都没有出声的李正突然冷笑道：“你还算老实？简直是笑话！”

　　萧平敏锐地察觉到李正这么说肯定是有原因的，立刻朝他点头道：“小李，有什么就直说好了，刘书记会为我们作主的。”

　　既然萧平都这么说了，李正当然不会推辞，很快就拿出手机按下了播放键，一个男人的声音立刻就响了起来。

　　“哈哈，陈经理能来，真是蓬荜生辉啊。你说的那些都是小事，只要我一个电话打下去就能解决。我老赵向来是个为朋友两肋插刀的人，就看陈经理你愿不愿意把我当朋友啦。”

　　“陈经理，把这杯酒干了，你的事包在我身上！”

　　“陈经理办事能力强，人也长得漂亮，我每次看到你，都觉得自己变成了毛头小伙子，心跳得可快啦！”

　　“陈经理，这世界上想做任何事情都要付出代价，明白我的意思吧？”

　　“陈经理，你喝多了！这样吧，上面就有客房部。要不我们开个房间休息一会，顺便继续谈谈怎么解决种子基地遇到的问题吧！”

　　这些录音虽然断断续续，而且也不是非常清晰，但谁都听得出这正是赵广智的声音，显然是李正偷偷录下的。

　　没想到李正还弄到了这样的证据，萧平也忍不住对他赞赏地一笑，暗下决心回去一定要好好奖励这个年轻人。

　　而赵广智听到这些录音，脸色立刻变得一片惨白。他怎么也没想到，这个看似老实木讷的年轻人，居然还会来这一手，把自己说的那些话都给录下来了。不过如果赵广智知道，李正曾经是特种部队的士兵，恐怕就会这么惊讶了。

　　听了赵广智这些不堪入耳的谈话，刘云亭不由得更是火冒三丈。他重重一拍桌子，瞪着赵广智一字一句道：“赵广智！你立刻给我去纪委报道，说明自己的问题，老实地坦白交代！关于你的违纪问题，我明天会在市委常委会上提出，你等着组织上的处理意见吧！”

　　“刘……刘书记！”刘云亭的这番话让赵广智象泄了气的皮球，瞬间就瘫坐在椅子上。

　　赵广智心里清楚，进了纪委还有什么好事？就算自己曾经做下的其他那些肮脏事不曝光，这辈子也别想再有什么进步了。更何况只要进了纪委，消息很快就会传出来。以前忌惮他赵广智权势而不敢吭声的人，肯定会趁此机会对他发起致命一击，正所谓“墙倒众人推”，谁叫他赵广智自己的屁股也不干净呢？

　　赵广智也是自家的事情自己知，很清楚这次被刘云亭送进纪委，不死也得褪层皮。就算能幸运地躲过牢狱之灾，仕途也算走到头了，能到哪个清水衙门养老就是最好的结果了。这一刻的赵广智就像只是断了脊梁骨的癞皮狗，垂头丧气地喃喃自语：“完了，全完了！”

　　刘云亭厌恶地看着神色木然的赵广智，已经暗下决心这次一定要让他彻底完蛋。

　　在刘云亭知道就连陈老也在关心仙壶种子基地后，赵广智悲惨的命运就已经被注定了。哪怕赵广智只是单纯地和萧平有冲突，刘云亭也会把他打进万劫不覆的境地，才能重新赢得萧平的好感。

　　更何况现在赵广智的劣迹已经暴露在了光天化日之下，刘云亭当然更加不可能放过他。去纪委配合调查还只是第一步，很快就会有公检部门跟进调查。刘云亭绝对不会相信，象赵广智这样品质如此差的家伙，在其他方面会干干净净。总之在刘云亭的眼里，此时的赵广智已经是个囚犯了。

　　刘云亭不再多看赵广智一眼，而是转而对那几个警察道：“你们是那个分局的？”

　　面对本市一把手的询问，警察们可不敢怠慢，齐齐向他敬礼道：“报告刘书记，我们是城东分局老街派出所的民警！”

　　“嗯，你们的工作做得不错。”刘云亭先表扬了几个警察一句，然后指了指赵广智和肖建鹏道：“我想拜托你们一件事，把这两个人送到市纪委去。”

　　没想到有为刘书记办事的机会，带队的警察激动得脸膛通红，连忙“啪”地敬礼道：“请刘书记放心，我们保证完成任务，现在就分别带这两个人去纪委！”

　　说起来这警察也是老公安了，在话里就表明他会把赵广智和肖建鹏分开押送，以免两人在路上串供。刘云亭对他的回答十分满意，轻轻点头道：“很好。”

　　知道领导这是在下逐客令了，那警察也不含糊，又向刘云亭敬了一个礼后，和同事把赵广智和肖建鹏带出了包厢。

　　崔大海也不是个笨人，自然知道这个时候萧平肯定有话要和刘云亭私下里说的，立刻对李正道：“小李，我们到外面守着！”

　　李正点点头，也跟着崔大海出去了。

　　眼下包厢里除了萧平和刘云亭外，就只有沉醉不醒的陈兰了。刘云亭这才向萧平笑了笑，满意歉意地打招呼：“萧老弟，这次我疏忽了，没能照顾好种子基地，刘哥我惭愧啊！”


第1072章 通天了！

　　刘云亭上来就向萧平打招呼，倒让他有些不好意思。而且刘云亭用的全是私下的称呼，表示他根本没打算用身份来压人，也让萧平心里舒服不少。

　　萧平向来是个人敬他一尺，他就敬人一丈的人。既然刘云亭都这么说了，萧平自然不会再计较什么，微笑着摇头道：“刘大哥你管着整个五溪市，每天要操心的事也不知道有多少，怎么可能时刻盯着种子基地。我怕刚才也是有些着急，说话的语气冲了一些，你别往心里去啊。”

　　刘云亭听萧平这么一说，知道他确实是不再介怀此事，也不由得暗暗松了口气，亲热地拍着萧平的肩膀道：“瞧你说的什么话，咱俩谁跟谁啊，还用得着说那些见外的话？”

　　如果陈兰现在醒着，一定会为眼前的情形震惊得说不出话来。堂堂五溪市的一把手，居然拍着萧平的肩膀和他称兄道弟，这简直太令人匪夷所思了。可惜陈兰已经彻底醉了，所以也没能看到这难得的一幕。

　　既然刘云亭都把话说到这份上了，萧平再坚持对他表示感谢那就是见外了，所以他也是微微一笑道：“得，客气的话我也不说了。等这阵子忙完了，我带些农庄的特产找刘哥你喝酒去。到时候可要麻烦嫂子，下厨给我们做几个家常的小菜了！”

　　刘云亭这么卖力地帮萧平对付赵广智他们，等的就是他这句话，闻言不禁哈哈大笑道：“好，哥哥我对你农庄的特产可是垂涎已久了，正好趁这个机会吃个过瘾！”

　　萧平也笑道：“我农庄的特产可是够多，就怕到时候刘哥你的肚子不够用！”

　　如果说两人之前还有些小小的间隙，在这大笑声中也消失得无影无踪。大笑之后的刘云亭换上副神秘兮兮地表情，靠近萧平小声问：“萧老弟，你给我透个准信，种子基地的新品种水稻真引起陈老的注意了？”

　　“他是挺关心这事的。”萧平耸了耸肩道：“我这次回来除了实地观察新品种水稻的产量外，就是要带点新米去京城给他老人家尝尝。陈老可是亲口答应我的，只要我的新品种水稻能符合要求，将来会在全国推广。”

　　“送新米给陈老尝尝……亲口答应你？！”虽然萧平一副理所当然的表情，但却在刘云亭心里掀起了轩然大波。从萧平的话里来看，他和陈老可是熟悉得很啊！

　　刘云亭好歹也在官场混了那么多年，对判断一个人所说的话是真是假还是很有自信的。此时他就确信萧平没有撒谎，这个年轻人确实和陈老非常熟悉。这一刻刘云亭有些不敢相信自己的耳朵，萧平这个年轻人究竟何德何能，居然能和陈老如此稔熟。

　　知道了萧平和陈老的关系，刘云亭看着他的目光就变得更加热切了。这可是个能通天的人物，自己已然和他熟悉到称兄道弟的程度，对将来在仕途上的发展有难以估量的好处。

　　其他的事先不说，就说这次推广新品种水稻的事。只要萧平有意无意地在陈老面前提一句“五溪市领导对我们非常支持”，那可就是大功一件！要是能被陈老记住，对刘云亭来说有百利而无一害。

　　不过刘云亭当然不会傻到直接对萧平提出，要他帮自己在陈老面前美言几句这样的蠢话来。他只是深深吸了口气，然后诚恳地对萧平道：“萧老弟，咱们的关系也不用说什么客套话。既然你有进军全国粮种市场的计划，市里面一定会全力支持你！”

　　这就是刘云亭的聪明之处了，他绝口不提这事和陈老的关系，只表示自己会全力支持萧平发展事业。这么一来此事就成了两人私人的交情，这样无疑更能打动萧平。

　　萧平对刘云亭的用意也心知肚明，不过人家堂堂书记能说出这样的话来已经很不容易了。更何况这年头谁会没点私心呢，刘云亭愿意大力支持萧平，顺便给自己弄点好处也无可厚非。你总不能要求别人都是雷锋，全都该无偿地帮助你吧？

　　所以萧平对刘云亭这样做并不介怀，而是向他充满善意地笑道：“那我就先谢谢你了，刘大哥。”

　　萧平的态度让刘云亭心情大好，不过这里毕竟不是适合深谈的地方。以刘云亭的身份也不太适合在这里久留，所以他也只能按奈下激动的心情，很快就匆匆告辞了。

　　刘云亭还在电梯里就作出决定，这次绝对要把赵广智彻底钉死。萧平可是和陈老搭上关系的人物，绝对不能因为某个农业局副局长的愚蠢行为，让他在心里对五溪市和自己有多芥蒂，这件事必须处理得让萧平舒舒服服才行。

　　萧平可不知道刘云亭在想些什么，眼下对他来说最要紧的是怎么把陈兰弄回去。虽然对萧平来说，就算一路把陈兰抱回去也算不上什么大事，但在明面上他和陈兰只是普通上下级关系，两人绝对不能在崔大海和李正面前表现得这么亲密。

　　最后还是萧平想了个办法，让蓝天大酒店派了两个女服务员，帮忙把陈兰送到车上。看着陈兰软软地靠在轿车后座上睡着了，萧平和其他两个人都常常地松了一口气。

　　“我们回去吧。”上车后萧平对崔大海点点头：“李正这小伙子不错，脑子挺灵活的。”

　　知道老板这是打算重用李正了，崔大海心领神会地点点头。不过李正为人确实不错，能力够强又忠于职守，眼下能得到萧平的重视，也让崔大海很是为他高兴。

　　虽然一行人回到种子基地已经挺晚了，但是酒醉的陈兰也需要人照顾。萧平为了避嫌，当然不可能亲自照顾陈兰。无奈之下只能麻烦白天在稻田边遇到的张嫂，让她晚上辛苦一些了。

　　本来萧平还打算今晚和陈兰共度良宵的，但现在显然是不可能的了。他则回到自己的宿舍洗了把澡，然后直接上床休息。

　　第二天天刚蒙蒙亮，萧平就起床了，和负责稻田的工人一起开镰收割水稻。


第1073章 割稻

　　被陈兰指派负责照顾粮田的工人，都是些经验最丰富的粮农。对他们来说开镰收割水稻早已不是什么新鲜事。来到稻田后，几个工人也没多说什么，很默契地选了一个起点，从那里并排开始收割水稻。

　　萧平本来也想下地干活的，却被那几个工人死命地拦住了。按照他们的说法，有自己这些老粮农在场，哪能让老板亲手干活，这等于是在打他们的脸的，万万不可如此。

　　虽然萧平是老板，但在很多时候都不愿以势压人。更何况这些工人都是出于好心，他也就不在坚持，只是站在田埂上，饶有兴趣地看众人割稻。

　　有老板在旁边督战，几个工人干起活来比平时更加卖力。只见他们手里的镰刀翻飞，每一次挥出都能割断一把水稻。然后就用稻茎随手一捆，一束水稻就收割完成了。

　　对这些工人来说，割稻就像吃饭喝水那样平常。萧平仔细地把看着工人们的动作，觉得他们的一举一动都包涵着神奇的节奏，不但能以最快的速度收割成熟的水稻，而且还可以最大限度地省力。

　　这也让萧平暗暗感慨，正所谓“三百六十行，行行出状元”。别看萧平体质远胜于这些工人们，但真要比割稻速度的话，他自忖还真不是大家的对手呢。

　　工人们割稻的速度很快，没多久稻田里就出现了一条长长的空地。在他们的身后，则是被扎成一捆捆的麦穗。每串麦穗都巨大而饱满，向萧平预示着丰收的喜悦。

　　这次种子基地用来试种新品种粮食的土地，总共也就二十多亩而已。在这二十多亩地上，既要种植新品种的水稻和小麦，还要种植对照组的粮食，分配到每种作物上也就五亩多土地而已。

　　对十几个卯足了劲收割水稻的工人来说，这么点面积的稻田根本算不上什么。大家伙从天刚亮开始努力干活，到了太阳快到头顶的时候，五亩多稻田就收割完了。

　　虽然工人们觉得这点劳动量根本算不上什么，但萧平还是觉得大家都很辛苦。他一再向众人保证，会让陈兰拨款买一些机械农具，减轻大家的劳动强度。

　　其实在工人们看来，二十来个人照顾二十多亩田地，工作已经非常轻松了，根本不需要再添置什么机械农具。不过见老板这么关心自己，大家也非常感动。这一感动众人的工作热情就更高了，虽然此时太阳已经很毒了，但大家还是坚持把所有割下的稻穗捆扎好，运到了办公楼前特意铺就的水泥地上。

　　接下来的一道工序就是脱粒，把稻谷从稻穗弄下来，剩下来的就是稻草。而脱下来的稻谷在晾晒几天后就能装袋送进种子仓库，留做下一季的粮种。

　　脱粒机是一个工人的，眼下他已经是种子基地的工人，这机器留在家里也没用，索性搬到种子基地来使用。

　　几个工人抱着成捆的稻穗，在脱粒机上来回摩擦。快速旋转的滚筒能把谷粒都从稻穗上弄下来，但又不伤到稻谷，这样才能留作粮种。

　　没多久金黄色的稻谷就堆成了高高的一堆，同时还有刚脱下来的谷粒源源不断地加入其中。稻谷很快就堆成了山，在阳光下闪烁着金灿灿的光芒，就象是座真正的金山一样耀眼。

　　一个种粮经验丰富的工人看着越来越多的稻谷，脸上全是按耐不住的喜悦，忍不住对萧平道：“老板，我估计这批稻谷至少超过一万斤！五亩多地居然能打出这么多粮食来，这可是实实在在的大丰收啊！”

　　虽然到目前为止，新品种粮食高产量的特性已经可以基本确定，但萧平还是没有完全放下心来。毕竟根据他和陈老的约定，只有亩产量超过对照组三成，陈老才会在全国推广粮种。而想要知道确切的增产数据，必须等所有的稻穗都脱粒完成、并且晾晒称重之后才能知道。所以对萧平来，最关键的时刻还在后面，此时还没到松懈的时候。

　　就在萧平紧张地等待结果的同时，陈兰还在她的宿舍里睡着呢。昨晚俏寡妇确实喝得太多了，回到自己房间就睡得昏昏沉沉，连张嫂帮她脱了衣服都全然不知。

　　不过此时陈兰却被脱粒机的噪音吵醒了，迷迷糊糊的她还没睁开双眼，就想起了昨晚喝醉前发生的事，再感觉到自己只穿着内衣，立刻发出一声惊呼。

　　在外间忙碌的张嫂听到陈兰的惊呼，连忙跑进来慌慌张张地问：“怎么了，陈经理？”

　　这时候陈兰也发现原来自己是在宿舍，不由得暗暗松了口气，不禁好奇地问道：“张嫂，你怎么在这里？”

　　“陈经理，你昨晚喝醉了，是萧先生让我留下来照顾你的。”张嫂笑吟吟地对陈兰道：“萧先生为人和善，长得也帅，看得出他也很关心你，真是可不错的小伙子啊！”

　　从张嫂的笑容中感觉到了什么，陈兰的芳心不争气地猛跳起来，她可不想和张嫂在这事上争论，很快就转移话题道：“昨晚……是谁送我回来的？”

　　“当然是萧先生啦。”张嫂笑吟吟地道：“他亲自去市里把你接回来的，听说还和农业局的什么领导起了冲突，把人家给打了呢！陈经理啊，萧先生对你真的很不错哦！”

　　“还打了人？”张嫂的话让陈兰心中一惊，连忙下床匆匆漱洗完毕，就想去找萧平问个清楚。

　　然而陈兰到了门口才突然想起来，既然是萧平送自己回来的，那昨晚自己被赵广智灌醉后发生的事，肯定都被他看在眼里。喝醉的陈兰根本不知道当时的情况如何，万一有些什么不好的情况被萧平看在眼里，他因此生自己的气那该怎么办？

　　这个念头让陈兰悚然一惊，一时之间都不知道该怎么办好。陈兰也是好不容易才遇到萧平这么一个值得托付终生的男子，萧平在她心目中的位置无比重要，俏寡妇几乎把他当成了自己的天。

　　如果萧平真的因为昨晚发生的事，误会陈兰是个轻浮的女人，或者索性以为她是故意想要靠上赵广智这棵大树，从此和她一刀两段的话。对陈兰来说无疑就等于天塌了，这是她绝对不能接受的情况。

　　这些念头在陈兰脑海中一一闪过，站在门口的她不禁患得患失地想道：“万一他真以为我是个随便的人，从此再也不理我了，那我该怎么办？！”

　　虽然理智告诉陈兰，萧平绝对不是无情无义的人，但她还是忍不住想，如果萧平真的没生自己的起，为什么不来看看自己，反而看大家割稻呢？陈兰担心万一萧平真的作出分手的决定，自己绝对承受不了这么大的打击。

　　最终陈兰还是没有勇气立刻面对萧平，她打消了去外面看脱粒的念头，心事重重地回到自己的办公室去了。

　　在进办公室前，陈兰吩咐秘书自己谁都不见，然后就关上门愣愣地坐在位子上想心事。此时的她只觉得脑子里一片混乱，无数念头颠来倒去地出现，芳心更是忐忑不安、一片茫然。

　　在外面的萧平可不知道此时的陈兰有多么纠结，他还在兴致勃勃地看着大家忙碌地工作呢。直到所有的稻谷都完成了脱粒工作，被平摊到水泥场地上开始晾晒之后，心情很是不错的他才离开。

　　萧平先去了陈兰的房间，发现她早就已经离开了，也不免觉得有几分奇怪。毕竟按照萧平和陈兰的关系来说，俏寡妇醒了以后应该第一时间来和他见面才对，怎么会到现在都没有露面呢？

　　不过萧平略一思忖就猜到了陈兰这么做的用意，不禁流露出恍然大悟的笑容。他也不含糊，直奔陈兰的办公室，用手势阻止了要打电话通知陈兰的秘书小刘，径直开门闯了进去。

　　本就忐忑不安的陈兰看到萧平突然出现在面前，俏脸刹那间一片苍白。她慌慌张张地站起身来，低着头站在萧平跟前，那可怜兮兮的样子，就好象犯了错被老师当场抓住的小学生一样。

　　“酒醒了？”萧平随手锁上办公室的门，面无表情地对陈兰道：“你这经理做得挺不错啊，居然和农业局的副局长都搭上关系啦！”

　　听出萧平似乎语气不善，本来就很不安的陈兰更加担心了，双手捏着衣角小声道：“我……我是有苦衷的，请你听我解释！”

　　“有什么好解释的？”有意给陈兰一个教训的萧平冷冷打断她：“你又不是三岁小孩子，明明知道赵广智请你吃晚饭没打什么好主意，却还这样傻乎乎的一个人赴约，你究竟是怎么想的？”

　　听萧平的语气越来越冷，陈兰都快急得哭了，连忙对他道：“赵广智拿种子基地的事来威胁我，我……我也是没有办法啊！”

　　“没有办法？你有没有想过，要是昨晚李正没能忠于职守，或者我没有及时赶到的话，喝得烂醉的你会有怎样的遭遇？”萧平索性把话挑明，对着陈兰缓缓摇头道：“说心里话，我对你昨天的决定很失望。”


第1074章 严厉惩罚

　　听到萧平对自己说出“失望”这两个字，陈兰只觉得眼眶一热，泪水不由自主地流了出来。

　　其实陈兰也知道自己单独去见赵广智不太妥当，但她太急于在萧平面前证明自己的价值，想让心上人知道自己也能为他分忧解难，所以才做出了这么冲动的决定。哪曾想却是弄巧成拙，不但事情没有办成，反而被赵广智灌醉了，最后还要让萧平出马来解救自己。

　　陈兰很清楚萧平骨子里是有着大男子主义情节的，也难怪他知道这件事后会生气。只是俏寡妇怎么也没想到，萧平居然会把话说得这么重。这让她既委屈又伤心，同时还有深深的不安，生怕萧平会因为这个和自己分手。真要是这样的话，陈兰真不知道自己以后该怎么办了。

　　就在泪眼朦胧中，陈兰却看到萧平突然邪邪地一笑，然后意味深长地道：“基于你的所作所为，我决定现在要狠狠地惩罚你，你没有意见吧？”

　　陈兰一时之间还没缓过神来，不由自主地愣了几秒种。然而当她看到萧平脸上那略带邪恶的笑容，终于想起只有两人才明白的那个暗号，本来苍白的俏脸上立刻就飞上了两朵红云。

　　饶是陈兰已经和萧平有过肌肤之亲，此时也不禁羞涩不已，看着心上人期期艾艾道：“惩……惩罚？就在这里？”

　　“没错！”萧平故意装出一副凶狠的样子道：“你该不会是想要拒绝吧，那就罪加一等！”

　　直到此时陈兰才终于确信，原来萧平之前都是在吓唬自己，他的真正目的其实就是想在办公室“惩罚”自己而已。这让她在瞬间觉得自己好像又重新活过来了一样，芳心瞬间被巨大的幸福感淹没了。

　　不过对性格保守的陈兰来说，在办公室里接受“惩罚”实在是有些让她难以接受。俏寡妇那双水汪汪的丹凤眼看着萧平，有些为难地道：“在，在，在办公室里不太合适吧？要不我晚上去你的房间……”

　　“不行，你的错误太严重，必须立即进行惩罚！”萧平故意严厉地拒绝了陈兰的提议，然后就把半推半就的俏寡妇按倒在她的办公桌上，从后面开始对她进行严厉的“惩罚”。

　　就象萧平之前说的那样，陈兰犯的错误太严重了，所以他的惩罚也非常激烈。刚开始陈兰还能咬牙忍受，但后来也忍不住发出了细细的悲鸣。好在陈兰的办公室隔音效果很好，不用担心外面的秘书小刘会听到，否则她真是没脸见人了。

　　这场“惩罚”持久而又激烈，办公室里过了好久才安静下来。

　　萧平全身舒畅地半躺在办公室里的沙发上，衣衫凌乱的陈兰静静地依偎在他的怀里，鹅蛋脸上写满了幸福和满足，丹凤眼里浓浓的柔情都快要满溢出来了。

　　萧平的大手在陈兰丰腴的娇躯上游走，沉声对她道：“你知道自己错在哪里了吧？”

　　没想到在“惩罚”过后，萧平还会提起这个话题，陈兰的芳心又是不由自主地一紧，嗫嚅着小声道：“我不该单独去和赵广智见面，更不应该和他喝酒。”

　　“我不是限制你和别人接触，只是这样明显不怀好意的家伙，你还是要多加防备啊。”萧平柔声对陈兰道：“以后碰到这种事立刻打电话给我，我会想办法解决的。你放心吧，在五溪市的地头上，没人能难得倒我们的种子基地！”

　　听得出萧平确实是关心自己，陈兰幸福地点点头，小声地对心上人道：“我是真的想为你多做点事，只是没想到事情会是这样。”

　　“傻瓜。”萧平在陈兰的脸颊上亲了一下，微笑着安慰她：“你帮我管好种子基地，就已经帮了我很大的忙了，至于摆平那些坏蛋的事就交给我来做。你是我的女人，我宁愿种子基地暂时停产，也不想你去冒险。万一你遇到什么不测，就算种子基地发展得再好也是得不偿失，知道了么？”

　　陈兰听着萧平满怀情意的话语，眼泪再次涌了出来。她用尽全身力气紧紧抱住萧平，只是重重地点着头，已经感动得一句话都说不出来。

　　一场风波就这样过去，在接下来的几天里，萧平都留在种子基地里。他白天关心着稻谷的晾晒情况，每天都抽空去一趟种子仓库，轮流将已经收获上来的各种种子带进炼妖壶，利用泉眼对这些种子进行处理。

　　今后仙壶公司出售的种子会越来越多，为了不引起有心人的注意，所有种子都必须通过种子基地出售。所以萧平必须先将仓库里的种子都用炼妖壶的泉眼处理一遍，这样才能在需要的时候，直接从种子基地将种子运出去。

　　好在经过多次进化后，泉眼的面积也已经有两个标准游泳池那么大，可以同时处理很多种子。在经过几天的努力后，种子仓库里的种子已经被萧平全都处理过了。

　　除了忙碌的白天之外，萧平在晚上也没闲着。鉴于陈兰这次所犯错误的严重性，萧平决定每个晚上都要对她进行惩罚。对此陈兰虽然面有难色，但心里却是暗自高兴。她每天早上悄悄离开萧平的房间前，都会抱怨昨晚的惩罚太重，害得自己连走路都困难，今晚必须要休息一天。但到了晚上陈兰却又会准时溜进萧平的房间，两人都对这种游戏十分痴迷，玩得不亦乐乎。

　　在这几天里，萧平还听到了从市里传出来的风声。农业局的副局长赵广智被纪委双规，而且当天就被双开了。听说赵广智和他的秘书肖建鹏干了不少违反乱纪的事，在目前大力反腐倡廉的大环境下，这两人的下场可想而知。

　　萧平对陈兰的惩罚，说到底只是两人之间甜蜜的秘密。而刘云亭给赵广智及肖建鹏的惩罚那就是实实在在的，这两人这辈子已经完了，就算几年后能从监狱里出来，也只能注定被这个社会所淘汰。

　　不过萧平根本不关心这两人的死活，他真正关心的事情——水稻的亩产量很快就要见分晓了。


第1075章 达成增产目标

　　在新品种水稻收割完的几天后，对照组的水稻也到了开镰收割的时候，张嫂已经带着同事把对照组的水稻也收割完毕了。

　　最近这段日子天公作美，连着都是艳阳高照的晴朗天气。经过数天的晾晒后，两批稻谷都已经达到了可以入库的标准。不过在稻谷入库前，还有一道非常重要的工序，那就是称重了。

　　大家都知道称重的重要性，这天包括萧平、陈兰等许多人都聚集在办公楼前的空地上，等待着看最后的结果。

　　这次称重由萧平亲自主持。一位工人开着铲车把成堆的稻谷铲进一辆卡车。在卡车装满后，则开到地秤上进行称重。只要按照地秤上显示的数字减去卡车的重量，最终就能得出水稻的亩产量了。

　　其实在平时的生产中，关于亩产量的数据都是大概估计的。毕竟在大规模种植中，每批稻谷的含水量、谷粒大小和麸皮含量的不同，都会造成大米产量的浮动，根本不可能得出非常精确的数据。

　　不过因为萧平要向陈老汇报，告诉他新品种的水稻究竟能增产多少，所以必须知道确切的产量不可，这才用了如此麻烦的办法来称重。萧平可不想随便估计个大概的数字，就去向陈老交差，那样不但是对陈老的不尊重，也是对自己的不负责任。

　　先称的是对照组的产量，萧平把几次称量的读数加在一起，再三确认无误后大声宣布：“对照组，总产量5720公斤，种植面积5.2亩，亩产量是……1100公斤！”

　　这个数据报出来后，不少老粮农都发出一声惊叹。虽然只是对照组的数据，但这个亩产量已经非常惊人，几乎达到了水稻亩产量的最高纪录。对照组能有这么高的产量，除了选择高产杂交稻作为对照的稻种外，和张嫂等人的悉心照料也有很大关系。这个产量不管放到全国哪个地方，都称得上是非常好的成绩了。

　　在惊讶的同时，众人也暗暗担心。对照组的产量已经这么高了，难道萧平的新品种水稻能比这更高？大家看着另外那堆稻谷，全都不由自主地暗暗估计起它的重量，不知道最终的结果究竟如何。

　　在众人中要数陈兰最为紧张。她已经知道萧平向陈老承诺，新品种水稻要增产三成，才会得到大力扶植。但眼下对照组的产量出乎意料的高，增产的目标看来很难达到了。

　　倒是萧平显得十分镇定，大手一挥道：“现在开始称新品种水稻的产量！”

　　于是同样的步骤被重复一遍，这次还是由萧平负责记录数据。当最后一车稻谷称量完毕，萧平开始计算最后的结果。办公楼前鸦雀无声，所有人的目光都集中在他的身上。陈兰紧张得手心里全是汗水，两只玉手紧紧地绞在一起，等着萧平报出最终的产量。

　　萧平核对了两遍，嘴角微微向上一扬，抬起头看着众人大声宣布：“新品种水稻的总产量是7986公斤，种植面积5.5亩，所以单位产量是……每亩1452公斤，比对照组增产32％！”

　　“哗！”听到萧平报出的数据，人群立刻沸腾了。

　　张嫂等人高兴得用力鼓掌，每个人脸上全是兴奋的笑容。这么高的亩产量，已经打破水稻亩产的世界纪录了。身为种植这些水稻的参与者，他们也都觉得与有荣焉。

　　陈兰和其他人一样，对着萧平拼命鼓掌，似乎这样才能表达心中的喜悦。和其他人不同，陈兰在高兴和喜悦的同时，心中还有难以抑制的自豪。毕竟培育出这种划时代水稻的萧平，可是她的男人。

　　陈兰满脸深情地看着萧平，美眸已经有些湿润。绝大多数女人都希望自己的男人事业有成，萧平居然培育出了这么优秀的粮种，当然让陈兰无比满足。

　　看着众人欢欣鼓舞的样子，萧平内心也十分激动。炼妖壶处理过的粮种果然没有让他失望，妥妥的达到了增产三成的目标。只要带着这份满意的答卷去见陈老，肯定能得到他的大力支持。

　　虽然萧平已经答应了陈老，会以比较低廉的价格向农民们供应粮种，但粮种的需求量实在太大了。如果真能在全国范围内推广仙壶牌粮种，不但能给公司带来巨大的经济效益，还能切实提高全国的粮食产量，也算是一件双赢的大好事。

　　想到这里萧平恨不得立刻就去京城，把这个好消息告诉陈老。不过他也没忘记自己离开紫竹园时陈老的自言自语，所以拉过张嫂小声吩咐：“张嫂，给我轧两百斤新米出来，让大家尝尝味道如何。”

　　“两百斤？！”张嫂被萧平的话吓了一跳，忍不住心疼地道：“萧先生，这也太多了吧，要尝味道轧个五斤十斤的就够了。”

　　张嫂的话不是没有道理，谁都看出来这粮种的前途大有可为。大家都恨不得把每一粒稻谷都好好保存起来，留到明年扩大生产用。轧两百斤新米就为了尝味道，实在是有些浪费了。

　　知道张嫂也是为了种子基地好，萧平自然不会怪她，只是笑着道：“就轧两百斤吧，我还要送人呢。”

　　既然老板坚持要这么做，张嫂也不好多说什么，招呼几个同事开始轧新米。至于其他的稻谷，当然都被工人们小心翼翼地收集起来送进种子仓库保存。大家对这些粮种可是宝贝极了，连一粒种子都不愿意漏掉。几个工人用大扫帚在水泥地上扫了又扫，到最后甚至连吸尘器都用上，下定决心不落下一粒粮种。

　　等粮种全都装进口袋放进了种子仓库，萧平也独自一人进到仓库里面。趁着仓库里没有其他人的机会，他把将近八吨的稻谷全都装进了炼妖壶里。

　　在前几天处理其他种子的时候萧平已经发现，在最近的这次进化之后，自己和炼妖壶之间的感应愈发精准。

　　在以前萧平想把壶外的东西带进壶内，最多也就只能把东西弄到泉眼边的草地上而已。而在这次进化之后，萧平可以把东西放到炼妖壶空间的任何一个地方。无论是山坡还是草地、河流还是大海，只要他愿意都没有问题。

　　也正是如此，萧平处理种子的工作变得十分轻松。他只需要直接把种子放进泉眼，浸泡一个晚上后再弄回种子仓库就行了，根本不需要费劲地把种子搬来搬去。

　　否则单单只是处理种子，就能把萧平累得半死。就拿这些粮种来说，八吨多的种子光是搬就要搬半个晚上，今后产能扩大之后，就不是萧平一个人能应付得了的了。

　　而如今只要萧平意念一动，近八吨的粮种就直接被放进了泉眼之中，绝对可算得上是轻松愉快。等粮种浸泡了一夜后，他也同样只需依靠意念就将粮种搬回到种子仓库。整个过程完全不需要自己动手，比最先进的自动化机械更让人轻松。

　　虽然如今的泉眼面积已经大了许多，不过将近八吨的粮种放进去后，还是让大量的泉水漫出泉眼。好在这些泉水是不会浪费的，很快就会流回到河里进入湖泊，最终流进炼妖壶的大海中。

　　萧平看着在泉眼中浸泡的粮种，点着头心满意足地喃喃自语：“等到明天这些就是新品种粮种了，只要把今天得到的数据告诉陈老，在全国推广也不是什么难事！”

　　眼下萧平是在种子仓库内，所以也不宜在炼妖壶里久留。在把粮种放进泉眼后，他很快就从炼妖壶里出来，离开了种子仓库。

　　张嫂等人的动作很快，很快就轧好了两百斤新米。陈兰作主拿出其中的二十斤米做饭，请种子基地内几位主要的负责人，以及管理粮田的张嫂等人尝尝新品种水稻的口味如何。

　　当盛着白饭的碗放到众人面前后，所有人都闻到了米饭那诱人的香味。张嫂等人被这香味所吸引，迫不及待地品尝起新米的味道来。

　　萧平则没有其他人那么着急，先端起碗来观察新米的外形。这新米煮成米饭后，颗颗饭粒洁白饱满，在灯光下隐隐反射着白色的光芒，就像装了满满一碗的小珍珠似的。

　　这些饭粒散发着新米特有的香味，但却普通新米浓冽得多。萧平满怀期待地吃了一口，不由自主地闭上双眼轻叹一声。这米饭的味道太香了，在萧平的记忆中还没吃过这么好吃的米饭呢。看来新品种的水稻完全秉承了炼妖壶出产的种子的传统，无论是产量还是味道上都非常出色。

　　“好吃，好吃！”就在萧平暗暗感慨之时，张嫂已经把碗里的米饭都吃光了，抹着嘴巴大声道：“这是我吃过的味道最好的米饭，这新品种的水稻不但产量高味道好，还能抗病虫害易管理，简直绝了！”

　　其他人纷纷点头，表示同意张嫂的看法。就连正在减肥的陈兰也忍不住吃光了自己碗里的米饭，用行动来表示她也觉得这米饭的味道非常好。

　　见大家的意见如此一致，萧平不禁高兴地笑道：“我宣布，新品种水稻正式培育成功，接下来就要把稻种推向市场！”


第1076章 陈老的惊喜

　　想要把新稻种推向市场，当然少不了陈老的支持。所以萧平打算第二天就赶往京城，把新品种水稻的具体情况介绍给陈老。

　　知道萧平明天就要离开，陈兰当然有些舍不得。不过俏寡妇心里也清楚，萧平是去京城办正事，当然不会拖他的后腿。只是在当晚和萧平疯狂缠绵，以此来表达对他的爱意。萧平当然明白陈兰的意思，对她的索取也是有求必应，两人渡过了疯狂而甜蜜的一夜。

　　第二天早上天刚蒙蒙亮，萧平就已经醒了。不过因为作业过于放纵，陈兰还在香甜的睡梦中呢。他不忍心吵醒陈兰，轻手轻脚地从俏寡妇雪白浑圆的手臂中挣脱出来，很快就漱洗完毕离开了房间。

　　萧平先到种子仓库去了一趟，把已经处理好的水稻种子放回到仓库中，然后就离开了种子基地，乘坐私人飞机赶往京城。

　　到了京城之后，萧平联系了陈老的秘书小周，告诉他自己有重要的情况向陈老汇报，看看能安排在什么时候和陈老见面。

　　小周知道萧平是陈老的保健医生，而且他对这个年轻人还很重视，所以也不敢怠慢萧平，很快就把这事向陈老做了汇报。

　　陈老也知道萧平为什么来找自己，很快就敲定了和他见面的时间，就安排在了三天之后。

　　陈老的安排也让小周暗暗咂舌不已，能这么快就得到陈老的接见可不多见，这也足以说明陈老对萧平有多么重视。小周暗下决心，以后要多和萧平亲近，对自己绝对没有坏处。

　　到了约定的时间，萧平提前半小时来到紫竹园。除了一只公文包外，他还带了四只装的鼓鼓囊囊的大麻袋。

　　站岗的武警战士好奇地看着口袋问萧平：“这里装的是什么？”

　　“是大米。”萧平随手打开一只麻袋，让武警战士看里面装的东西。

　　见萧平真从麻袋里抓出一把大米来，站岗的武警战士也有些懵。他坚守这个岗位也已经有快两年了，还从没见过谁带着几包大米来见陈老的。虽然萧平有紫竹园的出入证，但武警战士也不敢真让他带着这么大的四只麻袋进去，一时间感到非常为难。

　　好在这个时候龙五及时赶到，看了眼麻袋里的东西后对武警战士道：“这些东西交给我处理好了，我会好好检查一遍的，你们不用担心！”

　　既然龙五开口了，武警战士也暗暗松了口气，“啪”地向他敬礼道：“是！”

　　龙五招招手，示意跟自己来的几个属下把米袋子搬进去。这些米到了龙五手里，还是让萧平比较放心的，他只是笑眯眯地道：“这次又麻烦你们啦，真是不好意思。”

　　龙五已经习惯萧平带各种意想不到的东西来见陈老，所以对他这次带大米来也不觉得奇怪，只是冷冷道：“你来早了，陈老还没回紫竹园呢。”

　　“没事，我是晚辈，应该早点到等他老人家的。”萧平笑眯眯道：“我能不能先去稻田那边看看？”

　　到了紫竹园还想到处乱跑的，萧平也算得上是独一份了。不过龙五知道稻田是陈老和萧平共同的心血，稍一迟疑就点头道：“好，我派个人带你过去！”

　　萧平在龙五一个属下的带领下，来到了紫竹园的稻田旁。

　　京城的位置比五溪市更靠北边，所以水稻成熟的时节也相应推迟。五溪市的水稻都已经割完入库了，京城这边的水稻还要等上几天才能收割。

　　不过眼下稻穗已经几乎全都变成了黄色，从稻穗的情况下来，这片稻田丰收是不成问题，而且明显超出了对照组的水平。这情况让萧平暗暗点头，看来新品种水稻大幅度增产并不是五溪独有的现象，而是非常普遍的。

　　萧平在稻田边待了没多久，就接到龙五的通知说陈老已经可以见他了。于是萧平匆匆赶往陈老住的小楼，很快就看到了精神矍铄的老人正坐在紫藤架下休息。

　　“陈老您好！”萧平隔着老远就笑嘻嘻地对他道：“我是给您报喜来啦！”

　　看到萧平充满自信的笑容，就连陈老也不由得有几分期待，等萧平走到跟前后微笑着问：“说吧，情况究竟如何？”

　　“这是对照组的亩产量报告。”萧平先拿出一份文件递给陈老：“对照组平均亩产1100公斤，比五溪市平均水平增产一成半。”

　　没想到只是对照组的产量，就要比五溪市的平均水平高这么多，陈老满意地点头道：“看得出来，你的人照顾这些粮食是花了心思的。”

　　萧平又拿出一份文件递给陈老，充满自豪地道：“这是新品种水稻的报告，平均亩产1452公斤，比对照组增产32％！”

　　听到这个数据就连陈老也不淡定了，下意识地坐直身子对萧平道：“你能确定增产那么多？”

　　“完全确定！”萧平胸有成竹道：“其实增产幅度还不止32％，新品种水稻收割的时间要比对照组早一个星期，所以谷粒更加干燥些。如果是一同收割的，至少能增产35％。”

　　萧平的回答让陈老非常满意，他重新慢慢靠回去，笑眯眯地对萧平道：“当时我提出增产三成的条件，更多的是想给你一种激励，没想到你居然真的办到了，实在太让人意外了。”

　　萧平谦虚地笑道：“这个只是种子基地的数据，如果您在其他地方的试种点的数据都和这个成绩比较接近，这才能说明问题。”

　　这样的态度让陈老非常满意，对萧平的印象更好了几分。其实已经有好几个南方的试种点已经把数据报上来了，和种子基地的数据差不多，增产幅度都在三成上下。

　　不过陈老担心其他试种点为了表功，故意夸大了增产的程度。直到今天从萧平这里听到了数据，他才真正放下心来。陈老非常了解萧平这个年轻人，知道他绝对不会在这种事情上虚报数字做手脚。

　　“好，好啊！”想到这里陈老也有些喜不自禁，老脸上满是欣慰的笑容。


第1077章 不厚道的陈老

　　看着满脸笑容的陈老，萧平也不由得在旁边陪着老人家一起傻笑。说心里话，虽然萧平认识陈老的时间也不算短了，但还是第一次见他笑得如此欢畅。陈老的好心情甚至感染到了周围其他的人，就连远远站着的几个警卫也是面露微笑——就连他们也没陈老这么开心过呢。

　　陈老当然有理由这么高兴。身为国家领导人，要关心的事情可谓是千头万绪，而粮食安全当然是其中最重要的问题之一。如今萧平带来了好消息，新品种的水稻居然真能增产三成，简直让陈老喜出望外。

　　也许单从一亩的产量来说，增产三成算不了什么大事。但如果考虑到全国水稻的种植面积，这可就是惊天动地的大事件了。更何况在大多数水稻种植区，每年都是要种植两季水稻的，有些地区还能一年三熟。这就表示只要在全国范围内推广萧平培育出的水稻，大米年产量可以提高一半还多，这是多么惊人的提升？

　　即便是位高权重、见惯了风浪的陈老，想到这里也不禁心潮澎湃。每年大米产量增产一半啊，这样就能很大程度上缓解粮食安全问题。陈老甚至想得更远，如果明年收割的小麦也有这么高的产量，也许国家就能从粮食进口国完美地转变成粮食出口国了吧！

　　陈老心里想着这些事，难免显得有些沉默。萧平见状也不敢出声打搅，万一打断了老人家考虑国家大事的思路，那可就大大的糟糕了。

　　陈老独自思忖良久，过了好一会才回过神来。就看到萧平正在百无聊赖地看风景，一副心不在焉的样子。

　　看到萧平这个样子，陈老也忍不住笑了。身居高位的陈老每天都要接见不少人，但从没有一个人敢象萧平这样，在紫竹园里流露出这种表情的。无论来的是官员还是其他人，就算陈老从头到尾都不同他们说话，这些人也全都正襟危坐，摆出一副虚心受教的样子，会流露出无聊表情的，也就萧平而已。

　　“怎么，觉得不耐烦了？”陈老没好气地横了萧平一眼，然后不由自主地摇头叹息：“果然是年纪大了，以前我可不会这样走神啊。”

　　其实别看陈老确实上了岁数，但还是精神矍铄、思路敏捷，在接见其他人的时候，绝对不会出现这样的情况。他之所以会当着萧平的面走神，完全是因为已经把他当成自己的晚辈了。

　　听到陈老的话，萧平立刻很狗腿地道：“哪有不耐烦，只是见您在考虑国家大事，小子不敢打搅，所以远远地躲开以免打断您的思路啊。”

　　虽然萧平说是这么说，但脸上却笑嘻嘻地毫无诚意。陈老当然也看得出人，忍不住笑骂道：“你这个小滑头。”

　　“您老过奖了。”萧平厚颜把陈老的话当成夸奖，然后笑着对他道：“我还带来一些新米，您要不要尝尝？”

　　“哦，连米都轧好了？”陈老饶有兴趣地道：“既然这样，那中午就吃小萧带来的新米吧。小萧你也别走了，留下来一起吃。”

　　陈老的话让萧平受宠若惊，笑眯眯地应道：“那我可就不客气了啊。”

　　陈老的午餐很简单，两个素菜一个小荤，再加上一个汤而已。看着碗里卖相极好的米饭，陈老大感满意，深深吸了口气后对坐在对面的萧平道：“这米很香嘛，没想到你培育的水稻不但产量高，而且味道也很不错，难得难得！”

　　陈老会发出这样的感慨也是有原因的。目前高产的杂交水稻虽然产量确实上去了，但味道却不如以前普通的水稻品种。严格说来杂交水稻是牺牲了大米的口感，来换取产量和抗病虫害的能力。

　　当然，在粮食产量不足的情况下，这小小的牺牲是可以接受的。毕竟吃的时候口味稍差，可要比饿肚子强多了。不过要是能做到兼顾产量和口味当然最好，萧平培育的水稻无疑在这点上又给了陈老一个惊喜。

　　陈老细细品尝了一口米饭，然后满意地点头道：“味道确实很好啊，不错不错。小萧啊，这次你真的是为国家立下大功了。”

　　听陈老这么说萧平就有些紧张，有些忐忑地对陈老道：“您可别这么说，我培育粮种就想帮自己赚几个小钱，真没想过要为国家立什么功劳，听您这么一说，让我怪不好意思的。”

　　陈老立刻就明白了萧平的意思，用筷子指着他哈哈大笑：“你个小滑头，是怕我以国家名义征用你培育的粮种，所以才故意这么说的吧？”

　　萧平也没有因为被陈老拆穿就不好意思，端着饭碗连连点头道：“您是不知道，为了培育这些粮种我花了多少心血和人力物力，就指望着将来慢慢回本呢。要是真被国家给征用了，我可就是血本无归啦！”

　　陈老饶有深意地看着萧平问：“要是国家愿意用一个很不错的价格，购买你的专利呢？”

　　陈老的话让萧平心里“咯噔”一下，不过他还是坚持道：“就算购买了专利，我也不认为其他种子公司能做得比仙壶公司更好。万一到时候培育出的种子失去了原有的优良性状，您可别来找我啊。”

　　萧平说的是实话，毕竟新品种水稻能有这么优良的性状，完全依靠炼妖壶的神奇力量。他是无论如何不会说出炼妖壶的秘密，到时候新品种水稻肯定会变回原来平庸的状态，萧平可不想因此负什么责任。

　　听了萧平这番话，陈老也完全明白了他的意思，放下筷子严肃道：“你不用担心这个问题，当初我答应你的事不会改变，但你也要记得自己的承诺，绝对不能因为粮种好就卖出天价，损害广大粮农的利益！”

　　“这个您尽管放心。”见陈老认真起来，萧平也神色凝重地向他保证：“如果可以的话，仙壶公司将来会在全国所有水稻种植区，至少将销售点铺开到县。我宁愿多负担一些营业费用，也要保证农民们买到正宗的粮种。至于价格方面，我就是少赚点，也绝对不会让粮农吃亏。”

　　陈老欣慰地点头道：“很好，听了你的话我总算知道，你并不是一时兴起才想要做粮种的买卖，这样很好。你是个商人，商人追求经济利益无可厚非。不过同时你也别忘了自己是个中国人，在追求经济利益的同时，也别忘了要照顾一下社会利益，希望你能牢牢记住我今天的这番话啊！”

　　这是陈老第一次如此认真地说这些事，萧平不敢怠慢，连忙放下饭碗恭恭敬敬地答应：“我知道了，您老放心吧。”

　　见萧平回答得郑重，陈老满意地点点头，又吃了几口饭后象是突然想起了什么，笑着对萧平道：“对了，你还记得上次在我这里谈起晨临的时候，说过句‘羊肉没吃到，惹了一身臊’吗？”

　　“我好像是这么说过。”萧平回忆了一会后皱眉道：“不过话虽然不好听，但却是事实啊。老王家也不知道怎么恨我呢，我还要做生意的，这次可算是被晨临坑惨了。”

　　“哟，你也开始叫她晨临啦？”陈老先是调侃了萧平一句，然后指着小楼二层的一扇窗户笑道：“那时候我忘了提醒你了，当时晨临就在那扇窗户后面呢！”

　　听了陈老这句话，萧平瞪大眼睛看着面前这个坏笑的老头子，慢慢连嘴也跟着张大了，愣了好一会才摇头长叹道：“陈老，您这也太不厚道啦，这下好了，晨临肯定恨死我了！”

　　远处的几个工作人员听萧平居然说陈老不厚道，个个惊得悚然变色。陈老是什么身份？这个年轻人居然敢当面说他老人家不厚道，简直是冒天下之大不韪啊！

　　然而令所有人没想到的是，陈老不但没有生气，反而得意地大笑起来。谁都看得出来老人家这是真的高兴，他笑了好一会才指着萧平道：“你小子就是个滑头，这次我老人家终于也找到机会坑了你一把，实在痛快，哈哈！”

　　周围的工作人员看着萧平和陈老这么说话，偏偏陈老还很享受，一个个羡慕得眼睛都绿了。这年轻人确实很受陈老喜爱啊，要是换了自己的话……飞黄腾达指日可待呀！

　　陈老是笑得高兴了，萧平却满脸愁容，过了好一会才叹道：“那个……您有晨临的联系方式吗？我得跟她解释一下，当时都是受了某位德高望重的老人家的误导，口不择言才说出那番口不对心的话的。”

　　“你们不是已经在一起了么，怎么连个电话号码都没有？”陈老故意调侃萧平，但还是让秘书把苏晨临的电话给萧平了。

　　萧平也不避讳陈老，当着他的面就给苏晨临打过去。但不知道是苏晨临正在忙，还是她的性格根本不接听陌生的电话号码的关系，萧平连打两个电话都没人接。无奈的他只能给这个电话号码发了一条短信，内容如下：我是萧平，上次的话是随口乱说的，你可不要在意啊。

　　这次苏晨临很快就回了短信：我没在意，以后没事不用联系，以免某人惹上一身臊！


第1078章 扩张

　　收到这条短信，萧平沉默了好一会才喃喃自语：“不介意吗，这可不是不介意的样子啊！”

　　只是萧平和苏晨临谁都没有意识到，苏晨临回的这条短信，可完全不符合她平时冰山美女的风格，反倒是更象在和恋人闹别扭的普通女孩子。人和人之间的关系就是如此奇妙，有时候一次误会甚至是一次争吵，反倒会成为拉近两人关系的契机。

　　陈老笑眯眯地看着萧平和苏晨临联系，心中也不免有几分期待。他向来把这个冷漠的小丫头当自己的亲孙女看待，如今陈菲菲已经和雷潜龙结婚了，苏晨临的婚事就成了陈老最关心的事。

　　在老人家看来，萧平这个年轻人踏实、肯干，为人处世也非常不错，正是苏晨临那个丫头合适的对象。所以他才会这么起劲地设计让萧平和苏晨临联系，也算是给两人创造一个机会。

　　见向来冷漠的苏晨临居然给萧平回短信了，陈老也不禁老怀大慰。虽然从萧平的表情来看，苏晨临回的短信内容着实不怎么滴，但这并能妨碍陈老心情大好。毕竟苏晨临平时和是连她父亲苏雄的短信都不回的，如今居然理睬了萧平，足见在苏晨临心里还是有萧平的位置的，单是这点就让陈老觉得很不容易了。

　　不过陈老毕竟是领导人，有许多国家大事等他处理，这些儿女情长的小事也只能偶尔关心一下罢了。眼下把苏晨临电话号码给萧平的目的已经达到，陈老也不会久留萧平，而是笑眯眯地对他道：“这几天你就留在京城吧，等事情定下来了我再和你见个面。”

　　知道陈老这么说就是在下逐客令了，萧平立刻起身道：“行，那我就告辞了，陈老再见！”

　　陈老挥挥手示意萧平可以离开了，不过就在这个时候他突然想起一件事，连忙对陈老道：“陈老，您刚才吃的新米，我给带来了一百多斤，刚才都交给龙五哥了，既然您喜欢吃，回头我再送点来。”

　　听了萧平的话，陈老皱起眉头心疼道：“你这个败家小子，知道那么多谷子能播种几亩地了吗？何必浪费了给我这个老头子吃，用来扩大生产多好！”

　　“给您吃怎么叫浪费呢？水稻的产量高，吃这么一些算不上什么的。”萧平连忙辩解，然后对着陈老坏坏地笑道：“而且对我来说，这也是最好的宣传。以后推广粮种时就对大家这么说，我们仙壶牌的粮种，种出粮食可是专供紫竹园的！你们不相信我们仙壶公司就算了，难道连陈老都不信？”

　　听了萧平的话，陈老忍不住笑道：“好小子，居然拿我做起广告来了。也罢，如果这事能定下来，以后紫竹园的粮食就由你包了。不过咱们丑话说在前头，要是今后你不能保证粮种的质量，可别怪我把板子打到你的头上。”

　　知道陈老能这么做已经是他的底线了，萧平也肃容道：“这个您尽管放心，仙壶公司从创立之初就是以质量为本，这点我决不敢忘。”

　　陈老满意地点点头，示意萧平可以回去了。

　　萧平礼貌地再次向陈老道别，然后在一个工作人员的带领下离开了紫竹园。从紫竹园出来后，萧平再也按耐不住激动之情，不由自主地握紧拳头大喝一声：“太棒了！”

　　能成为紫竹园粮食的特供商，对萧平和仙壶公司来说无疑是个巨大的成就。虽然萧平很久以前就在向紫竹园提供养生口服液、翡翠蔬菜和蔬菜种子之类的产品，但那些都是他和陈老私下的交情。

　　陈老从提及萧平可以拿这些事来做广告，萧平也很恪守本分地一直对外保密，直到今天也没几个人知道他是陈老的保健医生。对这点陈老是非常满意的，经常对身边的工作人员提起萧平，感叹现在这么守规矩的年轻人真是不多了。

　　而这次陈老是明着同意，在今后仙壶公司在全国范围内推广粮种时，可以打着他的名头做广告，这份信任和胸怀，让萧平在高兴之余也对陈老无比感激。

　　“陈老越是信任我，我就越得好好干，绝不能让他老人家失望啊！”想到陈老对自己的信任，萧平也暗暗下定了决心。

　　既然陈老要萧平留在京城等消息，他自然不敢违背，乖乖地找了家酒店住下。说心里话萧平实在不喜欢住酒店，这种地方很难让人感觉有家的味道，至少萧平是这么认为的。他宁愿住在属于自己的房子里，哪怕条件简陋一些，但至少让人觉得安心。

　　这又让萧平想起之前在雷家兄弟的婚礼上，苏雄答应用一套四合院和自己换一只沉香木首饰盒的。只是后来苏晨临突然出来搅局，两人才没有再提这件事。想到这里萧平也决定以后有机会要联系一下苏雄，问问他之前的约定还算不算数。要是真能在京城拥有一套四合院，以后再来就不用住酒店，直接住四合院就行了。

　　接下来的几天里，萧平一直在京城无所事事地等待着陈老的消息。可惜雷家兄弟刚离开京城度蜜月去了，萧平和其他人也不是很熟，所以只能留在酒店房间里，已经无聊到开始看电视连续剧的程度了。

　　好在这样无聊的日子没持续太长时间，一个星期还没过去呢，萧平就接到龙五的电话，要他第二天去紫竹园见陈老。

　　陈老一见到萧平就开门见山地问：“如果现在让你在大面积推广新品种水稻，你的稻种能满足多少稻田的需要？”

　　对这个问题萧平早就暗暗计算过，立刻想都不想就回答：“至少能满足一万亩水稻田的需要，要是我动用所有的资源，可以供应二十万亩。”

　　萧平敢这么说当然有自己的底气，那就是他可以大量收购普通的水稻种子，然后通过炼妖壶将其变成新品种水稻种子。

　　“嗯……这样的生产速度也不算慢了。”陈老先对萧平的效率表示嘉许，然后又轻轻摇头道：“但还远远不够！”


第1079章 扩大十倍

　　萧平不太明白陈老的意思，忍不住小声问：“陈老，二十万亩还不够吗？”

　　陈老轻轻摇了摇头，然后微笑着对萧平道：“小萧啊，我在会上提了仙壶公司培育出新品种水稻的事，另外几位都非常感兴趣。我们几个商量了一下，觉得既然各地的小规模试种效果良好，那接下来除了继续在各地进行小规模试种外，还要选一个省进行比较大规模的种植，看看具体效果究竟如何。所以……二十万亩的种子供应量，还是少了点啊！”

　　饶是萧平也算见过大世面了，但陈老的话还是让他不由自主地激动起来。陈老是什么身份？能他把仙壶农庄的事拿到会上提出，萧平可是连想都没有想过。而有资格和陈老开会的人又是什么身份？现在这么多大领导都表态支持仙壶农庄继续进行试种，实在让萧平很是有受宠若惊的感觉。

　　既然这事已经上达天听，萧平觉得自己也该再努把力，他稍作沉吟后向陈老表态：“陈老，既然这事得到那么多领导的关心，我也会全力以赴地努力。三十万亩，这已经是极限，再多实在是拿不出来了。”

　　陈老也知道培育粮种不是工业生产，你错过了那个农时，再怎么追赶也于事无补了。对萧平答应提供三十万亩粮种的态度，陈老也知道他已经想尽一切办法，对此也是非常满意了。

　　事实上要是萧平一张口就是“完全没问题”、“我能提供五百万亩”之类不靠谱的话，陈老反而会觉得担心。如今这么好的机会就放在萧平眼前，而他再三斟酌也表示只能提供三十万亩的粮种，这种务实的态度又让陈老对萧平看高了一眼。

　　想到这里陈老也不再逼迫萧平，而是缓缓点头道：“三十万亩虽然不算太多，但也勉强可以了。不过明年第一季提供三十万亩的种子也就算了，在接下来的几年里，你必须把粮种的产量提上去哟！”

　　知道如果自己想要占领全国粮种市场，扩大产能是必须，所以萧平也立刻点头道：“我明白，我回去后立刻想办法租赁更多土地，哪怕到国外去收购农场，也要加速提高产能。”

　　萧平端正的态度让陈老也不由得点头赞许，不过他很快就接着道：“走国际化道路也不是不可以，不过既然目前粮种都在国内销售，国家也会给你提供一定的支持。我已经给你找好地方了，在五溪市郊有家国营的种子公司，公司名下有五百多亩土地。我已经打过招呼了，你回去后就把种子公司的土地租下来，这样加上你原来的产能，争取在两年之内，做到可以为一百万亩土地提供粮种。”

　　说实在的陈老提出的要求不可谓不苛刻，等于要求萧平在短短的两年时间里，把产能扩大十倍。

　　不过萧平在看到挑战的同时也发现了机遇，如果真能做到陈老的要求，并在之后也保持同样的增长速度，仙壶公司在五年内就能成为全国最大的水稻种子供应商，十年内垄断国内市场也不是梦想。

　　而到时候萧平也不过三十多岁，以这个年龄达到这样的成就，就算说不上后无来者，那也绝对是前无古人了。

　　这么好的机会就在面前，即便是萧平也无法保持淡定了。他低着头默默思索，无数念头在脑海中激烈碰撞，心里快速盘算各种得失。这些想法也在萧平脸上流露出来，一时之间他脸色时而舒缓时而狰狞，一眼就是在进行激烈的思想斗争。

　　知道这对萧平来说绝对是件了不起的大事，陈老也没有催促他的意思，只是静静地坐在一边，等待他做出最终的决定。

　　萧平向来是个行动派，实干的时间远比思考的时间来得多。他并没有让陈老久等，几分钟后抬起头咬牙切齿地道：“这么好的机会要是错过了我会后悔终生的，我回去就启动收购国营种子公司的计划，明年开春保证供应足够三十万亩使用的粮种，两年后把这个数字提高到一百万亩！”

　　看着斗志昂扬的萧平，陈老满意地点头道：“不错，年轻人就是要有这样干劲！既然把目标都告诉你了，那我也不耽误你的时间了。快点工作去吧，我等着你的好消息！”

　　说真的自从知道需要提供这么多粮种之后，萧平也有些坐不住了，憋着劲要大干一场呢。陈老的话正合萧平的心意，所以他很快就向陈老告辞，匆匆地赶回五溪市去了。

　　萧平是个信守承诺的人，已经把私人飞机借给雷家兄弟度蜜月去了。所以他是乘航空公司的航班先回到省城，然后再转乘高铁去五溪的。经过这么一番折腾，等萧平赶到种子基地，天已经完全黑了。

　　只要萧平不在种子基地，陈兰都会回家陪父亲。眼下时间已经很晚了，萧平也没想再打电话叫陈兰来，而是打算独自在宿舍里过夜了。

　　不过即便是一个人，萧平也没闲着，匆匆洗了把澡后，就开始仔细研究即将收购的那家国营种子公司的情况。

　　所有的资料都是陈老的秘书给萧平的，十分翔实地记载了国营种子公司的情况。这家名为“国营红星种子公司”的企业成立于上世纪六十年代，一看名字就知道是家正宗国企。这倒让萧平有些好奇，不知道这家年代如此久远的国企，是怎么存活到今天的。

　　毕竟如今经营农资公司很多都是私企了，这些单位灵活、高效，又没有国企那么重的负担，在竞争中占据非常大的优势，国营的农资公司根本不是私营企业的对手。在萧平看来国营红星种子公司如果不是有另外的生财之道，那只能说明他们的领导能力非常强，才能把公司经营得如此成功。

　　这让萧平特别注意红星种子公司的经理的资料。此人名叫李华兴，今年已经五十多岁了，从七十年代参加工作起就在红星公司工作，也算得上是公司的老职工了，是从普通工人一步步爬到经理这个位子上的。

　　在李华兴之下，红星公司还有职工三十二人，另外还有十几个退休工人，这些人就是公司所有的职工了。

　　看到这里萧平觉得有些疑惑，如果从正常的角度来看，红星公司的工人太少了。毕竟资料上说得清清楚楚，红星种子公司可是家集生产和销售为一体的种子公司。根据萧平的经验，就这么点职工既要负责生产种子还要销售，是根本忙不过来的。

　　毕竟资料上也是写得清清楚楚，红星公司在五溪市郊拥有总共五百三十多亩土地。即便红星公司只利用了其中一半的土地，也需要大量的人手来工作才行。而红星公司的人手实在太少了，萧平怀疑只靠这么点人的话，红星公司根本无法进行多少生产工作，而是把经营的重点放在了销售上。

　　当然，萧平对红星公司的经营状况也只是有些好奇，说到底人家公司如何经营和他完全没有关系，萧平真正感兴趣的还是红星公司的土地。

　　这可是五百多亩土地啊，要是全都用来生产粮种，足够供近百万亩的粮田使用了。也就是说萧平只要单靠这一个地方，就能基本完成陈老定下的两年内向供应一百万亩粮田供应种子的目标了。

　　更让萧平感到满意的是，红星公司的土地就在离种子基地不远的桥头镇。这样将来收获的粮种，只需要二十多分钟的路程就能运到种子仓库存放，不但可以省下许多运费，而且平时种子基地这边的负责人过去进行管理也十分方便。

　　无论从哪方面来说，红星种子公司的土地都让萧平感到非常满意。看得出来陈老把红星公司定为萧平收购的目标，绝对是花了一番功夫的，这也让萧平在心里更加感激陈老。

　　“这次可真要谢谢陈老啊。”看完有关红星公司的所有资料，萧平不禁喃喃自语道：“明天就去红星公司走一趟，尽快把收购土地的事定下来，以免夜长梦多。”

　　第二天陈兰到种子基地上班时，惊喜地发现萧平竟然在自己的办公室里。这对她来说简直就是个意外的惊喜，差点就忍不住高兴地叫出来了。好在陈兰还保持着最后的理智，记得先把办公室的门关上后，才纵身扑进萧平的怀里。

　　自从上次在办公室里被萧平“惩罚”过后，陈兰在两人单独一起时也更放得开了，在以前她可是绝对不敢在办公室里和萧平这么亲密的。

　　在给了萧平一个热情的拥抱后，陈兰才好奇地问他：“为什么这么快就回来了？”

　　萧平温柔地亲了陈兰一下，然后笑吟吟地道：“我这次回来可是给你加担子的，你可得思想准备哦。”

　　见陈兰一脸不解地看着自己，萧平接着向她解释：“我觉得以你的能力管这么点大的种子公司有些屈才了，所以打算把种子基地的规模扩大十倍，还是全都由你管理，你看怎么样？”


第1080章 决不辜负

　　陈兰只以为萧平在说笑，娇嗔地横了他一眼道：“刚回来就胡说八道，拿我开玩笑很有意思么？”

　　陈兰当然是非常信任萧平的，不过这件事未免也太不切实际了，所以她才会这么说。毕竟江南地区土地资源紧缺，种子基地不过只有六十多亩地而已，也已经是周围这片数得上的大户了。萧平说要把规模扩大十倍，简直是不可能的任务。

　　见陈兰还以为自己在开玩笑，萧平邪邪一笑道：“拿你开玩笑有什么意思？和你做些其他事才更有意思呢！”

　　听出萧平话里的意思，陈兰惊恐地看了一眼办公室关着的门嗫嚅道：“这样……不太好吧？现在可是上午，有很多人会在这个时候来找我的，万一……”

　　“哈哈，瞧把你给吓的！”萧平在陈兰的丰臀上拍了一记，笑眯眯地对她道：“你以为我就是个精虫上脑的色情狂，随时随地都想这事吗？说真的，要是把种子基地的规模扩大十倍，你有信心管好吗？”

　　这已经是萧平第二次提到扩大规模了，陈兰也明白他不是在开玩笑，不由得认真地反问：“别说我能不能管理好，先告诉我你到哪里去弄那么多土地。如果离五溪市太远，我怕就算每天两边跑也顾不过来呢！”

　　知道陈兰说的是事实，萧平轻轻揽住她的腰肢笑道：“我怎么舍得你那么辛苦，这样下去很快就会老的。”

　　陈兰本来就比萧平大几岁，虽然嘴上不说，但一直对此耿耿于怀。听了萧平这话她当然不乐意了，转过头去低声道：“就知道你嫌我老了！”

　　“哎呀，你可别胡思乱想啊。”知道这事必须立刻解释清楚，萧平连忙在陈兰脸上亲了一口道：“你怎么就老了？看看这细皮嫩肉的，就跟二十来岁的小姑娘似的。我跟你说啊，你现在看上就象小刘秘书的妹妹！”

　　见萧平这么在乎自己的感受，陈兰心里那点小小的不满立刻消失得无影无踪，朝他嫣然一笑道：“就你的嘴巴甜！不过你给我的口服液还真的不错，喝了这几个月，我都觉得自己的皮肤变光滑了！”

　　自打陈兰成了萧平的女人，他也一视同仁地向俏寡妇提供特别版本的养生口服液。养生口服液不但能强身健体，还有让人永葆青春的效果，陈兰自然也感觉到了。

　　萧平闻言不怀好意地看着陈兰笑道：“真的么？今晚我要仔细检查一下！”

　　见两人又跑题了，陈兰连忙娇嗔地推了萧平一把道：“别胡说八道了，快说你到哪里去弄那么多土地。”

　　“地方我已经找好了，就在团结镇。”萧平笑眯眯地答道：“红星种子公司，你应该知道吧？”

　　陈兰是土生土长的本地人，当然知道在这附近大名鼎鼎的红星公司，不由得惊讶地问道：“可是红星公司是国企啊，听说他们的经理在市里关系很硬，我们一家私企怎么可能吃下他们的土地？”

　　萧平得意地笑道：“这次可就由不得他了，红星公司的那五百多亩土地肯定归我们了，他愿意也得这样，不愿意也得这样！”

　　对陈兰也没什么好隐瞒的，萧平很快就把这次和陈老见面的情形对她大致说了一遍。没想到这件事居然是陈老亲自过问的，陈兰不禁惊讶地捂住了自己丰满的双唇，过了好一会才磕磕巴巴地问萧平：“你……你的意思是，这五百多亩土地，等于是陈……陈老亲自吩咐要转给我们的？”

　　“大概就是这么一个意思吧。”萧平挠挠头道：“不过对外就别去乱说了，咱们毕竟是私企，万一被别有用心的人拿这件事做文章，影响不好。”

　　陈兰连连点头表示明白，然后看着萧平道：“这可是陈老亲自关心的事，咱们必须把它做好，不能让他老人家失望。”

　　萧平点头道：“所以我才打算把这事交给你负责啊。两年内提供一百万亩粮田的种子，说难不难，但也绝对不容易，我必须找个绝对信得过的人来管这事。”

　　见萧平把自己当成绝对信得过的人，陈兰也不由得芳心暗喜，不过她很快就迟疑道：“就是……我怕自己做不好，辜负了陈老对你的期望。”

　　“你不用有压力，就想管理种子基地一样就行了，有任何问题解决不了的话，就立刻告诉我，我会出面解决的。”萧平先给陈兰吃了定心丸，然后神情严肃地道：“不过有一点你必须记住，那就是红星种子公司的土地，必须全都用来种植粮种，绝对不能有哪怕一平米的土地挪作他用！陈老帮我们弄到土地是为了培育粮种，这点必须要牢牢记住！”

　　看着一脸认真的萧平，陈兰也郑重其事地用力点头。虽然她也知道粮种的利润肯定没蔬菜种子高，但却完全不觉得萧平的决定有什么不对。既然受人之托就要忠人之事，这也是萧平性格里正直的一面。当初陈兰就是看中他这点，才愿意不计名份地以身相许，在她的眼睛里，此时的萧平无疑是最帅的。

　　见陈兰点头了，萧平也开心地笑道：“好，既然你点头我就当你答应了！今天来不及了，明天咱们准备准备，我再让钟伟荣从总公司派两个代表，咱们就去红星公司开展收购谈判！”

　　被信心满满的萧平所打动，陈兰也努力地点头道：“好，明天咱们一起去！”

　　“明天有事做了，那我们今天干嘛呢？”萧平朝陈兰坏笑道：“要不来做点开心的事吧！？”

　　“才不要呢！”陈兰连忙拒绝了萧平，然后又风情万种地瞥了他一眼道：“晚上吧！”

　　所谓“几家欢乐几家忧”，就在萧平和陈兰打情骂俏的同时，有人却正在大伤脑筋。这人不是别人，正是红星种子公司的经理李华兴。

　　李华兴愁眉苦脸地看着办公室窗外大片土地，过了好一会才对坐在他对面的中年人道：“老章，这下我们遇到麻烦啦！”


第1081章 李华兴的烦恼

　　进入红星公司那么多年了，李华兴早就学会了见人说人话、见鬼说鬼话的本事，总之已经很久没对人说过真心话了。不过这次他倒没隐瞒什么，确实是觉得自己遇上大麻烦了。

　　坐在李华兴对面的中年人名叫章杰，虽然长得也算端正，但眉目间却总是有几分阴鹜，让人看了会有几分不舒服。

　　章杰对听了李华兴的话十分不屑，但他还是乐呵呵地道：“老李啊，这事你根本不用担心。不就是要你转让公司的土地么，我看这事也没这么容易。”

　　“你是不知道啊，我看这事十有八九会成。”李华兴苦恼道：“这件事是总公司下文决定的，我有什么理由拒绝？别忘了我们是国营企业，要出卖土地一道行政命令就足够了！”

　　章杰沉吟道：“红星公司每年的财务报表都做得很漂亮，下面的职工你也都摆平了，为什么上面会突然决定卖掉土地？”

　　“我打听过了，克霍斯一点头绪都没有。”李华兴摇头道：“估计也就是哪个领导的关系户看中了公司的土地，想要从中捞一点好处呗！”

　　虽然李华兴在红星种子公司这一亩三分地上，是个说一不二的主，但真到了大场面上也不过是个微不足道的小角色而已。

　　陈老亲自批示，让下面配合仙壶公司租赁红星公司土地的事，不到一定级别的领导根本不会知道。事实上即便是在整个江浙省，知道此事的也就是张国权及其他几位省里的主要领导而已。其他的人都是得到了上头的示意，只知道这件事非常重要，必须不折不扣地立刻照办而已。

　　李华兴在打听消息的时候，就是得到上面这样讳莫如深的回答。这也难怪他会觉得里面肯定有见不得人的内幕，所以才会做出这样的推断。

　　听了李华兴的话，章杰也忍不住松了一口气，轻松地笑道：“我本来还在担心是政府规划需要这片土地，既然不是这样，有的是办法让上面改变主意。”

　　“事到如今你就别开玩笑了，老章！”李华兴不满道：“这事咱俩可是都有份的，我们是一根绳上的蚂蚱，要是出了问题谁都跑不了！”

　　李华兴的话让章杰眼中闪过一丝不满，但他很快就控制住情绪笑道：“我可没和你开玩笑，这事只要让公司的工人们出面，就有八成解决的希望！”

　　李华兴不解地问：“那些小老百姓有什么用，靠他们就能让上面改变主意？”

　　“老李啊老李，你真是聪明一世糊涂一时啊！”章杰扳着手指对李华兴道：“如果事实真像你说的那样，上面要红星公司的土地也是很出于见不得光的理由，那他们肯定也怕把事情闹大。如果公司的工人不同意土地被收购，到上面去闹了呢，你说动这块土地脑筋的人是不是就需要重新考虑了？”

　　李华兴苦恼道：“可是文件上说了，会另外给职工们安排工作，待遇会比现在更好，他们根本没有理由闹啊。”

　　章杰苦笑道：“这事我们可以先不说嘛，让工人们以为土地卖了，他们也事业了那就最好。等他们去市里那么一闹，然后我再找些媒体和搞网络的朋友这么一炒。弄几顶罔顾工人生活、国有资产流失的帽子这么一扣，谁还敢坚持让你卖地？”

　　听了章杰的话，李华兴也来了精神，沉吟着道：“让工人在前面闹也是个办法，不过他们多数都是老实人，恐怕……就算敢闹也不闹不出什么大场面来。”

　　“这事交我。”章杰大包大揽：“你知道我手下有个拆迁公司，那里面可都是会来事的人。到时候让他们混在职工中间，只要有人暗中鼓动，保证事情会闹得足够大！”

　　李华兴和章杰认识多年，两人早就结成了利益同盟。知道如果种子公司出售土地的事真的成功，自己那些见不得光的事也会随之大白于天下。没什么选择的李华兴迟疑片刻，最终无奈地点头道：“那就这样办吧，无论如何不能让上面卖掉红星公司的土地。”

　　见李华兴同意了，暗自得意的章杰正想些什么安慰他，李华兴桌上的电话却突然响了起来。

　　李华兴接起电话听了几句，脸色很快就变得十分难看，但最终还是忍住气道：“好好，那明天我就在公司恭候各位了。”

　　李华兴气呼呼地挂掉电话，见章杰正用询问的目光看着自己，于是没好气地对他道：“就是那家要买我们土地的公司打电话来了，说明天就到公司来和我们洽谈土地转让的事。”

　　“哈哈，来得正好！”章杰信心百倍道：“到别的地方谈我们还不能做得太过，但他们自己找死到你的地盘来，我们要抓住机会好好给这些人一个下马威。我这就回去召集人手，明天绝对要闹出大的，能一次性把对方吓退了最好！”

　　说完这些话，章杰立刻起身告辞，匆匆离开李华兴的办公室，去执行他的计划去了。看着章杰匆匆离开的背影，李华兴也忍不住摇头小声叹道：“真是只老狐狸……”

　　虽然知道章杰这么做，完全是为了保护他自己的利益，但李华兴已经从中得到不少好处，所以也只能跟着这只老狐狸一条道走到黑了。让李华兴多少感到些安慰的是，章杰无论是在市里还是省里都有广泛的人脉，听说在某位省级领导面前都说得上话。

　　在李华兴看来，既然章杰有这么大的能量，自己跟着他倒也不用太过担心。毕竟如果公司的土地真的转让成功，就数章杰的损失最大，不用担心他在这件事上不出力。

　　既然章杰回去找人了，李华兴觉得自己这里也得有所准备，想了一会后打了电话给办公室主任吕玉良道：“小吕，通知所有人下午一点开会，我要向大家传达一个重要的决定！”

　　萧平还不知道，他已经被素未谋面的章杰和李华兴当成了大敌。第二天上午在和总公司派来的副总和一位法律顾问见面后，他和陈兰一起前往红星种子公司。

　　红星公司离种子基地确实不远，轿车在公路上不过开了十几分钟，就已经能看到红星种子公司的招牌了。

　　陈兰指着公路旁大片的土地，小声对身边的萧平道：“听说这些土地都是属于红星公司的，从这里一直到前面河边，至少有五百亩！”

　　萧平听了也不禁暗暗点头，陈兰的估计和资料上的数据相差不大，看来她已经渐渐习惯立刻种子基地经理的角色，连估计土地面积这样的事情都变得精通了。

　　萧平看着窗外大片的土地，有些疑惑地喃喃自语：“这些土地看来荒芜的时间不短了，红星公司在哪里生产他们的种子呢？”

　　“这事谁都不知道。”陈兰小声答道：“我倒是听说红星公司的种子都不是他们自己生产的，而是在外面买的，然后贴上他们自己的牌子进行销售。因为红星是老牌子，而且又是国有企业，所以虽然他们家的东西价格贵点，但销路还算不错。”

　　听了陈兰的介绍，萧平忍不住冷笑道：“宁愿批发种子转手赚点小钱，却让自己的土地荒着，这就是红星公司只有这么点职工的原因么？我觉得这家公司越来越有意思了啊！”

　　说话间两辆轿车已经慢慢地驶进了红星公司，停在了公司显得十分豪华的办公楼前。虽然李华兴对要夺取自己土地的萧平等人恨之入骨，但这厮的表面功夫却做得很不错，居然已经在大楼门口等着了。

　　等到萧平一行人下车，李华兴立刻迎上来道：“我是这里的经理李华兴，欢迎各位到红星公司来。”

　　既然对方是李华兴亲自出面，仙壶公司这边当然只能由萧平顶上了，他笑着和李华兴握了握手道：“李经理你好，我是仙壶公司的经理萧平，这几位都是我的同事……”

　　在给李华兴做了介绍后，萧平笑着道：“没想到李经理亲自出来迎接，实在是让我们受宠若惊啊。”

　　萧平说的当然是客套话，李华兴对此也是心知肚明，连忙谦虚道：“哪里哪里，几位都是总公司指定的合作伙伴，我李某人哪里敢有所怠慢？快快里边请！”

　　李华兴的话让萧平暗暗皱眉，虽然他表现得十分热情，但萧平总觉得他有些言不由衷。毕竟如果没有了土地，职工又全都另谋出路，红星公司也就没有什么存在下去的理由了。李华兴身为公司的经理，受到的影响无疑是最大的，怎么会对自己这行人如此热情呢？

　　不过眼下李华兴的表现无懈可击，萧平倒也不好多说什么，和其他人一起到他的办公室里坐下了。

　　李华兴让人给萧平等人沏上茶后，才长长叹息一声道：“我也不瞒各位，总公司的文我们已经收到了，本来应该大力支持才对，不过……眼下我们这里发生了一点情况，这件事恐怕有问题啊！”


第1082章 红星公司

　　“果然来了！”萧平对这话丝毫没觉得意外，平静地问李华兴：“请问李经理，眼下有什么问题？”

　　李华兴满脸沉痛道：“公司职工很有情绪啊。这里毕竟是他们工作多年的地方，大家都有感情了，所以对公司要转让土地的决定很不理解，纷纷表示不愿意搬走。说起来还是我们的工作没到位，让下面的职工无法领会总公司的精神，实在是惭愧啊！”

　　虽然李华兴话说得漂亮，但其实就是告诉萧平，要红星公司把土地转让给他没这么容易。

　　看着李华兴虚伪的笑脸，萧平也是深感不快，忍不住在心里暗暗吐槽：“这事就连陈老都大力支持，居然在一家国营种子的经理手上卡住了，正应了那句老话‘阎王好见，小鬼难缠’啊！”

　　不过脑中刚转过这个念头，萧平就意识到自己这么想无疑把陈老比作阎王了，不由得在心中吐了吐舌头，连忙把这个念头从脑海中赶出去。

　　虽然认识陈老的时间也不短了，而且老人家也把萧平当自己的晚辈看，但萧平一直恪守本分，从来没有在外面借着陈老的名头仗势欺人过。这次收购红星公司的土地，也是陈老看在粮种确实很好的前提下，考虑到粮食安全问题才帮了萧平一把。

　　遇到这种麻烦事，萧平当然可以直接找陈老反应。只要陈老发句话，要弄到土地易如反掌。萧平很清楚陈老能做到这点已经很不容易，老人家日理万机的，萧平可不好意思为这点小事再去麻烦他。

　　而且萧平觉得依靠自己的本事解决这些麻烦，也是在向陈老表现能力，让他对自己更有信心。如果连这么点小事都解决不了，又怎么能让陈老和其他领导把关系到粮食安全的大事托付给自己？

　　想到这里萧平也不迟疑，对着李华兴脸色一肃道：“李经理，我看贵公司的职工并不像你说的那样，对土地那么有感情吧？我进来的时候可是看得清清楚楚，大片土地都荒芜着，草都长得比人还高了，这像是对土地有感情的人做的事么？”

　　没想到萧平上来就这么不留情面地拆穿自己，李华兴也不禁愣了一下，忍不住在心中暗骂：“这小兔崽子，一点都不给我留脸面，居然上来就打算撕破脸皮！好，那咱们就走着瞧，看谁能笑道最后！”

　　李华兴平时对别人口蜜腹剑惯了，虽然心里正在大骂萧平一行，但表面上还是客客气气地笑道：“萧先生说笑了，你看到大片土地荒芜，是因为我们公司人手不够，没办法照顾那么多土地，并不是大家伙对土地没感情。听说公司要出售土地，职工们最近的情绪都很不对劲。要不我们还是到外面去谈吧，万一被大家知道要敲他们饭碗的人正在公司，这个……我怕到时候会闹到不好收拾的地步啊！”

　　李华兴这番话软中带硬，看着似乎是在关心萧平等人的安危，其实却有警告他们不要乱来的意思。

　　萧平才不吃这一套，面不改色地对李华兴道：“李经理不用担心，我们能够为自己的安全负责。不过听说理你也是红星公司的老领导了，平时的工作能力也十分出色，约束自己手下的职工想必也是没有问题吧？”

　　听萧平提到自己的工作能力，李华兴知道他这是隐晦地提醒自己，土地转让是上面的意思，也不禁在心中暗暗叫苦。要是在其他情况下，李华兴肯定就让步了。红星公司毕竟是国企，领导的任免全看上面的安排，实在犯不着和总公司对着干。

　　然而眼下李华兴也是骑虎难下，他绝对不能让这次土地转让顺利地进行，否则后果不堪设想。所以李华兴也只能硬着头皮顶住萧平的压力，想方设法为土地转让设置障碍。

　　抱着这样的宗旨，李华兴只当没听出萧平话里的意思，而是笑眯眯地道：“当然，我会尽力说服大家的，不过这事也着急不起来，还是要从长计议。”

　　李华兴边说边向站在旁边的办公室主任吕玉良使了个眼色，后者心领神会地离开办公室，按照事先的安排找人去了。

　　见李华兴打算拖延时间，萧平略带不满道：“李经理，我认为这事还是要抓紧时间才好，不瞒你说，我们希望能尽快办完转让手续，最好能在这个月全部完成。”

　　“这个月？”李华兴皱眉道：“时间太紧了，肯定来不及啊！”

　　两人正在这里讨价还价，从办公室外面传进来一阵喧闹，其中有个破锣嗓子最大声：“那些要抢我们土地的老板在哪呢？我们要好好和他们说说理！”

　　随着这阵喧闹，吕玉良慌慌张张地跑进来道：“李经理，不知道谁把几位到公司的消息泄露出去，现在职工们都赶来了，把外面围了个水泄不通！”

　　李华兴心里暗暗高兴，表面上却十分焦急地对萧平道：“萧先生，你看这事闹的！眼下职工们的情绪十分激动，真要见到你们还不知道会闹出什么事来，你们千万不能和他们见面。”

　　吕玉良是李华兴的心腹，早就知道会发生这种情况，此时也装出为萧平等人着想的样子道：“要不各位先从窗户离开吧，反正外面就是个阳台，可以直接通到办公楼下面的。大家的情绪都有些失控，万一被他们冲进来……”

　　就在李华兴和吕玉良一唱一和地吓唬萧平等人时，外面的喧闹声已经越来越大。众人叫嚷的内容也从要和萧平等人讲理，变成了要教训这些强夺大家土地的混蛋。

　　虽然李华兴刚刚还口口声声地说，很为萧平等人的安慰担心，但此时却只是站在旁边一言不发，脸上还带着犹如蒙娜丽莎般神秘的微笑。

　　陈兰毕竟是个女人家，面对这样的情形也不免有几分担心。甚至连仙壶公司的副总和法律顾问也有些紧张，他们本以为这次来谈判只是走个程序，可没想到会遇上这样的情况。

　　几人中只有萧平还是非常镇定，看不出丝毫的慌张。


第1083章 还有谁不服？

　　说起来萧平也是见惯大风浪的，前阵子还把俄罗斯的黑手党玩弄于股掌之间，又怎么会害怕这群连事情的来龙去脉都没搞清楚的普通职工？

　　见李华兴完全就是准备看戏的意思，萧平冷然笑道：“既然职工们有意见，我们不妨和他们面对面地把事情讲清楚，有误会的解除误会，有问题的解决问题，没什么好躲的。”

　　李华兴的态度让萧平基本可以肯定，职工闹事和这家伙有关。他心里非常清楚，要是自己在这个时候带着属下跳窗逃跑，以后再想和在对方的谈判中占得上风难上加难。所谓商场如战场，在气势上绝对不能先输给对方。

　　在李华兴看来，萧平这样的决定绝对是自找麻烦，忍不住在心中暗暗高兴：“一看就是个不知道天高地厚的家伙，让你吃点苦头也好，省得再来找老子的麻烦！”

　　抱着这样的念头，李华兴只是装模作样地劝了萧平一句，任由他自己过去打开了办公室的大门。

　　办公室的门一开，喧闹声更大了。萧平朝外面看了一眼，立刻就皱起了眉头。外面的走廊里全是穿着红星公司工作服的职工，一眼看过去至少有五、六十人。然而萧平记得在红星公司的资料上可是写得清清楚楚，公司的职工总共才三十七人。去掉办公室里的李华兴和吕玉良，外面最多也应该只有三十五人，多出的二十来人又是怎么回事？

　　在外面的人都没想到，办公室里的人还真敢开门出来，当他们看到萧平出现在办公室门口后，走廊一时之间也陷入了短暂的寂静之中。

　　不过有些人很快就反应过来，混杂在人群中他们很快就大声叫嚷起来。

　　“这就是要抢走我们土地的私人老板！”

　　“他想敲掉我们所有人的饭碗！”

　　“真是个混蛋！”

　　“绝不能让他得逞！”

　　这些带头大喊大叫的家伙，全是正值青壮年的男子。虽然他们也穿着红星公司的工作服，但每个人都是一脸狠戾之色，唯恐天下不乱地在人群中大声嚷嚷，和其他人有非常明显的不同。

　　目光敏锐的萧平注意到这点，立刻猜到这些家伙肯定是故意来捣乱的。其他人在这些家伙刻意的鼓动下，情绪也变得激动起来，纷纷大声叫嚷着要萧平等人滚回去，否则一定对他们不客气。

　　面对这群情激愤的职工，陈兰等人也都十分紧张。然而相对来说陈兰更担心萧平的安危，她鼓起勇气走出门口，自然而然地站在萧平身边，摆出和他一起面对任何危险的姿态。

　　陈兰的举动也让萧平心头一暖，所谓“患难见真情”不外乎如此。不过此时此刻实在不是表露情感的好时机，最重要是还是尽快稳定住职工们的情绪，让这些人明白仙壶公司收购土地对他们有利无害。这样来自职工的阻力就荡然无存，李华兴也没办法拿这事做文章了。

　　想到这里萧平深吸一口气，突然大声喝道：“吵什么吵？有事一个个说！”

　　萧平的这声大吼用上了丹田之气，甚至令走廊都产生了共鸣，轻易压过了五十多人的吵闹声。走廊里的那些人只觉得耳中“嗡嗡”作响，几个身体较差的人甚至觉得胸口气血翻涌，不由自主地向后退却，多亏身后有人挡住才没摔倒。

　　就连萧平自己也没想到，这一声大吼居然有如此威力，和武侠小说里的佛门功夫“狮子吼”有几分相似。当然，能达到这样的效果，和萧平身处的环境有很大关系。如果他不是在空间狭窄、有聚音效果的走廊里的话，这声大喝也不会有如此威力。

　　随着萧平的这声大吼，吵吵嚷嚷的职工们全都安静了下来。众人的目光全落在萧平身上，都为他可怕的大嗓门而感到无比惊讶。

　　见大家安静下来了，萧平朗声道：“先做个自我介绍，我叫萧平，是附近仙壶种子基地的老板，确实是为了收购土地才来的。我知道大家心里对这事有疙瘩，今天趁这个机会我们不妨开诚布公地谈一下，你们有任何疑问和要求都可以提，我尽量帮大家把所有的问题都解决了！”

　　萧平这番话有理有节，也让职工们暗暗点头。看来这个私人老板和传说中的不太一样，还是挺讲道理的，也许和他谈一谈，真能解决大家的问题呢？

　　说起来除了那些存心捣乱的家伙，红星公司的职工大部分也都是本份人。这次大家也是听了吕玉良的挑拨，以为公司的土地卖掉了所有人都要集体下岗，再加上受了一些身份不明的家伙的鼓动，这才壮着胆子来办公室堵门的。

　　眼下既然萧平说有什么事都可以谈，本份的职工们当然没有再闹下去的打算。毕竟对他们来说只要能保证目前的待遇，让自己安安稳稳地工作到退休就行，也没有其他特别的要求。

　　虽然这种情况是萧平和职工们都很有利，但对李华兴来说可是大大不妙。眼见已经有职工跃跃欲试地打算提问了，李华兴连忙悄悄向站在最前面的一个大胡子使了个眼色。

　　那大胡子一直在注意着李华兴，见状微微点头，立刻大喊道：“你们这些私人老板，为了达到目的什么话说不出来？我们才不会上当，绝不听你的花言巧语！”

　　大胡子的话仿佛就是个信号，另外十几个人也立刻跟着嚷嚷起来，刚刚安静下来的走廊重新恢复了喧闹。

　　其他职工被大胡子这么一打岔，也都不禁有些犹豫。仔细想想这话也没错，现在人家是没有拿到土地，当然是一个劲地说好话。万一要是对方等土地到手了就翻脸不认人，倒霉的还不是自己这些小老百姓吗？

　　见其他人都沉默不语，大胡子觉得自己的煽动还不到位，他的眼中闪过一丝狠戾，突然振臂高呼：“你们这帮私人老板都不是好人，变着法子想砸我们的饭碗，今天我老吴跟你们拼了！”

　　这句话喊出口后，大胡子率先冲向几步开外的萧平。之前呼应他的十几个人也连忙从人群中挤出来，一面骂骂咧咧的一面冲向萧平。

　　其实这十几个人都是章杰从他的拆迁公司派来的，今天混在职工中间就是要趁机生事，给土地转让设置障碍。如果能鼓动职工们做出些过激的事情来，比如狠揍萧平一顿之类的把事情彻底闹大，那当然就再好不过了。

　　所以大胡子才会带头对萧平动手，在他看来红星公司的职工都是些没用的家伙，只有自己先带头，这些人才有可能跟着对萧平动手。就算真的出了什么大事，到时候也是法不责众，只要不出人命，难道警察还能把红星公司所有的职工都抓了去？

　　大胡子边喊边冲向萧平，但目光却一直落在萧平身边陈兰的身上。自从陈兰站在萧平身边起，大胡子就注意到了这个成熟性感的女子。在他看来这样的尤物肯定是那个老板的禁脔，不知道对萧平有多嫉妒。

　　大胡子心里清楚，以自己的身份地位，是不可能拥有这种级别的美女的。不过这并不妨碍他想要占点便宜的打算，而即将发生的混乱就是最好的机会！

　　“决不能让人夺走我们的土地！”大胡子一面喊着冠冕堂皇的口号一面冲向萧平，同时却向陈兰伸出了安禄之爪。

　　“好大，抓一把肯定很爽！”看着陈兰丰满的胸膛，大胡子满脑子都在幻想那里美妙的手感。

　　然而这家伙根本没有注意到，自己的一举一动全被萧平清清楚楚地看在眼里。眼看着大胡子居然敢对陈兰动手动脚，他的眼中也闪过一丝寒光。

　　如果对方冲着萧平本人来，他都不会这么生气，最多把这看成是职工情急之下情绪失控而已。但现在大胡子居然一脸猥琐地把手伸向陈兰，萧平绝对不能容忍。

　　没等大胡子的手碰打破陈兰，萧平已经抬脚重重地踹到他的脸上。大胡子只觉得眼前一黑，紧接着脸部就被什么东西狠狠地撞到了。这感觉就好像自己开着摩托车全速撞上了水泥墙，整张脸都疼得麻木了。

　　然而萧平的打击并未就此停止，又是狠狠一脚踹到大胡子的肚子上，硬是把一个两百来斤的壮汉踢得向后飞去，砸向了跟在他后面冲上来的同伙。

　　有几个反应快的连忙四散躲开，但另外几个就没这样的好运，被大胡子砸个正着，几人全都象滚地葫芦般倒在地上。

　　摆平大胡子后萧平并没有停手，身形轻轻一晃就冲向靠上来的几人。其他人只看到萧平如鬼魅般在几人面前掠过，同时耳中“嘭嘭嘭”的闷响不断，等大家反应过来后才惊讶地发现，所有跟着大胡子冲出来的人已经全都被萧平打倒在地。

　　再看萧平脸不红气不喘，就好象刚才什么事都没发生过一样。他不动声色地回到陈兰身边，看着已经惊呆的众人缓缓道：“还有谁不服？”


第1084章 吕玉良的恐惧

　　和大胡子那些人不同，剩下的这些人可都是红星公司正经的职工，平时也都是本本份份上班拿工资的主。眼见闹得最欢的大胡子等人都被萧平给打倒了，其他职工哪里还敢跳出来和萧平作对？

　　所有人都觉得留也不是走也不是，根本没人再敢多说一句话。萧平的目光落到哪个人身上，那人就心虚地垂下脑袋，根本不敢和他的目光相对。

　　旁边的李华兴看到这样的情形，不禁在心里暗暗叫苦。本以为这次能给萧平一个巨大的教训，谁知道章杰找来的人这么不给力，居然被看上去文质彬彬的萧平一人给放倒了。

　　“他妈的全是蠢货，结果还要老子亲自出马！”李华兴在心里暗骂一句，在脸上挤出几分笑容凑到萧平面前道：“萧先生，我为今天的事感到十分抱歉，既然眼下大家都冷静下来了，您还是趁这个机会先回去吧。合作的事我们慢慢再谈，来日方长嘛！”

　　萧平已经完全只破了李华兴的用意，他冷冷地看了这家伙一眼淡淡道：“李经理的好意心领了。但我今天来本就是解决问题的，难得红星公司的职工都在，双方不妨开诚布公地把事情说清楚，也好尽快完成土地的交接手续！”

　　虽然萧平态度坚决，但一心想要从中作梗的李华兴还是忍不住开口：“可是……”

　　“没有什么可是！”萧平毫不客气地打断李华兴，面对走廊上的职工们大声道：“我要收购红星公司的土地，大家心里有疙瘩也可以理解。趁着今天这个机会，大家都有任何问题都可以提，我当场给出解决方案，相信这样这样可以消除大家的疑虑。倒是李经理你一再阻止我和大家交流，是不是有什么事不想让大家知道呢？”

　　萧平的话让李华兴悚然一惊，他连忙把目光转向手下的职工，果然发现众人看向自己的眼神中已经多了些怀疑。

　　知道自己再坚持下去得不偿失，李华兴连忙讪笑道：“哪有这样的事，我只是担心……各位的安全而已。”

　　萧平淡淡地看了李华兴一眼，根本没和他废话的兴趣，而是直接面对职工们道：“现在大家有任何疑问都可以提，只要大家冷静下来好好说话，没什么是不能谈的。”

　　萧平之前打倒大胡子等人的余威犹在，倒也没有人再敢出来炸刺。见他似乎真的打算和大家谈判，一个年纪稍长的职工迟疑了一下后鼓起勇气道：“公司把土地都卖了，我们可就都失业了，我们决不答应！”

　　所有职工最担心的就是这点，所以这话也得到不少人的赞同。虽然慑于萧平的实力，没人敢闹出太大的动静，但每个人的表情无疑都表明了他们的态度。

　　这话让萧平哭笑不得，不禁摇着头道：“谁跟你们说公司的土地卖了以后大家都会失业的？红星公司的改制是省里和总公司联手推动的，你们想想看，省里会没办法安排你们这区区三十多个人？据我所知，在土地转让后红星公司虽然会撤销，但所有职工的工作是绝对有保障的，待遇只会比现在更好！”

　　萧平敢这么说当然是有底气的。在陈老秘书给的资料中，就有对红星公司的安排意见。这事可是陈老牵头的，下面当然会办得漂漂亮亮，绝对不可能留下任何问题。否则有职工不满意闹了出来，万一被陈老知道的话，下面那些具体经办人不是在自找倒霉么？

　　见萧平如此胸有成竹的样子，职工们也有几分相信，那个首先开口的工人不禁疑惑地道：“可是吕主任不是这样说的啊！”

　　萧平知道职工嘴里的吕主任就是红星公司的办公室主任吕玉良，立刻回头狠狠地瞪了他一眼。吕玉良这么说的用意很明显，无疑就是想挑起职工们的对立情绪，给土地转让设置障碍。无论是出于谁的授意，他毫无疑问都是在和仙壶公司作对，萧平才不会轻易放过他。

　　和李华兴一样，吕玉良也只会在背后搞些小动作，挑拨职工出面抵制这次土地转让。真要吕玉良当面和萧平作对，他是绝对没这个胆子的。

　　眼下被萧平这样牢牢盯着，吕玉良也不禁心头发毛，连忙讪笑着解释：“一定是我在传达上面的精神时，没把文件内容解释清楚，所以才会造成大家的误会，我以后一定注意，一定注意！”

　　吕玉良本以为自己服个软，萧平也就不再追究此事了。但萧平却根本不打算放过这个暗中给自己捣乱的家伙，似笑非笑地看着吕玉良道：“吕主任连个文件精神都传达不清，这水平未免也太差了些！我觉得你也不适合这个岗位，以后还是象大家一样老老实实到下面工作的好，以免再犯同样的错误，引起什么不必要的误会就不好了！”

　　萧平这话让吕玉良脸色苍白。他也和李华兴一样，认为萧平肯定和上面有关系。这样的人面对一群普通职工也许确实没什么办法，但要对付他吕玉良一个人却完全没有难度。如果萧平真的和上面打了招呼，吕玉良的前途可就彻底完蛋了。

　　想到这里吕良玉也不敢再狡辩，只是哭丧着脸对萧平道：“萧先生，我真不是故意的，实在是……您大人有大量，就放过我这一回吧！”

　　吕良玉还算没有完全崩溃，说出这事是李华兴指使的。不过他说话时很有深意地看了李华兴一眼，也等于是暗示萧平了。

　　萧平向吕良玉施压，也只是想尽快完成土地的转让手续。眼见这家伙已经服软，他也冷哼一声道：“还不快吧总公司下达的文件拿出来，向大家伙把这件事解释清楚？”

　　“是是，我这就去！”如今的吕良玉已经完全落如萧平的掌控，闻言立刻去自己的办公室翻出总公司的文件，一字不差地向职工们念出了其中的内容。

　　听吕良玉念完文件，红星公司的职工们全都一片哗然。


第1085章 钱多好办事

　　这份文件上说得清清楚楚，在红星公司把土地转让之后，总公司会负责安排所有职工的工作问题。而且总公司不单单是提供岗位那么简单，还保证每位职工的待遇比以前有明显提高。

　　单单只是这个条件，已经让绝大部分职工对公司出让土地没什么意见了。他们又不是公司股东，只是干活拿工资的普通工人而已。只要能继续有工作做有工资领，管公司把土地卖给谁去？

　　更何况文件上写得清清楚楚，待遇会比以前有明显提高，这就更让大家感到满意了。不少人已经开始暗暗盘算，等公司把土地卖了之后，自己的工资能涨多少。而另外有几个老成持重的人则不怀好意地打量着李华兴和吕玉良，显然已经想到正是这两人从中作梗，所以土地转让计划才会搁浅。

　　最先开口的那个工人沉吟片刻，板着脸对吕玉良道：“吕主任，那份文件能不能给我看看？”

　　如果放在以前，吕玉良肯定想都不想就拒绝对方的要求。这些小工人有什么资格指使他吕大主任，还敢要求看总公司下达的文件？

　　不过眼下有个吕玉良惹不起的萧平在，他才不敢说出半个“不”字，连忙把手里的文件递到那个工人手上。

　　文件到手之后，那个工人和另外几人仔细查看，发现这确实是上级单位下发的红头文件，格式、抬头、公章什么都不缺，内容也和吕玉良念的完全一样，不禁相互对视着点了点头。

　　看到这份文件，工人们心里都有了底。既然转让土地对大家都有益无害，绝大多数人都是打心底里愿意的。

　　只有两三个原本是李华兴心腹的职工对此不太乐意，毕竟他们好不容易傍上总经理这棵大树，日子过得也很惬意。要是突然换个工作环境，以前的种种优待可就全都没有了。

　　不过看着其他人望向李华兴和吕玉良的目光，这几个人也没胆子出声反对。现在开口就等于得罪了绝大多数的人，这种傻事可没人愿意去做。更何况要是真闹得厉害了，谁知道萧平会不会再动手打人，大胡子等人下场众人可都是看在眼里，现在这几个人还在地上躺着呢。

　　倒是有另外几个职工还心存疑虑，其中一人高声道：“可是我家就在附近，就算总公司另外安排工作，恐怕也会很远，这我可受不了！”

　　这番一出口，立刻就遭到其他职工的集体鄙视。一个职工人忍不住出言讥讽：“能保住工作就不错了，居然还要挑挑拣拣，你当自己是什么大人物啊？”

　　那个开口的工人被这话憋得满脸通红，好在他本来就肤色黝黑，倒也看不太清楚。最先开口的老工人见状，连忙小声向萧平打招呼：“那个……杨国立的家里身体不好，全靠他家里单位两头跑照顾，要是新工作的地点真的很远，老杨就没法照顾他老婆了，所以才会这么说，您可千万别介意。”

　　萧平听了轻轻点头，然后提高声音道：“我拿下这块土地，也是用来生产种子的。如果有人想继续在这里工作，也可以到仙壶公司来上班，可以享受和仙壶种子基地的工人同样的工资待遇。当然，这样一来铁饭碗肯定是没有了，究竟道哪里上班各位可以自己决定。”

　　萧平这番话一出口，又让工人们一片哗然。仙壶种子基地就在附近，又是红星公司的同行，双方多少都有些了解。虽然红星公司是国有企业，但职工们都对仙壶种子基地工人的待遇十分眼热。那里的工资至少比红星公司高一倍，听说到年底还有很高的奖金。

　　所以当萧平表态大家也可以到仙壶种子基地上班，立刻就有一部分人心动了。特别是刚才开口的杨国立更加激动，连忙大声问道：“萧……先生，你没开玩笑？”

　　“我这可是在和大家谈正事，怎么会开玩笑？愿意留下来的人，明天就可以去仙壶种子基地，找这位陈经理签用工合同。”萧平指了指身边的陈兰，然后肃容道：“不过仙壶公司是私人公司，大家进来工作没问题，要是被发现无法胜任工作，公司也不会养闲人，我想这点大家应该都明白的。”

　　萧平如此开诚布公的说法，倒是博得了不少职工的好感。不少人纷纷点头，对他的话表示理解。私企和国企当然不一样，人家给的工资确实高，但也不会养闲人，这也没什么不对的。

　　在职工们之中就数杨国立最激动。因为妻子常年生病的关系，他家的条件本来就不好。如果能仙壶种子基地工作，收入至少能增加一倍，日子就不用过得那么紧巴巴的了。而且在原来的地方工作，还方便回家照顾卧床的妻子，对杨国立来说好处实在太多了。

　　虽然嘴上还没说什么，但杨国立已经暗暗决定，明天就去仙壶种子公司报名。只要自己努力工作，在仙壶公司站稳脚跟，家里的日子也能好过许多。

　　还有好几个职工和杨国立有同样的想法，如今的国企已经没有以前那么吃香了。如果有更好的去处，愿意跳槽的人还是不少的。

　　萧平这番愿意接受红星公司老职工的表态，令职工们最后的一点不满都消失得无影无踪。他们最担心的就是公司把土地卖了之后自己会失业，而眼下有总公司的文件保证，不但将来的工作无忧，还有仙壶种子基地的工作可供选择，那还有什么好挑剔的？

　　事实上眼下在红星公司所有职工中，也就只有李华兴和吕玉良两人心怀不满。就连李华兴的那几个心腹也暗暗改变了立场，转而支持这次土地出让计划了。

　　“我已经把情况都说了，大家也应该明白，红星公司这次转让土地对大家只有好处，没有坏处。”萧平面带微笑地对职工们道：“这里我再向大家承诺，仙壶公司会给红星公司所有的在职职工每人两万元的补偿，在土地转让的手续完成后，立刻以现金支付！”

　　萧平话应刚落，职工中立刻爆发出一阵欢呼。对红星公司的职工来说，两万块也不是个小数目，已经等于他们大半年的工资了。更重要的是这笔钱简直就等于是白捡的，只要公司完成土地转让就能拿到，完全不损害大家伙的利益。

　　如今萧平好歹也算得上是个富豪了，拿出几十万块钱连眼睛都不用眨一下，但却已经打动了所有红星公司职工的心。就连那些本来对土地转让抱着可有可无态度的职工，也立刻对这件事充满热情，都希望转让手续能尽快完成。

　　既然萧平已经表现出了足够的诚意，开出的条件让职工们非常满意，大家就把注意力放到李华兴身上。几个胆子比较大的职工很快按奈不住，大声对李华兴道：“李经理，人家萧先生都这么说了，你打算啥时候吧土地转让给他呀？”

　　眼见有人起了头，其他工人也纷纷出声，表示希望李华兴尽快办妥土地转让手续。这事关系到大家的利益，人人都希望萧平答应的钱早点到口袋，然后大家该去哪就去哪，也不用在红星公司半死不活地耗着了。

　　李华兴本以为还能依靠职工的对抗情绪，和萧平好好周旋一番，把土地转让的事先拖个一年半载的。没想到萧平解决问题的办法如此粗暴，直接用利益把职工都拉到他那边去，真正体现了“有钱好办事”的这句老话。

　　更让李华兴感到郁闷的是，他还不能拒绝萧平。如果真那样做了，上得罪领导、下得罪职工，自己这个经理也就当到头了。

　　在众人目光灼灼的注视下，李华兴也只能打掉牙往肚子里吞，勉强对大家笑道：“既然大家都对土地转让没意见，我当然全力配合，下星期就开始办手续！”

　　“不用等到下星期了。”萧平淡淡道：“我已经把仙壶公司的副经理和法律顾问都带来了，马上就可以开始办手续。这件事办得越快越好，大家伙也能早点拿到补贴，你们说对不对？”

　　“对！”

　　“没错！”

　　“李经理，办事爽快点，别拖拖拉拉的啦！”

　　职工们纷纷出言表示对萧平的支持，催促李华兴抓紧办理转让手续。

　　李华兴也知道“众怒难犯”的道理，只得无奈地点头道：“行，行！我和吕主任准备一下，下午就开始办手续，这下总行了吧？”

　　“那就麻烦你了，李经理。”萧平微笑着向李华兴道谢，然后意味深长地道：“熟悉我的人都知道，我这人对朋友向来很够意思，希望我们也能成为朋友。”

　　萧平话里的意思很清楚，提醒李华兴不要和自己作对，否则绝对没有好果子吃。

　　李华兴也很清楚萧平这么说的用意，愣了一下后很快赔笑道：“当然，我也很希望能和萧先生成为朋友！”

　　“最好是这样。”萧平淡淡一笑，然后就带着陈兰离开了李华兴的办公室。

　　看着萧平离开的背影，李华兴眼中满是怨毒之色。他的表情正好被杨国立看在眼里，后者也不禁流露出了沉思的表情。


第1086章 传言

　　今天和李华兴的交锋大获成功，也让萧平的心情大好。当晚就以这个为理由，狠狠地“惩罚”了陈兰一通。

　　其实陈兰也很高兴，对萧平的要求也是有求必应，结果玩得有些过火，以至于第二天早上走路都有些困难。

　　上午陈兰正在办公室里修养，秘书小刘就打电话进来汇报：“陈经理，有位姓杨的先生找您，他说是红星公司的职工，来报名的。”

　　想起昨天萧平确实答应过红星公司的职工，愿意留下来为仙壶种子基地工作的可以找自己报名，陈兰很快就吩咐道：“好的，请他进来吧。”

　　没多久杨国立就走进了陈兰的办公室。他是铁了心要到仙壶种子基地工作，所以在面对未来的领导时也显得有些紧张。

　　倒是陈兰的态度非常和善，不但让小刘给杨国立倒了水，就连提问时也是面带笑容，让杨国立放松了许多。

　　杨国立也是红星公司的老职工了，以前一直负责地里的工作，干农活也是一把好手。杨国立的情况让陈兰感到非常满意，很快就笑着对他道：“杨师傅，你的情况我了解了，要是愿意在我们种子基地工作，一会我让秘书带你去人事部签份用工合同。两个月的试用期过了以后，所有待遇和种子基地其他人工一样，你看怎么样？”

　　“那敢情好！”杨国立满意地点头，然后搓着双手为难道：“陈经理，我有件事……不知道该不该跟您说。”

　　陈兰微笑道：“有事尽管说，我们种子基地的氛围向来都是很轻松的，你千万不要有什么顾虑。”

　　受了陈兰的鼓励，杨国立鼓起勇气道：“那我就实话实说了，陈经理，我觉得这次土地转让没那么简单，您可千万要防着李华兴啊！”

　　没想到杨国立说的事居然是和土地转让有关，陈兰也不敢大意，连忙带着他去见隔壁办公室的萧平。这么大的事必须让萧平知道，让他决定如何处理。

　　“萧先生，陈经理，你们一定要当心李华兴这个人。”杨国立是个实诚人，见到萧平就开诚布公道：“昨天你们走了之后，李华兴的脸色可难看了，我觉得他肯定还会暗中使坏。”

　　萧平没有怀疑杨国立的话，毕竟之前李华兴的所作所为就已经清楚地表明了他的立场。虽然昨天因为形势所迫，李华兴不得不答应尽快办理土地转让手续，但他绝对不会就此罢休，肯定还会想别的方法暗中设置障碍。

　　所以萧平对杨国立的提醒还是感到很满意的，笑着对他道：“杨师傅，谢谢你的提醒，我们会小心的。也请你帮我们关注李华兴的动向，有什么异常立刻通知陈经理或我都行。”

　　见自己反应的问题得到了萧平的重视，杨国立连忙郑重其事地应道：“萧先生你放心，我会注意的。”

　　萧平本以为杨国立说完这件事就会告辞离开，但见他表完决心后也没离开的意思，于是和善地问道：“杨师傅，还有事？”

　　杨国立迟疑片刻，然后才下定决心道：“萧先生，我们公司都在传，李华兴私下里把公司的土地出让给了个市里的一个大老板，那个大老板在省里都有很大的靠山。万一李华兴铁了心要破坏土地转让，恐怕这件事还没那么容易呢。”

　　虽然杨国立说的只是捕风捉影的事，并没有什么确切的证据，但萧平听了却不由得精神一振。萧平一直不太明白，李华兴为什么要撺掇职工，借大家的手来阻止土地转让。如果杨国立说的消息是真的，那这一切就都很好解释了。

　　想到这里萧平略一沉吟，很快就对陈兰道：“你安排几个人，现在就去测量红星公司的土地。尽可能地测得精确些，我要知道土地转让完成后，究竟有多少土地可以拿来耕作。”

　　见萧平这么关心此事，陈兰毫不迟疑道：“还是我亲自带人过去吧，尽快把土地丈量出来。”

　　萧平想了想道：“跟崔大海说一声，让他派及个保安和你们一起去。如果李华兴真的私下把红星公司的土地转让给别人，想要丈量土地肯定没那么容易。”

　　说到这里萧平的目光又落到杨国立身上，笑吟吟地问他：“杨师傅，你也是红星公司的老职工了，应该对公司土地的范围非常了解吧？”

　　杨国立点头道：“是的。”

　　萧平点头道：“那就麻烦你陪陈经理他们走一趟，把红星公司的土地范围告诉陈经理，也好快点完成丈量工作吧。”

　　听了萧平这番话，杨国立显得有些为难。

　　萧平也知道杨国立为什么会迟疑，立刻笑着道：“杨师傅，你不用为其他事担心。我在这里向你保证，就算这次土地转让没成功，只要你愿意也能到仙壶种子基地来上班。”

　　萧平的保证让杨国立没有了后顾之忧，连忙点头道：“那行，我就和陈经理一起过去吧。”

　　点头示意陈兰和杨国立可以去着手丈量土地了，萧平连忙打了个电话给负责土地转让事宜的公司副总。

　　对方刚接通电话，萧平就小声提醒道：“孙经理，我是萧平。在和红星公司办理土地转让手续的时候，要特别注意转让土地的面积、位置和用途等细节，绝对不能和我给你们的资料有任何差错。”

　　孙经理也是个精明强干的人，立刻就明白了萧平的意思，在电话那头应道：“萧先生你放心，我们会特别注意的。”

　　“那就辛苦你们了。”萧平鼓励了一句，然后就挂上电话，耐心地等待陈兰丈量土地的结论。

　　五百多亩土地说少不少，但说多也确实不算多。只要有熟练的测量人员，要丈量这些土地最多也就是几个小时的时间而已。萧平耐心地等了几个小时，到了下午三点多的时候，终于接到了陈兰打来的电话。

　　陈兰的声音显得非常焦急，电话刚接通就大声道：“萧平，我们有麻烦了！”


第1087章 撕破脸皮

　　萧平的眉头立刻紧紧皱了起来，但他还是强迫自己冷静下来，沉声安慰陈兰：“别慌张，慢慢说！事情再大也只是和红星公司有关，我们完全有能力解决！”

　　萧平的话让兰稍稍冷静一些，在电话那头焦急地道：“我带人测量过了，红星公司眼下能马上种植农作物的土地，只有三百六十一亩！”

　　萧平听到这个数字也有些意外，忍不住问道：“怎么会少这么多？”

　　资料上说得清清楚楚，红星公司总共有五百三十二亩土地。萧平觉得就算多年来损失了一些，至少还能留下五百亩吧？哪曾想居然一下子少了一百七十多亩的土地，这和他的心理预期也相差得太大了。

　　更重要的是如果只有这么点土地，根本无法完成两年后为一百万亩粮田提供种子的任务。而萧平已经在陈老面前立下了军令状，他当然不会允许出现这种情况。

　　“我问过杨师傅了。”陈兰在电话那头道：“他说靠近陈辽公路边的那片土地，应该也是红星公司的，可是现在那里却在大兴土木造房子，那块地的面积正好是一百七十多亩。”

　　听到这里萧平全明白了，原来上午杨国立说的传言并非空穴来风。李华兴确实私下里把公司的土地转让给了别人造房子这家伙心里清楚，要是土地成功转让，这点脏事肯定要曝光，难怪他拼了命要阻止土地转让呢。

　　想到这里萧平再不迟疑，沉声对陈兰道：“你现在就对建筑工地拍照取证，我立刻赶到红星公司去，好好和李华兴谈谈这件事！”

　　萧平说完就挂上电话，开车赶往红星公司。在半路上萧平就接到了孙副总的电话，向他报告说土地转让协议已经签署，只要去国土局做个登记，红星公司的土地就归仙壶公司了。

　　萧平正想找孙副总呢，立刻在电话里问道：“孙经理，转让协议上的土地面积是多少？有没有标注具体范围？”

　　“具体面积是五百三十二点六亩，具体范围嘛……北起陈辽公路南至A24国道，西起申星高速东至兰舟河，中间的大片土地全都是仙壶公司的了。”孙副总在电话里详细地道：“这些数据我都和你给我的资料核对过了，完全没有问题。”

　　孙副总的话让萧平稍稍安心了一些。看来李华兴还没有胆子在协议上捣鬼，只是想偷偷地把私自转让土地的事瞒过去。也许这家伙以为只要等工地建设完成，土地被人占用的情况已经成为事实，萧平就拿他没有办法了。

　　从这点也可以看出，李华兴对那个大老板的实力非常有信心，所以才敢做这么大胆的事来。可惜他低估了萧平的能量和决心，敢玩这种花样，最终一定会落得个悲惨的下场。

　　此时的萧平也没工夫向孙副总具体解释其中的问题，只是冷冷地道：“这件事必须要抓紧，我跟五溪市的领导打个招呼，让国土局给我们开个绿色通道。你现在就和红星公司的代表去办手续，尽快让仙壶公司成为这块土地真正的主人。”

　　孙副总也知道萧平办事不喜欢拖泥带水，立刻在电话那头应道：“没问题，我立刻就和红星公司的吕主任去办手续。”

　　“越快越好。”萧平叮嘱了一句，然后挂上电话喃喃自语：“李华兴，既然你敢捣鬼，那就得付出相应的代价！”

　　当萧平赶到红星公司的时候，陈兰已经在那里等他了。现在这两人已经成了红星公司职工眼中的财神爷，当然不会有人为难他们。萧平看到陈兰时，已经有人为她泡了茶，两个女工正有一搭没一搭的陪她聊天。

　　也许是因为萧平昨天的表现太勇猛了，两个女工看到他有些拘谨，对萧平笑了笑后就匆匆离开了。见周围没人了，陈兰连忙拿出手机，给萧平看刚才在外面拍的照片。

　　照片拍得清清楚楚，在公路边的土地上，确实正在大兴土木。各种重型机械都已经开进现场，一排活动房屋已经造好了，看来是打算给施工人员用的。最令萧平感到心痛的，是原来好好的农田已经被破坏得千疮百孔，甚至还被挖出了一个水塘。就算现在把这块地夺回来，也要花上不少功夫，才能恢复到可以种植水稻的程度了。

　　“李华兴这个混蛋。”萧平一面看照片一面愤怒地喃喃自语：“胆子还真是不小，这次一定要他好看！”

　　所谓“说曹操曹操就到”，就在萧平痛骂李华兴的时候，这家伙居然哼着小曲从外面进来了。看到萧平和陈兰都在，李华兴也不由得一愣，连忙转身想要离开，却被萧平给叫住了。

　　“李经理，你来得正好。”萧平笑眯眯地道：“转让协议咱们也签了，备案手续也在办了，你就不带我们到处看看，介绍一下这片土地的具体情况么？”

　　“得意什么，以后有得你哭的时候！”看着满脸笑容的萧平，李华兴忍不住在心中暗骂一声。

　　不过李华兴可没那个胆量当面和萧平作对，而是假惺惺地笑道：“这个嘛，还是能吕主任回来了，让他陪你们去吧。我这老胳膊老腿的下田实在有些吃不消，实在不好意思啊。”

　　萧平冷笑道：“李经理不愿意陪我们去看土地，不是因为身体吃不消，而是心里有鬼吧？！”

　　这话让李华兴勃然变色，连忙装出一副莫名其妙的表情道：“萧先生，我不明白你在说什么！”

　　“非要我把话给挑明了不可，你这又是何必呢！？”萧平也不打算再和李华兴绕圈子，拿着陈兰的手机给他看：“李经理，你可别说这块土地和我没关系。我要的是红星公司所有的土地，决不允许有任何人来占仙壶公司的便宜！”

　　萧平敢说出这番话，当然是有底气的。仙壶公司和红星公司之间的土地转让协议绝对合法，现在完全是李华兴违约在先，只要他愿意，随时可以追究对方的法律责任。更别说这件事可是陈老亲自关注的，这小小的李华兴居然还敢在其中捣鬼，简直就是在自寻死路。

　　见萧平彻底翻脸了，李华兴也换上一副面孔，冷笑着对萧平道：“萧先生，有句话叫‘得饶人处且饶人’。有些事不要做得太绝，否则对大家都没什么好处。你能用这么低的价格拿到三百多亩地皮，也应该心满意足了。至于其他的土地，我会让人把土地转让款补偿给你，就当大家交个朋友，你看怎么样啊？”

　　萧平的脾气向来是吃软不吃硬，才不会理睬李华兴的这套说词。他冷冷地看着似乎胸有成竹的李华兴，然后眉头一皱道：“你给我滚蛋！我不管拿到那片土地的人是谁，你给我转告他，立刻停工，限他一个星期内把土地恢复原样，否则别怪我不客气！”

　　没想到萧平丝毫没打算给自己面子，李华兴也阴测测地道：“萧先生，出来做生意的都是和气生财，多一个朋友多条路！你要是能交上我这个朋友，包你在整个江浙省都能横着走，你可要考虑清楚了！”

　　萧平才不在乎李华兴的朋友在江浙省有多粗的路子，故意冷笑着问他：“怎么，你朋友是张国权么？”

　　“你……”被萧平这话憋得不轻，李华兴顿了一下才恨声道：“年轻人，做人不要太嚣张！”

　　萧平没有和这家伙多废口舌的打算，只是冷笑着道：“你别管我嚣不嚣张，但给我记住要是明天工地还敢施工，别怪我用自己的办法让你们停工！”

　　见萧平是铁了心不打算让步了，李华兴也冷哼道：“好，我倒要看看你有多大本事，哼！”

　　撂下这句话，李华兴头也不回地走了。

　　萧平眯着眼睛看着这家伙的背影，脸色也愈发凝重。李华兴敢这么撕破脸皮，显然是因为对他那个朋友的实力很自信。萧平觉得自己也该未雨绸缪，准备好对策才行。否则要是明天对方还照老样子施工，萧平却一点办法都没有，那他可就威信扫地了。

　　其他职工听见两人吵架，都远远地站着不敢过来。现在见李华兴走了，杨国立才靠近过来小声道：“萧先生，李华兴可不是个善茬啊，你不该跟他正面冲突的。记得上次单位里有个职工，也不知道为什么和李华兴吵了起来，结果没过几天就在外面被人打了。虽然大家都猜这是和李华兴有关，但无凭无据的最后也是不了了之，你可千万要当心啊！”

　　知道杨国立是一片好意，萧平轻轻点头道：“你放心吧，我会当心的。”

　　萧平可不是杨国立口中那个普通工人，被李华兴找人给打了也只能捏着鼻子认了。他才不会让李华兴和他的那个朋友在自己的土地上为所欲为，离开红星公司之后，立刻就开始想办法解决那个工地。

　　既然这是在五溪市的地面上，首先要找的当然就是这里的一把手刘云亭了。


第1088章 不怕麻烦的刘云亭

　　自打知道萧平和陈老有密切的联系后，刘云亭对他比以前更加热情了。即便是在电话那头，他热情洋溢的语气都丝毫不减。

　　“萧老弟，最近可好啊。”接通电话后刘云亭先向萧平打招呼，能享受这样待遇的人可真是不多。

　　萧平笑呵呵地道：“托您的福，最近还算顺利，就是忙了点，眼下我正在五溪市处理一些公事。”

　　听萧平说他就在五溪市，刘云亭连忙主动问：“有什么我能帮得上忙的尽管开口，可千万不要客气。”

　　“说到这个，我正想请刘哥帮忙呢。”萧平也不客气，立刻接着道：“还记得我上次跟您说过，打算在全国推广粮种的事么？这件事上面非常支持，陈老亲自牵头，让红星种子公司把土地转让给仙壶公司，可是也不知道是哪个家伙，在我的土地上大兴土木地造房子，……”

　　萧平在电话里把事情简短地说了一遍，最后对刘云亭道：“这样下去我可没法完成陈老布置的任务，所以只能来麻烦你刘哥啦，能不能帮我想想办法啊。”

　　听了萧平这番话，刘云亭立刻热血沸腾起来。

　　如果能漂漂亮亮地把这事处理好，无疑能给陈老留下一个很不错的印象。能在这么大的领导心目中留下个好印象，也不知道是多少人日思夜想盼望的好事。

　　退一万步来说，就算这事没能入陈老的法眼，但只要将来五溪市能成为全国重要的粮种产地，这也是他刘云亭的一大政绩。

　　只要刘云亭把萧平拜托他的事做好，无论如何是不会吃亏的，而且对他今后的仕途有极大的帮助。说心里话刘云亭觉得这样的麻烦越多越好，就怕萧平不想麻烦自己。

　　所以萧平话音刚落，刘云亭就立刻在电话那头大声保证：“既然这是国家重点关注的项目，我们五溪市当然要大力配合。这样，明天由市政府牵头进行一次联合执法，务必尽快把健在仙壶公司土地上的非法建筑清理掉。到时候我会亲自带队，一定要让这件事尽快妥善解决。”

　　既然这是陈老都关注的事情，刘云亭当然要亲自出马，希望可以借此在陈老跟前露一小脸。萧平当然也明白刘云亭的用意，不过联合执法的时候要是有这位五溪市的一把手在场，下面的人肯定也会努力表现，对萧平只有好处没有坏处。

　　对此萧平当然不会拒绝，而是笑着向刘云亭道谢：“那就麻烦你啦，刘哥。”

　　“不麻烦，不麻烦。”刘云亭笑道：“为落脚市里的企业服务，维护企业的合法利益，本来就是我们市委市政府的职责之一，怎么能说麻烦呢，明天等我好消息吧！”

　　“那行，咱们明天见。”萧平和刘云亭已经熟到这种程度，也没必要再多说什么，在打了个招呼后就挂了电话。

　　萧平刚结束和刘云亭的通话没多久，电话铃就再次响了起来，这个电话居然是李华兴打来的。

　　“这家伙打电话来干什么？”看着电话号码的萧平忍不住喃喃自语，心中很是感到有几分疑惑。

　　说起来白天两人已经撕破了脸皮，接下来就要靠各自的手段解决问题了，在这个时候李华兴绝对没有和萧平联系的理由——即便他想要服软，现在也已经为时已晚了。不过在迟疑片刻后，萧平的好奇心占了上风，最终还是按下了接听键。

　　“萧先生？”电话里的李华兴也没什么好态度，冷冰冰地道：“今晚有空么，一起吃个饭吧。”

　　听着对方不情不愿的语气，萧平也不禁冷笑道：“李经理，这就是你请客的态度？”

　　被萧平问得微微一愣，李华兴不耐烦道：“萧先生，今晚请你吃饭，是想要解决问题的。大家出来做生意都是求财，也不用为了置一时之气闹到不可收拾的地步，对不对？”

　　既然李华兴这么说了，萧平也觉得不妨考虑一下他的邀请。就算不能解决问题，也有可能知道和这家伙勾结的商人是谁，至少可以弄清楚敌人的身份。

　　想到这里萧平也不再出言讥讽对方，而是点了点头道：“时间，地点？”

　　“晚上七点，就在市里五河路上的金太子酒家，一号包厢！”李华兴也没和萧平多说什么的打算，说出见面的时间地点后立刻挂上电话。

　　萧平随手把手机扔到桌上，眯起眼睛冷笑道：“好，哥们就去看看，到底是谁这么嚣张，随随便便地就在别人的土地上造房子！”

　　因为不清楚对方会不会有过激的举动，所以萧平决定独自去赴约。陈兰知道这事后担心极了，不过她也明白自己跟着去只会成为萧平的累赘，所以坚持要他带几个保安部的人一起去。

　　萧平拗不过陈兰，最终带上了崔大海和李正。李正开车，崔大海就临时充当萧平的秘书，这样才让俏寡妇放心了一些。

　　“萧哥，对方会动手么？”在路上崔大海好奇地问萧平，满脸都是期待的表情。

　　对崔大海来说，仙壶公司保安部经理的位子个方面很不错，唯一的缺点就是太平淡了。除了平时和保安部的下属们切磋之外，就根本没有动手的机会，可把崔大海给无聊坏了。所以这次他很希望对方会动手，也好有个活动筋骨的机会。

　　看着跃跃欲试的崔大海，萧平忍不住摇头笑道：“我看你是手痒痒了吧。说真的我也不知道对方会不会动手，不过我觉得这顿饭可不是好吃的，威胁恐吓肯定少不了，真要谈僵了动手的可能性也很大。”

　　“真的动手，也得算我一个！”开车的李正也忍不住道：“好久没有实战机会了，再这样下去身手都要生疏了！”

　　看着斗志昂扬、巴不得对方动手的崔大海和李正，萧平也不禁哑然失笑：“行，有架打一定让你们先上。我现在开始有些为对方担心了，他们不动手也就算了，真动起手来肯定会吃不了兜着走啊！”

　　三人一路上说说笑笑，很快就来到了金太子酒家。


第1089章 鸿门宴（上）

　　金太子酒家名字虽然比较俗，但各方面条件在五溪市却是一流水准。别的不说，只看门口那两个身材高挑、穿着合身旗袍的迎宾小姐，就足以秒杀市里绝大多数的宾馆酒家了。

　　看到萧平等三人下车，其中一个迎宾小姐立刻迎上来甜甜笑道：“欢迎光临，请问几位有预约吗？”

　　萧平对迎宾小姐点点头道：“一号包厢。”

　　听到面前这位就是一号包厢的客人，迎宾小姐不由得一惊，然后脸上的笑容变得更甜了，糯糯地对萧平等人道：“三位请跟我来。”

　　萧平点头表示感谢，和两个属下跟着迎宾小姐往里走。在后面看着迎宾小姐摇曳生姿的背影，萧平在心中暗道：“按理门口的迎宾小姐可不会亲自带客人去包厢，这小妞听说我是一号包厢的客人，态度立刻变得不一样了，看来李华兴和他的朋友在这里很有来头啊。”

　　萧平猜得没错，事实上这家金太子酒家就是章杰的产业。而酒家里的一号包厢，除了章杰自己请客时会用到外，只会偶尔借给关系户而已，是从来不对普通客人开放的。难怪迎宾小姐听说萧平是一号包厢的客人，立刻对他热情了许多。

　　前面的迎宾小姐故意把腰肢扭得如风中的杨柳，丰满的翘臀诱人地左右摆动，从后面看起来是一道很漂亮的风景线。

　　可惜萧平一路上都在思索李华兴这个老板朋友究竟是什么来头，对这俏丽的背影视而不见，迎宾小姐的这番做作等于是向瞎子抛媚眼——完全白费了。

　　一行人穿过大堂，在经过一扇别致的拱门后，就来到一条回廊之中。回廊左边是一片青翠的竹林，右边则是泛着微波的湖泊，湖岸边耸立着一些高大的树木。习习凉风从湖面上吹来，令回廊凉爽而幽静，瞬间就将酒家大堂的喧哗隔绝在身后。在回廊的另一头，则是一处位于湖边的水榭，显然就是李华兴口中的一号包厢了。

　　没想到金太子酒家居然还有这么幽静的地方，萧平也不禁暗暗称奇。五溪虽然不是一二线城市，但也是江南富庶之地，市中心的土地也非常紧张。金太子酒家后面能有这样大的一片绿地，实在大出萧平的意料。

　　见萧平面露惊讶之色，崔大海小声对他道：“刚才进门时发现酒家后面就是人民公园，我们现在应该已经在公园里了。”

　　身为前特种部队成员，崔大海观察地形的本领细致入微，他的话自然是非常可信的。萧平听了也是暗暗点头，对李华兴那个商人朋友的实力有了更深刻的了解。

　　萧平早就怀疑，这家金太子酒店就是李华兴那个朋友的产业，这点从迎宾小姐殷勤的态度上就能看出端倪来。而此人能大明大方地把酒店开到市级公园里面，而且还一开这么长时间没人管，也足以说明他确实有些影响力。杨国立曾经说过的，李华兴的朋友在省里有靠山的传言，看来并不是空穴来风。

　　不过无论对方有怎样的背景，萧平都不打算让步。粮种基地关系重大，也是萧平下定决心要办好的事，就算天王老子占了那边的地皮，萧平也要让对方全都还出来。

　　一行人很快就来到那间水榭门口，迎宾小姐甜笑着向萧平等人道：“各位，一号包厢到了。”

　　萧平向迎宾小姐点点头表示感谢，崔大海立刻识趣地塞给对方一张百元大钞作为小费。只走了这么点路就拿到一百块，迎宾小姐也非常满意。再次向几人甜甜一笑后，扭着腰肢回去了。

　　等到迎宾小姐走远，崔大海才凑到萧平耳边小声道：“萧哥，情况不太对劲，周围的树丛里似乎藏了不少人！”

　　崔大海在特战大队就是训练标兵，对周围环境的变化特别敏感，附近有人埋伏这样的小伎俩根本瞒不过他的耳目。

　　事实上感觉远比常人敏锐的萧平也发现了这一点，闻言轻轻点头道：“看来对方摆的这是鸿门宴了，一会要是真的动手了你们俩个悠着点，打伤人没关系，别打死打残就好。”

　　如果别人遇到这种情况，首先担心的肯定是自己的安危，不过萧平担心的事正好相反。他和崔大海等人可谓是艺高人胆大，根本没把外面埋伏着的十几个人放在眼里。

　　见崔大海和李正都点头表示自己会注意分寸，萧平轻轻敲响了水榭紧闭的大门。

　　萧平才敲了没几下，水榭大门就“哗”地一声大开了。里面的红木大桌子旁坐了好几个人，不过萧平就只认识一个李华兴，另外几个全都是陌生面孔。

　　虽然萧平根本不认识另外几人，但还是一眼就看出来，其中那个头发花白的中年男子才是这几人中的头头。虽然这人并没有坐在中间，也没开口说过一句话，但他的气场却是几人中最强的。这是种源于内心深处的自信，和李华兴之流明显是装出来的自信完全不同。

　　几人明明看到萧平等人进来，但却都稳如泰山地坐在桌边，个个用充满敌意的目光看着三人，显然是打算给他们一个下马威。

　　然而萧平见过的大场面也足够多了，根本没把这几个人放在眼里。既然李华兴等人摆出这副阵仗，他也不会给对方好脸色看，冷冷地对几人道：“今天可是你们请我来的，难道这就是你们的待客之道么？”

　　“姓萧的，我们请你来就已经给你面子了！”没等其他人开口，李华兴就第一个站起身道：“你可别蹬鼻子上脸，太过份了！”

　　萧平极其鄙视地看了李华兴一眼，满脸不屑地道：“李华兴，你也不看看自己是个什么东西！这里有你说话的份么？要谈就让正主儿出来谈，否则我们就告辞了！”

　　其实萧平根本没有和对方谈判的意思，他这么说只是想逼出整件事的幕后指使而已。事实证明萧平的策略奏效了，在他作势要走的时候，那个头发花白的中年人缓缓开口道：“萧先生，既然已经来了，不妨坐一会再走吧！”

　　虽然只是很简单的一句话，但却已经透露出此人的身份——在这间包厢里，他才是说话算数的那个人。

　　萧平闻言细细打量对方，然后故意问道：“你是谁？”

　　“亏你也是在五溪市的地头上混饭吃的，居然连章老板都不认识么？”桌边另一个戴着手指粗的金项链，留着极短寸头的胖子狞笑道：“看来你的运气也可真够好的，居然能把种子基地开到现在！”

　　寸头胖子的这番话，明显就带了几分威胁的意思。虽然表明上是在夸耀那个章老板，其实却是在警告萧平，如果他不识相的话，种子基地就别想太太平平地开下去了。

　　如果换了其他人，在这样的威胁之下也许会重新考虑之前的决定，很有可能就自认倒霉，放弃那被占的一百多亩土地了。

　　毕竟到目前为止对方都表现得非常强势，也展现出了一定的实力。一般的生意人都是为了求财，实在没必要惹到这些一看就有很强背景的人。

　　不过萧平却根本不吃这套，他完全无视胖子的威胁，盯着头发花白的中年人一字一句道：“既然有胆占我的地，为什么连自报姓名都不敢，真没想到你居然是个这样的藏头露尾之辈！”

　　“听华兴说你是个胆大包天的家伙，刚开始我还不信，现在看来果然如此！”中年人终于缓缓开口，对萧平淡淡一笑道：“我姓章，章杰！”

　　“章杰？”听到这个名字的萧平满脸惊讶，在思忖片刻后认真地摇头道：“没听说过！”

　　章杰等人这才知道，自己被萧平给耍了。章杰脸色微变，而那个戴金链的胖子更是勃然大怒，重重一拍桌子喝道：“小兔崽子，竟敢消遣我们，信不信老子现在就废了你？！”

　　“大壮，不要冲动。”章杰开口安抚了大金链，然后淡淡地对萧平道：“萧先生，今天找你来是解决问题的，不是来打嘴仗的。我希望双方都能拿出点诚意来，尽快把这件事解决了。我们都是生意人，出来混都是求财而不是置气，你说对不对？”

　　虽然章杰口口声声说要和萧平商量着解决问题，但还是一副高高在上的语气，仿佛是在对萧平施舍着什么似的，让人听了心里就不舒服。

　　不过这家伙的话倒也有几分道理，所以萧平也忍住气道：“好，那让我看看你的诚意吧。”

　　“首先我要申明，那块地是绝对不会让出来的。”章杰一开口就为这次谈判定下基调，然后才不紧不慢道：“不过我可以付一笔转让金给你，你拿到红星公司的地每亩付了两万吧，我就每亩再加五千，一百七十亩地，总共给你四百三十万，怎么样，这个价格够公道了吧！”

　　听了章杰说出了他所谓的条件，萧平想都没想就摇头道：“对不起，我拒绝！”


第1090章 鸿门宴（下）

　　没想到萧平居然毫不迟疑地拒绝了自己的条件，章杰也不禁勃然变色。在他看来萧平不过是仗着自己有点路子，想从红星公司的土地上捞点好处的小商人而已。自己又没要全部的土地，而且还会给这小子四百多万的现金，他应该毫不迟疑地答应下来才对。然而萧平却一口拒绝了这么好的条件，着实让章杰暗自恼怒。

　　听得萧平拒绝章杰的好意，大壮猛地站起身瞪着他道：“小子，别给脸不要脸！识相的拿着章老板给的钱乖乖滚蛋，否则到时候落得个地财两空的下场，你都没处哭去！”

　　面对大壮的威胁，萧平根本不为所动，只是带着淡淡的笑容看着章杰。这家伙的如意算盘真是打得太好了，近一百八十亩地皮，居然只拿出四百多万就想搞到手。

　　要知道萧平付给红星公司的土地转让金，都是以最低标准计算的。和正规土地市场相比，这个价格简直就是半买半送。事实上要不是有上面关照下来，萧平要拿下这些土地所付出的代价，肯定要高出数倍乃至数十倍。

　　而章杰居然打算每亩增加五千块就吃下那么多土地，简直就和明抢没什么区别。也亏他还装出一副让萧平占了大便宜的样子，足见此人也是心黑到一定程度了。

　　章杰用眼神示意大壮少安毋躁，然后盯着萧平缓缓问道：“那萧先生是什么意思？”

　　“我的条件是，土地必须全都完璧归赵！”萧平也抛出了自己的底线：“至于土地上那些建筑的清理工作，我可以多给章老板一个月的时间，不过因为破坏了良田而造成的损失必须赔偿，一分钱都不能少！”

　　“哈哈！”萧平的话让章杰不怒反笑，过了好一会才恶狠狠地瞪着萧平道：“既然你是这样的态度，那我们之间就没什么好谈的了。今后全凭各自的本事争取，谁输谁赢就走着瞧吧！”

　　虽然知道章杰这么说就是打算撕破脸皮了，但萧平却是夷然不惧。他面无表情地看着气呼呼的章杰，冷冷地一笑道：“章先生，我也有句话要奉劝你，要记住‘天外有天’的道理。你在这五溪市根本不可能一手遮天，做人还是低调点好！”

　　章杰最近几年在江浙省是顺风顺水，已经很久没有人敢这么对他说话了。饶是这家伙向来自我标榜是个儒商，此时也忍不住勃然大怒，一下子站起身指着萧平喝到：“年轻人，我叫你来是给你机会，不要不知好歹！”

　　“我过来也是给你机会！”萧平冷冷地反驳：“不过看来你并不珍惜，那咱们之间也没什么好说的！”

　　事到如今在说什么也是白搭，所以萧平撂下这句话后转身就走，再也没兴趣和章杰等人多说一句话。这伙人太过狂妄自大，自以为老子天下第一了，不撞南墙是绝对不会醒悟的。

　　看着萧平等人离开，李华兴立刻凑到章杰身边恨恨道：“老章，你看到了吧。这家伙就是不知道天高地厚，和他好好谈是没用的！”

　　旁边的大壮早就忍耐不住了，一把推开李华兴狞笑着问章杰：“老板，既然谈崩了，不如趁现在就给那个小子一点教训！”

　　章杰看了大壮一眼，轻轻点头道：“这事我不管了，自己掌握分寸！”

　　“好咧！”大壮兴奋地应了一声，立刻掏出电话道：“那三个小子出来了，给我好好教训他们一顿，注意别闹出人命！”

　　听着大壮叮嘱下手，章杰的嘴角流露出一丝冷笑，低声地自言自语：“萧平，我要让你知道，得罪了我章杰，你在江浙省寸步难行！”

　　与此同时正走在回廊上的萧平等人已经发觉情况不对。旁边的竹林里，湖边的假山后，影影绰绰地出现了许多人影。这些家伙显然早就躲在这里了，现身后正好对他们形成合围之势。

　　“这些家伙真是肆无忌惮，刚刚和他们谈崩，居然就把打手给派出来了。”看着慢慢围上来的人群，萧平淡淡地对崔大海和李正道：“人数不少呢，你们要注意安全。”

　　“放心吧，萧哥。”崔大海跃跃欲试地道：“这群人一看就是群乌合之众，吓唬普通人还行，想要对付我们，哼哼！”

　　崔大海用冷哼表达了对这些家伙的鄙视，和李正背靠背站定，做好了发起攻击的准备。两人从头到尾都没提醒过萧平要注意安全，这是因为他们对萧平的身手实在太有信心了，他可是打败了大队长的高手，对付这些家伙完全没有压力。

　　“大伙上啊！”眼见萧平等人被围住了，一个为首的家伙低喝：“大哥说了，摆平他们重重有赏！”

　　随着这家伙的喝声，其他人也低呼着冲了上来。不少人脸上带着狞笑，只想着好好教训萧平等人一顿，然后回去找大哥领赏。

　　这边的萧平首先做出反应，如下山猛虎般冲了出去。跑在最前面的几人没有想到，在这种情况下对方还敢展开对攻。只是这一愣神间，萧平已经发起攻击，转眼间就打倒了好几个人。

　　而崔大海和李正则是稳扎稳打，背靠背地互相掩护，凡是冲到他们面前的人根本坚持不到十秒钟，纷纷痛苦地倒在地上。

　　这些家伙本以为那么多对付萧平三个，完全就是手到擒来的事。却没想到这次是踢到了铁板上，对方的身手厉害地吓人，不过片刻功夫就有一半人被打倒在地。

　　正如崔大海说的那样，这些人不过是群乌合之众。打打顺风仗也许可以，但遇到强敌就傻眼了。有个胆子特别小的家伙首先转身逃跑，然后立刻引发了连锁反应，有更多地人开始没命地奔逃。

　　其实如果这些人不这么胆小，多少还能对崔大海和李正造成一点威胁。然而他们一开始逃跑，那就再也没有获胜的可能。萧平和崔大海等人立刻分头追下去，从后面将这些家伙一个个打倒，完全不用多费手脚。

　　不过片刻功夫，回廊两边就躺了许多人，全都在痛苦地呻吟，没一个敢重新站起来的。


第1091章 不可能！

　　与此同时，水榭里的章杰等人还不知道外面发生了什么事，正在耐心地等待着外面的好消息呢。

　　其中就数大壮最为笃定。和崔大海对那些人的评价截然相反，他对自己的手下可是非常有信心的。大壮满心欢喜地等着手下的电话，只想听到萧平等人被狠狠教训的消息。

　　其实这个叫大壮的家伙，就是拆迁公司的经理。虽说拆迁公司确实登记在大壮名下，但其实他不过是名义上的老板而已，真正控制公司的还是章杰，说白了大壮就是章杰手下的打手头子而已。

　　大壮本人也很了解自己的身份，凡是类似恐吓、打人甚至是更严重的脏活，都是他出面解决的。这样就算真的出了什么大事，线索最多也就追到大壮身上，绝对不会连累到章杰本人。

　　而外面那些围攻萧平等人的家伙，其实全都是拆迁公司的职员。这些家伙在进入拆迁公司前，全都是一些游手好闲的混混、刑满释放人员、到处收保护费的流氓等等。大壮把这些家伙聚集起来，让他们为拆迁公司效力，正应了那句“人以群分”的老话。

　　在大壮给手下打了电话没多久，水榭里的几个人就听到外面响起了打架的声音。包括章杰在内的众人都流露出了心知肚明的微笑，都以为萧平他们正在外面被人狠揍呢。

　　不过打斗声并没有持续多久，外面很快就变得悄无声息了。这情况对大壮来说并不意外，这家伙还洋洋得意地对其他人道：“嘿，那帮小子效率还挺高，这么快就把那三个不知天高地厚的混蛋摆平了！”

　　李华兴是几人中最高兴的一个，眉飞色舞地笑道：“活该，那个小子一副欠揍的样，就应该好好修理他！”

　　大壮得意洋洋地笑道：“经过这件事，那小子也应该知道，和章先生作对是不会有好下场的！”

　　几人中要算章杰最冷静，听外面已经很久没有响动，忍不住皱起眉头道：“这么长时间都没动静，该不是你的手下出手太重，把那几个人弄死了吧？”

　　对章杰来说，打萧平等人一顿给他们点教训，顺便恐吓一下是一回事；真要是把他们打死了，闹出人命来又是另一回事。毕竟人命关天，要是真的把事情闹大了，章杰也会有不小的麻烦。

　　大壮信心十足道：“章先生你放心，我的人下手都很有分寸，而且我有意没让他们带家伙，肯定不会出事的！”

　　这番保证刚刚出口，大壮的手机就响了。他刚接通电话，就听到一个有气无力的声音道：“老……老大，出事了，我刚叫了救护车！”

　　一听这话大壮也急了，连忙冲着电话大声骂道：“你们都是猪啊，不是叫你们下手别太狠的吗，真要出了人命，你他妈的就给我去顶罪！”

　　听了大壮的喝骂，那人都快要哭了，连忙弱弱地解释：“老大，救护车不是给他们叫的，是给兄弟们喊的！”

　　“什么？！”大壮霍然站起身来，惊愕地大声问：“你们那么多人居然被他们三个人全放倒了？废物，一群废物！”

　　那个打电话报信的家伙弱弱地辩解：“大哥，那几个家伙全是硬点子，我们没带家伙，不成的！”

　　大壮还想再说些什么，章杰已经不耐烦地问：“怎么，事没办成？”

　　眼见大老板发问，大壮只能挂掉电话道：“是啊，章先生，那三个家伙全是高手，我们……没占到什么便宜。”

　　别看大壮表面上很是粗鲁，其实也是个粗中有细的家伙，否则章杰也不会让他当拆迁公司的经理。大壮这句话说得就非常巧妙，明明是他的手下惨败，但这句“没占到什么便宜”却让人觉得双方打了个平手。

　　不过即便如此，章杰也很不满意，不禁皱起眉头道：“那么多人打人家三个，居然都没占到什么便宜，真不知道你是怎么选手下的。以后要是再出现办事不力的情况，你给我小心点！”

　　“是是，我明白。”大壮连连点头答应，然后苦着脸道：“章先生，我出去处理一下，那么多人受伤了，上上下下都要打点一番，否则很难糊弄过去。”

　　知道大壮说得有理，章杰也没再多说什么，不耐烦地挥挥手让他离开。

　　见章杰心情不好，水榭里的其他人也不敢多说什么，只有李华兴小声道：“章老板，看来这小子是铁了心和我们作对了。这事你可一定得管到底啊，否则被上面知道了，我可就吃不了兜着走了。”

　　“你就放心吧。”章杰冷冷道：“就算萧平把这事捅到省里，我也有办法压下来。现在最要紧的是我们自己不能乱，如果自己先乱了阵脚，就更容易被对方抓住把柄！”

　　章杰的话确实有理，其他几人也纷纷称是。章杰沉吟片刻，对其中一个戴眼镜的男子道：“老李，工地那边不要停，给我抓紧时间把工程都做完，早点完工早点赚钱。我就不信到时候把房子都卖了，那小子还能逼着几十户人家搬走！”

　　对自己用非法手段拿到的一百多亩土地，章杰早就作了规划。其中五十多亩土地准备拿来建一个农家乐的小农庄，最近这个行当挺红的，章杰也打算凑个热闹在其中赚上一笔。

　　而另外一百多亩土地，则全都打算用来造独幢小别墅。虽然这些别墅肯定办不出产证，但如果卖得便宜的话，还是会有很人多要的。

　　章杰的如意算盘打得很好。只要把几十栋别墅都卖了，萧平再想拿回土地，就等于要和那几十户人家作对。而能买得起别墅的，肯定都是些有钱有势的人家。这些人联合起来也是股不小的势力，章杰几乎可以肯定，到那时候萧平就根本别想把土地要回来了。

　　眼镜男名叫李强，闻言立刻点头道：“你放心吧，章老板。我明天再多调些人过去，争取在春节以前全部完工。”

　　“春节还是太晚，我要你在元旦前结束工程！”章杰瞪着李强道：“这块地毕竟来路不正，我只有把握拖延到那个时候，完工后就尽快把所有别墅都出手，只有钱进了口袋我才能放心！”

　　李强想了想道：“我多装几个大灯，让工人们三班倒地干，应该能来得及！”

　　“好，我喜欢你的态度！”章杰朝眼镜男赞许地点点头，然后看着其他人道：“最近是非常时期，我要你们每个人都多用点心，千万不要在关键时刻掉链子！”

　　章杰本来希望可以顺利度过这次的难关，但第二天一大早，他昨晚才表扬过的李强就打电话来报告了一个非常糟糕的消息。

　　“章老板，工地出事了！”李强慌慌张张道：“市里派出了联合执法队，说是整治非法占用土地的行为，要我们立即停工，拆除所有的违法建筑。他们连铲车都开来了，看来是打算来真的了！”

　　听到这话的章杰立刻睡意全消，愤怒地低喝道：“联合执法？为什么事先我一点风声都没听到？！”

　　李强无奈道：“我也不知道啊，现在他们要我们立即停工，你说怎么办？”

　　“先想办法拖延一下。”章杰毕竟也是见过大场面的，很快就冷静下来沉声道：“我立刻派人过去支援你，同时打听一下消息。你千万给我顶住，绝对不能让他们进入工地，一定要保住房子，明白吗？”

　　虽然章杰知道李强手下的工程队里都是些普通工人，指望他们和联合执法队对抗不太现实，然而眼下他实在没有更好的办法。只有争取到足够的时间，章杰才能请他在省里的关系向五溪市施压，度过眼前的这个难关。

　　又叮嘱了李强几句后，章杰连忙打电话给大壮，电话一接通就严厉地道：“你马上带着所有能动的手下，立刻赶到李强那边的工地去！市里边搞了个联合执法，要拆那边的房子。你给我不惜一切代价拖延时间，如果这次的事还办不好……哼！”

　　被章杰这声冷哼吓得胆战心惊，大壮连忙向他保证：“章老板你放心，我亲自带着弟兄们过去，保管不让执法队的人踏进工地半步！”

　　到这时候章杰也没工夫听大壮的保证，他很快挂了电话，开始和市政府里的几个老熟人联系，想弄清楚这究竟是怎么回事。这次联合执法事先毫无风声，而且摆明是针对自己来的，这也实在太反常了。

　　然而章杰一连问了几个人，对方的回答却都是含含糊糊的，根本没给出明确的答案。只有一个和章杰关系最好的人提醒他，这件事是刘书记亲自在抓，如果没有什么特别的原因，最好不要和联合执法队对着干。

　　这个消息让章杰心中惊疑不定，忍不住喃喃自语：“为什么会这样，难道真是萧平那个小子搞的鬼？不对啊……他不过是一个种地的，怎么可能说动刘云亭亲自来抓这件事？”

　　章杰不知道的是，就在他到处打听消息的同时，被他认为不可能有这么大能量的萧平，就在工地边站着呢。


第1092章 法不责众

　　萧平靠在自己的车上，看着已经被聚集到一起，正在阻止联合执法队进入工地的建筑工人，忍不住对身边的陈兰叹道：“看来章杰是铁了心要霸占这片土地了，真不知道他为什么这么做，胆子未免也太大了。”

　　陈兰微微一笑道：“当然是为了钱啊，如今五溪市的土地越来越值钱，你知道这一百七十多亩土地都拿来建房子的话，能带来多大的利润么？”

　　“我又不是做房地产的，怎么会知道这些？”萧平无所谓地耸耸肩道：“反正这家伙去别的地方发财我管不着，但想拿培育粮种的土地来赚钱就是不行！”

　　就在两人说话间，联合执法队也开始了行动。在队长的指挥下，一行穿制服的人慢慢向工地接近，打算先没收对方的工程机械，然后拆除违法建筑。

　　然而李强是接到章杰的死命令的，一定要尽力拖延时间的。所以他也是硬着头皮把手下的工人聚到一起，让他们拿铁铲的拿铁铲，抓水管的抓水管，明着摆出了暴力抗法的阵仗。

　　面对这些人如此强硬的态度，联合执法队带队的王波也是左右为难。对方毕竟都只是些建筑工人，真要对他们实施强硬的手段，万一闹出什么事来，他这个现场指挥可就要倒霉了。

　　然而就因为这个原因停止执法也不行，今天刘书记可是亲自来到现场，如今正在后面看着呢。如果执法行动没有进展，一个“办事不力”的评价肯定逃不掉，他王波还是要倒霉。

　　这让王波左右为难，既没有立即下令执法队开始行动，也不敢轻易召回执法队，一时之间双方就这么僵持下来。

　　就在这个时候，几辆大巴从五溪市的市区方向快速开来。大巴鱼贯停在路边，从上面下来许多穿着各色服装，手里带着水管、木棒等各色武器的年轻人。

　　这些人当然就是大壮那家拆迁公司的“职工”了，虽然他们穿着各色服装，但却统一在手臂上绑了一根红布条，看上去就是一伙的。

　　这些人在大壮的带领下，下车后就直奔工地，很快就和建筑工人混到一起。这些家伙本来就是职业打手，无论从气势还是样子都比那些建筑工人凶悍许多。有了他们的加入，原来还有些胆怯的建筑工人气势大盛，竟然开始缓缓前进，反而把联合执法队的人逼退了好几步。

　　见局面对自己这边有利，大壮首先开口大喊：“我们只是普通老百姓，造几间房子自己住犯了哪条法律，凭什么拆我们的房子？！”

　　拆迁公司的人见大哥发声了，也立刻纷纷出声应和。几十个拆迁公司的人全都在大声嚷嚷，声称联合执法队要是敢动房子，就要和对方拼命。

　　这帮家伙都是老油条了，很清楚“法不责众”的道理，一个个全都有恃无恐的非常嚣张。他们在言语中把自己说成是老实巴交的百姓，只是造些房子自己住而已。而眼下政府要拆房子，简直就是把他们往死路上逼。

　　总之这帮家伙完全无视事实，刻意把自己伪装成弱势的一方。为的就是要把水搅浑，他们就好更多的拖延时间。

　　包括拆迁公司的人和建筑工人在内，眼下工地上足有上百人之多。这么多人众口一词地闹起来，倒也挺有声势的。

　　大壮看着正在高喊口号的手下，满脸都是得意的笑容。对他来说目前的情况实在太好了，只要继续这样闹下去，不管工地的情况最后会怎样，至少这次联合执法肯定要无功而返了。对大壮来说，这样也就完成了章杰的吩咐，回去也好交差了。

　　不过大壮在得意之余，总觉得哪里有些怪怪的。毕竟他名下的可是拆迁公司，以前一直是用各种见不得光的手段逼人家拆房子的。而这次居然要反过来保护房子不被人拆，这种角色的转换让大壮很不习惯。

　　和洋洋得意的大壮形成鲜明对比的是，指挥联合执法行动的王波头疼不已。本来那些建筑工人就已经够难对付了，现在多了这么多来历不明的家伙，要控制场面无疑难上加难。

　　而刘书记还在后面盯着，执法行动这么长时间没有进展，肯定会引起他的不满。王波甚至已经可以感觉到，刘云亭愤怒的目光已经落在自己背上，这种不安的感觉令他全身冷汗淋漓，背上的衣服都已经湿透了。

　　在左右为难之下，“不求有功但求无过”的想法还是占了上风，王波最终决定先向刘云亭请示一下。这样万一出了什么问题，自己也不至于承担所有的责任。

　　于是王波让属下保持克制，来到刘云亭面前小声道：“刘书记，眼下的情况不太好啊。”

　　刘云亭的脸色很不好看，盯着王波一字一句道：“我看不是情况不好，而是有人怕负责任吧！”

　　见刘云亭把话说得这么直接，王波不由得心头一惊。向来待人和蔼的刘书记居然用这种语气说话，说明他真的非常生气了。

　　王波的猜测完全正确，刘云亭确实非常生气。他可是憋着劲想在陈老面前好好表现一下的，在萧平面前也把大话说出去了。眼下联合执法队却在关键时刻掉链子，让刘云亭的心情怎么可能好得起来？

　　而且那些建筑工人和大壮手下的行为，也让刘云亭感到威信大受影响。自己堂堂五溪市市的一把手，难得到现场指导一场完全合理合法的联合执法，对方居然敢暴力抗法，完全没把他放在眼里，这让刘云亭情何以堪？

　　两件事的刺激这让刘云亭一改平时平易近人的作风，盯着王波一字一句道：“王队长，如果你没把握可以明说，我可以让更有能力的同志来接替你的岗位！”

　　王波当然不可能当众说出承认自己能力不足这样的话，但又想不出妥善解决问题的方法。一时之间急得满头大汗，但却连一个字都说不出来。

　　不远处的萧平看到这一幕，忍不住小声对陈兰道：“看来联合执法队遇到麻烦了，我过去问问有没有能帮得上忙的地方吧！”


第1093章 保护合法权益

　　萧平很快来到刘云亭身边，先笑着向王波点头示意，然后小声问刘云亭：“刘书记，有什么问题么？”

　　就算刘云亭心里再不痛快，也不会摆脸色给萧平看，只是长长地叹了口气道：“小萧，这事确实有些麻烦。那些人完全就是目无法纪，他们坚持不肯离开，执法队要是强行进入工地，双方肯定会发生冲突，到时候……”

　　刘云亭没把话说下去，但萧平已经明白了他的意思。其实联合执法队也不过只有五十多人，其中还有不少是开铲车的工人，真正有执法权的公务人员不过二十来人而已。而对方却有一百多人而且气势正旺，如果真的发生冲突，败退的一方极有可能是联合执法队。

　　身为五溪市的一把手，刘云亭是绝对不能允许这种事情发生的。毕竟那样一来他可就彻底威信扫地，以后无论在五溪市推动什么工作，都会变得更加困难。

　　想到这里萧平也是缓缓点头，不动声色地问刘云亭：“那刘书记现在有什么打算么？”

　　其实萧平来找刘云亭的时候，已经想好了对策。如果是两人私下里谈话，他肯定直接就把自己的计划告诉刘云亭了。然而眼下毕竟是在大庭广众之下，萧平当然要顾及刘云亭的身份，所以必须要先问他有什么打算。

　　刘云亭一心想给陈老留个好印象，脸色变了几变后终于下定决心道：“这是公然的暴力抗法，法制社会绝对不允许出现这种情况，我打算调集武警战士过来维持秩序，无论如何这次联合执法行动不能无功而返！”

　　刘云亭提出调集武警来控制局面，这是真打算把自己的前途全都押上了。如果一切顺利还好，万一要是出了什么问题，他身为提出这个办法的现场最高领导，一个领导责任肯定是跑不掉的。

　　见刘云亭下了这么大的决心，萧平多少也有几分感动。不过在他看来事情远没有到这么严重的地步，连忙小声对刘云亭道：“刘书记，我倒是有个想法，说出来您看看能不能行呗！”

　　萧平这话对刘云亭来说也是求之不得，连忙小声道：“有什么想法尽管说，能不能行的可以讨论嘛！”

　　萧平首先认真地问道：“刘书记，这片土地的转让手续已经完全办妥了。也就是从法律上来说，这片土地的使用权已经属于仙壶公司，任何人不经我们同意在土地上进行活动都是违法的，对不对？”

　　刘云亭沉吟片刻点头道：“你说得没错，这也是我们联合执法的基础，维护法律尊严，保证企业的合法利益。”

　　因为有其他人在，刘云亭说话难免带上几分官腔。萧平对此也不以为意，笑呵呵地接着问：“眼下那么多人聚在仙壶公司的地里搞破坏，我们公司也有权把他们请走，维护自己的合法利益，对不对？”

　　“这当然没有问题。”刘云亭先是很自然地回答了一声，然后才回过神来问萧平：“你是说……让仙壶公司的职工来把这些人赶走？”

　　萧平点头道：“没错，让公司里的人出面赶走这些无赖，这样就是私人对私人的冲突，和这次联合执法没有任何关系，绝对是个两全其美的好办法。”

　　刘云亭先是两眼一亮，但很快就摇头道：“不妥，我看后来的那些人都不像好人，万一你们双方起了冲突，导致公司的人受伤就不好了。”

　　“刘书记，这点你就放心吧。”萧平信心十足道：“我可以保证仙壶公司的人不会受伤，至于对方那些人嘛……只要他们不狗急跳墙地拼命反抗，我也能保证他们的安全。”

　　凭心而论刘云亭觉得萧平这番话有些悬，但看他一副胸有成竹的样子，倒也不免有些心动。毕竟萧平提出的办法，可以把刘云亭所承担的风险降到最低，对他来说是非常有利的。

　　见刘云亭心动了，萧平不失时机道：“刘书记，你也知道这件非同小可，我怎么可能拿它来开玩笑，我有分寸的，放心吧！”

　　刘云亭对萧平也挺了解的，知道他虽然年轻，但做事还是非常稳重的。更何况这事受到陈老的关注，萧平就更不会随便乱来了。既然他已经把话说到这份上，刘云亭也不好再说什么反对意见，而是点了点头道：“你让大家都小心点，我关照公安方面的人随时准备，万一有什么意外，就让他们立刻顶上去！”

　　“那我就先谢谢了，刘书记。”萧平先向刘云亭表示感谢，然后打了个电话给崔大海：“大海，大家都准备好了么？开始干活了！”

　　崔大海在电话那头笑道：“萧哥，大家都等得不耐烦了。好不容易有实战的机会，你就看我们的吧！”

　　萧平也轻松地笑道：“我可把丑话说在前头，你提醒大家千万手下留情。我们可不是特意来打人的，只是想保护自己的合法权益不受损害。”

　　“萧哥你放心吧，大家都有数！”崔大海笑着应了一声，然后就挂断电话带着保安部的同事向工地这边赶了过来。

　　没多久崔大海等人就已经赶到了，联合执法队的人已经事先得到通知，直接让他们进了工地。

　　崔大海带来的人都是属于仙壶公司保安部的，他们有个共同的特点——全是从十五特战大队退役的士兵。

　　崔大海带来的人个个精神抖擞、身体强壮，特别是表现出了非常高的纪律性，一看就比大壮手下的乌合之众有更高的战斗力。

　　看到这群精神的小伙子，就连刘云亭也不禁暗暗点头，觉得萧平并没有说大话，仙壶公司确实有能力依靠自己的力量，把这群非法占据他们土地的人赶走。

　　在崔大海的指挥下，仙壶公司的保安们迅速排成两列横队，然后以非常整齐的步伐，慢慢向对面的人逼近过去。在整个过程中所有的保安一言不发，只听得到他们如鼓点般整齐的脚步声。

　　虽然保安们十分安静，但这样却给了对方更大的压力。不少建筑工人看着对方强壮的身体、坚毅的表情，还有难以抑制的丝丝杀气，全都感到有些心虚了。即便是大壮和他的手下还在大声给其他人鼓劲，这些建筑工人还是不由自主地向后退却，只希望尽量离保安们远一些。

　　崔大海带领保安部的同事慢慢向对方靠近，在双方距离只有不到十米时，所有人突然同时发出一声大喝：“杀！”

　　这声大喝是如此整齐而突然，就连没有准备的刘云亭都被吓了一跳。正面面对他们的大壮等人和建筑工人更是受到巨大的压力，一些胆小的建筑工人不由自主地扔下手里的武器，转身往后就逃。

　　“别跑啊，这群孬种！”大壮声嘶力竭地想要阻止建筑工人逃跑，但却根本无济于事。转眼间建筑工人就跑了一大半，剩下的那些也在不停朝四处张望，显然也在寻找滑脚的路线。

　　建筑工人基本已经被崔大海和同事们吓破了胆，大壮手下也好不了多少。有个人实在受不了这样的压力，突然大喝着向崔大海等人冲去。

　　“老子干死你们！”那家伙怒吼着冲到崔大海跟前，下一秒就脸部中拳，仰天倒在地上。

　　这人的行为立刻引爆了双方的对抗，大壮随之大吼道：“兄弟们，给我上！”

　　虽然大壮的手下中有不少人已经心生退意，但也知道现在跑掉的话老大肯定会秋后算帐，也只能大吼大叫地冲向对方。

　　而对面的崔大海则是一言不发，只是重重一挥手，就率先向前冲去。保安部的人则紧随其后，形成一条紧密的战线，毫不犹豫地冲向敌人。

　　不远处的萧平看到这一幕，就知道双方胜负已分。从崔大海和大壮不同的表现中，就可以清楚地分出双方士气的高低。

　　崔大海身先士卒，冲在队伍的最前面，就说明他对胜利有必胜的信念。而大壮却躲在队伍的最后面，表示他自己对这场战斗都没有把握。

　　而双方主帅的表现，无疑会对其他人有非常明显的影响。再加上崔大海这边人人都是身手很好的退役特种兵，这场冲突从刚开始起结果就已经注定了。

　　事实也正如萧平所料的那样，双方人马刚一接触，就有七、八个大壮的手下被放倒在地。而反观崔大海这边却没有一个人倒下，个个如猛虎下山般冲向下一个对手。

　　客观来说仙壶公司的保安们身手好、斗志高、战斗素养高，而大壮的手下唯一的优势就是人多而已。而萧平曾经叮嘱过崔大海，要大家尽量不要把对方伤得太重。毕竟刘云亭和那么多人都在，当着五溪市一把手的面打死人是绝对不行的。

　　这两个因素结合在一起，导致大壮的手下在战斗开始后没有立刻崩溃，居然还勉强能够坚持。

　　一时之间双方打得煞是热闹，看得旁边刘云亭等人眼花缭乱。


第1094章 大获全胜

　　在这种面对面的肉搏战中，能力和士气都非常重要。在崔大海等人的强力攻击下，大壮手下的那帮乌合之众只坚持了几分钟，很快士气就开始崩溃。战况也从双方势均力敌变成了一边倒的情形，除了少数几个人外，大壮的手下不是被打倒就是已经逃之夭夭。只有少数几个来不及逃跑的家伙，还在和崔大海等人对抗。

　　不过这样的行为注定只是最后的挣扎而已，这最后几个人很快就被制服。在崔大海的呵斥下，这些人和他们的同伙一样，乖乖地抱着脑袋蹲到地上。

　　这一仗不过用了十来分钟时间，就把让联合执法队为难的暴徒全都制服了。而且崔大海等人完美地执行了萧平的命令，下手的分寸拿捏得恰到好处。被制服的暴徒中全是些轻伤，根本没有人需要去医院的，也把这件事的影响降低到最小程度。

　　和大壮手下被打得七零八落的情况形成鲜明对比的是，崔大海和他的属下几乎没受什么伤。只有少数几个流了点血，但也都是微不足道的皮外伤而已。已经有几个退伍前是医疗兵的保安，开始为受伤的同事处理伤口。一切都安排得井井有条，表现出他们良好的军事素养。

　　大家把这一幕尽收眼底，不少人都暗自感叹，难怪萧平刚才把话说得那么满，原来人家的确有这样的实力。这也让以刘云亭为首的一干官员，对萧平和仙壶公司更加另眼相看。

　　其中要数公安系统的几个领导最激动，他们全是内行，自然看得出萧平手下的这群保安，全都是经过严格训练的棒小伙，很有可能都有军队背景。这样的人才最受公安机关的欢迎，几个领导全都有些心动，他们相互使了个眼色，其中一位姓周的副局长就笑吟吟地来到了萧平身边。

　　“萧先生，你的这些员工都是棒小伙啊！”周局长笑眯眯地问：“看样子都当过兵吧？”

　　萧平笑道：“是啊，他们都是队伍军人。这是我们公司军民共建计划的一部分，有合适的岗位尽量解决退伍军人的就业问题。”

　　萧平这话说得漂亮，听得周局长连连点头，然后试探着问他：“我们局里今年还有几个转正的名额，象这样的人才不进公安系统实在太可惜了，不知道萧先生愿不愿意割爱？”

　　没想到只是让崔大海带人赶走这些捣乱的家伙，居然让公安局的领导看上了自己的保安，萧平也不禁感到有些无奈。

　　凭心而论萧平是不舍得放人的，不过当着这么多人的面，也不太好驳人家公安局长的面子，于是只能笑着道：“和在我们公司的保安部相比，能进公安系统也是进步。周局你尽管去挑人，只要他们愿意去，我这里立刻放人没二话。”

　　萧平的回答让周局长非常满意，笑呵呵地道：“好，有萧先生这句话我就放心了，咱们先干正事，招人的事过后再说。”

　　说完这句话，周局长立刻命令手下接手控制局面，把之前闹事的暴徒全都带回局里去好好审问。这些家伙给联合执法造成不小的障碍，让很多人都在刘书记面前丢了面子，回去后可有得苦头吃了。

　　不过被制服的人实在太多了，以至于警方带的手铐都不够用。后来只能用塑料扎带把这些家伙双手大拇指扎住，全都塞进他们来时乘坐的大巴，抓回市局去了。

　　在清场之后，就轮到联合执法队的工程人员出场了。这些人先挪走了建筑工地上的重型机械，然后开着自己的工程车辆，开始拆除工地上的非法建筑。

　　看着那些造了一半的房子被铲车推倒，变成一堆堆建筑垃圾由卡车运走，萧平心里高兴极了。今天的行动虽然开头有些不顺，但从此刻起已经完全走入正轨。相信用不了几天，这些非法建筑就能被完全拆除。然后就可以着手进行农田的恢复工作，完全来得及在明年春播前完成所有的准备工作。

　　眼前的情形也让刘云亭十分满意，他笑着来到萧平身边道：“我已经催过工程队，要他们尽快完成拆违工作。估计一个星期内就能把这些建筑物清理干净，时间上还来得及吧？”

　　“时间上完全没有问题。”萧平笑着向刘云亭道谢：“谢谢刘书记和市里对我们企业的重视和支持，真是让我们非常感动啊。”

　　在有其他人在场的情况下，刘云亭也不好和萧平太过亲近。他只是笑着接受了萧平的感谢，然后以非常官方的语气道：“保护辖区内企业的合法权益，也是我们侍卫市府的职责之一，小萧你就不要太客气了嘛！”

　　知道刘云亭这话是说给别人听的，萧平也就笑笑没有再多说什么。此时所有人都在忙着自己的事情，没注意到就在离工地百十米开外的灌木丛后面，满脸愤恨的大壮正偷偷看这一片忙碌的工地。他蹲在灌木丛后面思索片刻，还是拿出手机拨通了章杰的电话。

　　电话刚刚接通，章杰就迫不及待地道：“眼下情况还行吧？你们一定要挡住联合执法队，只要坚持两、三天的时间，我就能找到回旋的余地，到时候……”

　　听老板还要絮絮叨叨地往下说，大壮哭丧着脸打断了他：“老板，我们……全栽了！很多兄弟都被条子抓走了，我和其他几个人好不容易逃出来，就赶紧给您报信啦。”

　　“什么，全被抓了？”章杰大惊失色道：“这不可能，警方不会冒这样大的风险，对那么多人采取行动的！”

　　大壮低声道：“老板，这次我们不是栽在警察手里，全都是那个萧平手下的保安干的。”

　　“你们居然败在一些保安手上，废物，蠢货！”章杰忍不住破口大骂，过了好一会才冷静下来问：“现在工地上的情况怎么样了？”

　　大壮迟疑了一下，最终还是不敢欺骗章杰，只得老实回答：“执法队已经把铲车开进工地，开始拆房子了。”

　　“混帐东西！”章杰大怒道：“既然五溪市这样咄咄逼人，那就别怪我不讲情面了！”


第1095章 上层路线

　　听出章杰话里浓浓的怨念，大壮也不禁心头一颤。他知道章杰在省里的关系很硬，听老板这意思是打算直接动用省里这条线，这是不打算给萧平留活路了。

　　想到这里大壮也激动起来，不由得压低声音问：“老板，你是打算……”

　　“我怎么打算的你不用操心。”章杰冷冷道：“你就给我在那边盯着，看究竟是谁有那么大胆子，敢帮着那个小混蛋对付我，到时候跟这些混蛋算总帐！”

　　知道老板现在非常生气，大壮也不敢再多嘴，忙不迭地点头答应：“您放心，我一定好好盯着。”

　　章杰实在没心情和大壮废话，很快就挂断了电话。他默不作声地用手指敲击着桌子，似乎正在做什么重大的决定。阴沉的表情令章杰看上去比平时更加阴鹜，任谁都看得出来他绝对不像个好人。

　　考虑了几分钟后，章杰终于下定了决心。他拿起电话拨打一直牢记在心里的电话号码，电话接通的一刹那，章杰脸上阴森的神色立刻消失得无影无踪，瞬间就换上了一幅混合着假笑和谄媚的表情。

　　“是钱省长吗？您好，我是章杰啊！”章杰以最热情的语气向对方问好，即便知道电话那头的人看不到自己，他还是不由自主地点头哈腰的，似乎不这样就无法表达对那人的敬意了。

　　能让心高气傲的章杰这样陪小心的，当然是个大人物。今年已经五十九的钱英伟是江浙省的一位副省长，虽然他在省里的排名靠后，也不是常委成员，但毕竟身份摆在那里，足以令章杰这样的大商人抬头仰望了。

　　没想到章杰会直接打电话给自己，钱英伟沉默片刻后才略带不快道：“哦，是小章啊，这么急打电话给我有什么事？”

　　听出钱英伟有几分不快，显然是觉得自己不该直接和他联系，章杰也不禁有几分惶恐。不过眼下的局面已经十分紧张，他也不得不硬着头皮解释：“钱省长，我知道现在不太方便，可是实在是情况紧急……”

　　“不用解释了。”钱英伟不耐烦地打断章杰道：“反正电话也已经打了，有什么事就快点说吧，我一会还有个会要参加呢！”

　　章杰不敢多说什么，小心翼翼地对钱英伟道：“您还记得我打算在五溪市造的那几幢别墅么？也不知道五溪市的领导是怎么想的，居然派出联合执法队，把我的工地给封了，连造了一半的房子都被推倒了，给我造成了巨大的损失，钱省长，您可得给我做主啊！”

　　听章杰这么一说，钱英伟也不禁皱起了眉头。章杰要在五溪市造一批别墅的事，钱英伟也是知道的。事实上两人已经说好了，章杰会把其中最好的一套别墅送给钱英伟，作为他退休之后度周末的去处。

　　对此钱英伟也欣然接受，但现在五溪市今天来这么一出，却让他的如意算盘落了空。这也让钱英伟十分不满，沉吟片刻后问章杰：“小章啊，你老实告诉我，建这些别墅的手续齐不齐全？有没有违规的地方？”

　　章杰当然清楚自己是用什么手段得到这块土地的，但这事打死他都不会告诉钱英伟。听了钱英伟的问题，章杰根本没有丝毫迟疑，立刻信誓旦旦道：“钱省长，我向您保证，这件事在原则问题上绝对没有任何越轨的地方！不过在一些细节上，可能因为下面的经办人会有所大意而有些小问题。”

　　凭心而论，要是章杰一口咬定说所有手续都没有问题，钱英伟是绝对不会相信的。而章杰现在的说法，倒是得到他的认可。这些开发商有些小违规也是司空见惯的事，只要不是原则性问题，帮他说两句话，让下面市里的人网开一面也不是什么大事。

　　只是钱英伟绝对想不到，章杰为了追求利润的最大化，毫不犹豫地做出了欺上瞒下的勾当，把他都给算计进去了。所以在略一思忖后，钱英伟摆足姿态道：“既然没有什么大问题，我就让小郑跟五溪市方面打个招呼，让他们尽快地改正对你的处理方式。不过你也要抓紧改正违规的地方，做生意赚钱可以，但一定要清清白白，决不能走歪门邪道，知道了吗？”

　　“我知道，钱省长。”章杰自然是满口答应，装出一副虚心受教的样子道：“谢谢您的提点，今后我一定会更加注意的！”

　　“嗯，那就这样吧，等我的消息！”钱英伟满意地点点头，也兴趣听章杰告辞的话，直接挂断了电话。

　　听这电话里的忙音，章杰脸上谄媚之色渐渐消失，取而代之的是一副狠戾之色。他神色阴鹜地看着窗外灿烂的阳光，过了好一会才小声地自言自语：“先把土地的事搞定，然后再慢慢地算总帐，萧平……这件事绝对不会就这么结束了！”

　　在章杰转着各种恶毒的念头，打算事后报复萧平的同时，钱英伟的秘书郑浩翰已经在老板的指示下，当着他的面打电话给刘云亭了。

　　刘云亭正在和萧平闲聊，他的秘书却拿着一只电话匆匆赶过来道：“刘书记，钱省长的秘书郑浩翰找您。”

　　听到有省长秘书打电话给刘云亭，萧平也不禁神色一肃。联合执法队的行动才开始没多久，身为五溪市一把手的刘云亭就接到省里的电话，肯定和这次行动有关。看来章杰已经动用在省里的关系，想通过这种方式对刘云亭施压，试图挽回败局。

　　“钱省长的秘书？”刘云亭一面疑惑地喃喃自语，一面接过电话道：“郑秘书你好，我是刘云亭。”

　　“刘书记好，在百忙之中打搅你，实在不好意思啊。”郑浩翰开始还挺客气，但很快就开始对刘云亭发难：“不过我最近听到点风声，好像五溪市正在整顿建筑工地？”

　　听郑浩翰开口就提到整顿建筑工地的事，刘云亭也知道对方来者不善了，很快就沉下脸道：“郑秘书，你的消息有误哦。五溪市并没有整顿建筑工地，只是在取缔非法占地的建筑工地而已。”

　　按理来说刘云亭已经把话说得这么明了，郑浩翰也不该再多说什么。然而这件事却是钱英伟交代下来的，所以他也显得有些有恃无恐，立刻提高了声音道：“不管是什么行动，都要注意影响。省里的领导说了，如果连市府都不能保证投资商的财产安全，还怎么能取信于投资商，五溪市的经济还怎么发展？”

　　虽然郑浩翰说的都是些冠冕堂皇的大道理，但意思却已经很明白了。他就是要让刘云亭知道，今天的整治行动已经触动了省里某些上层人士的神经。如果刘云亭和五溪市够聪明的话，就该立刻停止针对工地的任何行动，并且对开发商的损失作出一定的补偿才对。

　　然而这次郑浩翰却失算了。毕竟这事已经引起了陈老的关注，刘云亭怎么可能轻易退缩？虽然他心里清楚，郑浩翰敢这么做，肯定是得到了其他人的授意，其中最有可能就是他的老板钱英伟。但刘云亭只是迟疑片刻，很快就作出了正确的决定。

　　“郑秘书，首先我要谢谢领导对我五溪市的关心。”刘云亭不卑不亢地道：“不过在这次行动中五溪市政府是完全按照有关法律法规办事，我们这样做正是为了保护投资商的合法利益。同时也请领导放心，今后五溪市府一定会更加注意办事的方式方法，争取做到让所有人都对我们的执法行动完全满意！”

　　刘云亭这番话虽然十分客气，但却是毫不客气地拒绝了郑浩翰的要求。郑浩翰完全没想到刘云亭敢这么做，不禁恼怒地警告他：“刘书记，做人还是留点余地比较好，何必把话说得这么绝呢？”

　　事到如今刘云亭也顾不上那么多了，索性把心一横道：“郑秘书，这不是留不留余地的事情，而是守不守原则的问题！如果连政府都对违法行为视而不见，还讲什么法制社会，守法公民的权益怎么来保护？”

　　“好，刘云亭，你说得很好！”郑浩翰被刘云亭气坏了，撂下这句话后怒气冲冲地挂了电话。

　　只看秘书的表情，就知道他这次是无功而返了，钱英伟面无表情地问他：“怎么，刘云亭没采纳你的意见？”

　　吃憋的郑浩翰故意给刘云亭下绊子，添油加醋地把他刚才的话对钱英伟复述了一遍，然后义愤填膺地道：“老板，刘云亭太不知进退了。他明知道这是您的意思，却故意置若罔闻，根本没把您放在眼里！”

　　“嘿，我还有两年就要退下来啦，当然说话的份量当然没以前那么足了。”钱英伟冷笑着自嘲一句，然后皱着眉头自言自语：“既然这样，在一会的会议上我倒要提一提这件事，让下面那些迫不及待地蹦跶出来的人知道，我钱英伟说话还是算数的！”

　　看着老板不怒自威的样子，郑浩翰在心里暗暗冷笑，这个刘云亭可算是要倒霉了！


第1096章 更上层路线

　　就郑浩翰暗暗高兴的同时，刘云亭指着电话对萧平报以苦笑：“钱省长的秘书打来的电话，看来对方果然是有所倚仗，才敢这么肆无忌惮地占用你的土地啊！”

　　萧平无所谓地笑道：“之前就听说章杰在省里的关系很硬，刚开始我还不相信，现在看来确实如此。”

　　见萧平一副无所谓的态度，刘云亭不禁苦笑道：“这下我和你算是都把省领导给得罪了，以后我们在工作上，也不知道会不会受到上面的故意刁难。”

　　知道刘云亭这是在用另一种方式表功呢，萧平笑呵呵地安慰他：“这个你不用担心，江浙省还轮不到这位钱省长一手遮天。他要是敢刁难你们，我就直接找张书记反应。要是张书记不管，我就直接去找老陈，就不信还没有说话的地方了！五溪市政府对我们粮种基地的帮助我都记心上，决不能让你们因此受委屈！”

　　萧平能说出这番话，就等于在告诉刘云亭，只要这件事成了，以后向上面请功时肯定落了自己的一份。这让他不禁高兴得眉开眼笑，连忙乐呵呵地对萧平道：“这话我绝对信，你小萧向来不是个会坑朋友的人啊！”

　　就在刘云亭心情大好之时，萧平的手机突然响了起来。他看了一眼来电显示，神色立刻变得凝重起来。打电话来的正是陈老的贴身警卫龙五。他可不会没事打电话给萧平聊天，所以萧平一接通电话就直接问：“五哥你好啊，找我有啥事吗？”

　　“稍等，检查线路。”龙五简单地说了一句，在等了几十秒后才接着道：“线路安全，陈老要和你说话。”

　　陈老的声音很快就的电话里响起来，听得出他的心情不错：“小萧，最近在忙些什么呢？土地的事办得怎么样了？你可要抓紧，别误了农时啊！”

　　萧平是确确实实没想到，陈老居然会亲自打电话来关心这件事，在意外之余也有几分感动，连忙恭敬地回答：“陈老您好，我正在五溪市办这事呢，土地的转让手续都办好了，接下来就准备整理土地，就等着明年播种插秧了。”

　　“嗯……动作挺快嘛！”陈老对萧平的效率很满意，乐呵呵地问道：“有什么问题没有，一切还顺利吧？”

　　说心里话萧平之前从没有过要找陈老告状的打算，但既然老人家这么问了，他立刻灵机一动笑着答道：“总的来说还好吧，当地五溪市政府非常支持我们，今天还特意组织了一次联合执法行动，拆除我们土地上的非法建筑呢。”

　　陈老听了也非常高兴道：“嗯……当地政府态度不错，象这样利国利民的项目，他们确实应该大力支持。”

　　“是啊，我也很感激当地政府。”萧平接着道：“不过……好像省里有位领导对五溪市的做法不是很满意，刚才还叫他的秘书打电话来，把亲自到现场指挥联合执法的刘书记狠狠批评了一通！”

　　陈老不乐意地问：“哦，还有这种事？”

　　萧平连连点头道：“可不是嘛，电话打来时刘书记就在我旁边，我可是听得清清楚楚。”

　　陈老身居高位，什么样的事没见过？自然知道萧平嘴里的领导为什么要这样做，不禁有些沉痛地道：“我们有些干部啊，就是喜欢把私心杂念带到工作中来！培育优秀粮种是利国利民的大好事，居然连这种事都会被认为地设置障碍，简直是……渎职啊！”

　　见陈老确实生气了，萧平也不介意再推对方一把，深以为然地道：“可不是么，碰到这样的领导，我们要做些事可是真难。那位钱省长的秘书还说，要刘书记立刻改正错误。我可真是有些担心，接下来还会遇到更多的麻烦。”

　　陈老对萧平是了解的，知道这小子偶尔会有些滑头，但绝对不会在这么大的事情上和自己开玩笑。他沉吟片刻后，郑重其事地对萧平道：“小萧，粮种基地的事你放手去做，只要所有的手续都合理合法，我保证一切都顺顺利利的！”

　　有陈老这句话，萧平可就放心多了，连忙笑眯眯地道：“您就放心吧，只要没人给我捣乱，我明年开春就能提供足够供应四十万亩的粮种，下半年就把这个数字至少提高到八十万亩！”

　　陈老在电话那头笑道：“你小子可别给我放卫星！你的话我可是记住了，到时候完不成任务，当心我打你的板子！”

　　“要是完不成任务，不用您打，我自己来。”萧平笑呵呵地和陈老贫了一句，在恭敬地告辞后就挂了电话。

　　在听到萧平对着电话那头喊“陈老”的时候，旁边的刘云亭就立刻保持安静，连个大气都不敢出。他实在没有想到，陈老居然会亲自和萧平通电话，还是他老人家主动打电话过来，这其中的含义不言自明。

　　特别是当刘云亭见萧平用这么随便的语气和陈老说话，更是既惊讶又羡慕。看来萧平和陈老的关系比想象中的更加亲近，这也让刘云亭愈发坚定了站在萧平这边的决心。

　　见萧平挂了电话，刘云亭不禁紧张地问道：“刚才……是陈老打来的电话？”

　　“是啊，他就是想问问我这边的进度怎么样了，我就把实际情况给他说。”萧平无所谓地耸耸肩膀道：“陈老对五溪市的工作很满意，但对某些领导嘛……嘿嘿！”

　　萧平这句“陈老对五溪市的工作很满意”，直把刘云亭欢喜得抓耳挠腮的。至于钱英伟秘书的电话，在此刻已经被他完全忽视了。

　　陈老来电让刘云亭全身都充满了干劲，立刻笑眯眯地对萧平道：“我再去催催工程队，让他们务必尽快完成工作。”

　　见刘云亭兴冲冲地离开了，萧平也不禁笑着喃喃自语：“刘哥可真是干劲十足啊，就是不知道陈老会拿那个钱省长怎么办。如果这家伙老是给我下绊子，倒也是件麻烦事呢！”

　　萧平的猜测还真是没错，钱英伟确实打算要给他下绊子呢。


第1097章 电话会议

　　今天是省里的几位领导例行开会的日子。在讨论完了会前就确定的几个议题后，张国权摘下眼镜道：“今天的议题都讨论完毕，要是没有其他的事，我们就散会吧。”

　　“我还有几句话要说。”钱英伟清了清嗓子，向众人微微点头道：“最近我收到一些同志的反应，说下面有个别市里的领导为某些私企大开方便之门，甚至动用政府机构帮助私企打压竞争对手，还强行拆除竞争对手已经造了一半的建筑工程，这种歪风邪气可不能长啊！”

　　钱英伟说的事情也未免有些耸人听闻，立刻引起了众人的高度重视，张国权也神色严肃地道：“英伟同志，既然你了解这件事，不妨跟大家仔细讲讲。眼下正在抓廉政建设，我们江浙省绝不允许发生这种事。”

　　钱英伟点了点头道：“这事发生在五溪市。听说那里正在筹建一个种子基地，那个商人为了圈到更多的地皮，居然说动了市政府，直接出动联合执法队，把竞争对手的在建工程给拆了，这简直就是无法无天嘛！”

　　说到这里钱英伟还重重地挥了下手臂，以此来加强自己的语气。不过张国权和省里的另外两个主要领导却是面色古怪，看着钱英伟的眼神中都带上几分难以言喻的古怪。

　　陈老亲自批示把红星种子公司的土地转让给仙壶公司，支持萧平建设粮种基地的事十分低调，在省里也只有几位主要领导才有所了解。而钱英伟在省里排名靠后，自然没资格知道此事。

　　张国权等人都知道，既然仙壶公司得到了陈老的支持，那在土地转让手续上绝对不会出错。五溪市派出联合执法队拆除仙壶公司所谓“竞争者”的在建工程，肯定也是合理合法的行动，很有可能会得到陈老的大力称赞。

　　而钱英伟居然不知死活地指摘五溪市的做法，言语之中还有要追责五溪市政府，以及追究仙壶公司法律责任的意思。真不知道说他是不知死活好呢，还是无知者无畏好。

　　其中就数张国权对钱英伟的这番言论最为不满。就算不考虑私人交情，他也是十分看好萧平这个年轻人的，而且从陈老的亲笔批示来看，如果粮种基地真的建成，对全国都很有好处。而钱英伟连事情的来龙去脉都没弄清楚，就放话出来要处理萧平的仙壶公司以及支持他的五溪市政府，这样的态度未免也太不负责任了。

　　参加会议的众人当中，也有几个不清楚事情的真相。既然钱英伟开口了，他们本来也打算表态支持一下。然而让所有人都没想到的是，张国权和几位排名靠前的领导都一言不发，这让众人都觉得风向似乎有些不对，全都明智地沉默不语。

　　钱英伟本来还以为自己发言之后，应该有不少人出言附和才对。没想到会场上竟然出现了令人尴尬的沉默，这也令他不由得涨红了脸皮。要知道钱英伟毕竟也是省里的领导，既然在这种正式场合上发言了，其他人多少也该有所表示才对。而象现在这样大家出奇地一致沉默，简直就等于是在当众打他的脸。

　　看着如木雕泥塑般的其他人，钱英伟只觉得一股怒火自心头升起。此时的他只想着给五溪市和萧平一个终生难忘的教训，以此来挽回自己的脸面，对于其他的问题根本没考虑太多。

　　既然其他人不说话，钱英伟索性心一横接着道：“我认为省里对这种明显的违法违纪行为决不能坐视不理，否则等于助长了这样的歪风邪气。”

　　见钱英伟居然还对此事紧追不舍，张国权淡淡一笑道：“那英伟同志的意思是……”

　　“省里应该派出调查组，严格调查此事的来龙去脉。”钱英伟在开会之前就想好了对策，此时想都不想就回答道：“一方面要彻查那家私人企业的背景，弄清楚他们究竟为什么如此大胆；另一方面也要追究五溪市政府的责任，特别他们的书记刘云亭，更是负有主要的领导责任，这一点是不容置疑的！”

　　在说出这番话时，钱英伟得意极了。你们不是觉得我快退下来了，就不把我当回事么？我这次就要杀鸡儆猴，看谁以后还敢不把我放在眼里！

　　见钱英伟是铁了心要针对萧平和仙壶公司，张国权冷冷地点头道：“我同意英伟同志的意见，这件事确实不能轻视。就由纪委和省公安厅牵头，组织一个调查小组，把整件事查个水落石出。不但要查五溪市政府有没有违法违规，也要查清楚这次的土地纠纷到底是怎么回事。不管是谁有什么背景，只要查出有违法的地方，该撤的撤、该换的换，涉及违法的就交由司法部门处理。还是那句话，不能放过一个坏人，也不能冤枉一个好人。”

　　张国权刚开始发言时，钱英伟听了心里还是很舒服的。但他越听越觉得不对劲，张国权的意思很快就从查五溪市和那个商人，变成了将整件事都当作重点来查。这让钱英伟暗自惊疑不定，难道章杰在这件事还有什么事瞒着自己，他本身也不干净？

　　另一位副省长周光荣也领会了张国权的意思，立刻点头道：“我认为张书记的看法很正确，既然打算彻查此事，那就把整件事的来龙去脉查个清清楚楚，这样省里处理起来也能让下面心服口服。如果只是抱着原有的成见就轻率地处理此事，不但会损害省里的威信，还有可能冤枉了好人，反而让坏人钻了空子。”

　　钱英伟越听心里越不是滋味，自己明明是要针对五溪市政府和那个和章杰有土地纠纷的商人，怎么一转眼就成了彻查整个事件，而且好像局势变得对章杰更加不利似的？

　　就在钱英伟心中惊疑不定的时候，省委秘书许志远匆匆走进会议室，小声地在张国权说了几句。能让许志远如此紧张，肯定是出了什么大事，就连钱英伟也暂时放下心中的疑惑，好奇地看着连连点头的张国权。

　　“同志们，陈老亲自打电话到省委来了！”张国权很快就揭开谜底，大声向出席会议的众人宣布：“陈老知道大家都在开会，所以就准备通过电话会议系统，和大家说几句话！”

　　听了张国权的话，参加会议的众人纷纷鼓掌表示欢迎。就在众人的掌声中，响起了陈老精神抖擞的声音：“大家都辛苦啦。”

　　“陈老辛苦了。”张国权代表所有人向陈老表达了问候，然后谦虚地道：“知道您要给我们讲话，大家都非常期待，请指示。”

　　陈老笑道：“指示谈不上，我只是碰巧知道江浙省最近发生的一件事，也算是有感而发吧。我呢随便说说，你们随便听听就行了。”

　　虽然陈老说得轻巧，但包括张国权在内的所有人全都暗自警惕起来。陈老是什么身份？在大家开会的时候打电话过来，为的只是随便拉两句家常？这里面肯定有很深的含义在，若只真像陈老说的那样随便听听，那离倒霉也就不远了。更何况陈老的话还和江浙省有关，那就更要认真地听他说，还要仔细揣摩其中的意思。

　　在座的自张国权往下，全都是有丰富领导经验的人，当然全都知道其中的道理。所以许多人已经是凝神倾听，更有人已经拿出笔和本子打算记录。这样的情形以前谁都没遇到过，再怎么认真对待都不算过分。

　　张国权示意许志远做好记录的准备，然后笑吟吟地道：“那就请您说吧，我们都听着呢。”

　　“我听说你们省的五溪市，正在搞一个粮种基地，这样很好嘛！”陈老欣慰地道：“粮食安全是国家大事，无论是哪家企业或者个人，只要能提供优质价廉的粮种，能为我国粮食增产丰产做出贡献的，各级政府都应该大力支持。在政策允许的范围内，适当给些支持也是可以的。”

　　听陈老说的原来是粮种基地的事，张国权暗暗松了口气。他和几位知道内情的领导，在这件事上的态度不偏不倚，完全没有什么可指摘的地方。更何况张国权和萧平的关系那么好，萧平肯定不会在陈老面前说他的坏话。所以陈老打电话来只是为了这件事的话，张国权就完全没有什么好担心的。

　　然而张国权不担心，并不代表其他人不担心。听着陈老提出要对粮种基地大力扶持的建议，再想到钱英伟刚才还在会上提出要严惩五溪市当局和仙壶公司，许多人的目光齐齐集中到钱英伟身上。虽然能参加这种级别会议的人都很善于隐藏情绪，但许多人的眼神中还是不由自主地流露出了诸如同情、讥讽和幸灾乐祸的意味。

　　处在漩涡中心的钱英伟已经顾不上关心别人对自己的态度了，此时的他表情呆滞，背部的衣服已经被冷汗湿透。


第1098章 方寸大乱

　　钱英伟怎么也没想到，陈老特意在大家开会的时候打电话过来，就是为了说这件事。而且陈老已经旗帜鲜明地表明了立场，他认为粮种基地是大好事，政府应该大力支持。这么一来五溪市的做法自然也是值得肯定，自刘云亭往下的一干人不但无过而且有功。

　　如果陈老这个电话早点打来，打死钱英伟他也不会说出之前的那番话来。然而这世界上可没有那么多“如果”，陈老打这个电话来的时机偏偏就是这么巧，钱英伟之前的那番话毫无悬念地成了他立场错误，甚至是有包庇所谓的“仙壶农庄竞争对手”嫌疑的证据。

　　钱英伟心里非常清楚，在陈老说出这样一番话后，自己将来的日子可不好过了。就算陈老本人不说，肯定会有很多人提起这事，并拿这件事来攻击自己。毕竟钱英伟还有两年才退休，可是挡了不少人的路啊。

　　想到这里钱英伟心中更加不安，万一要是在临退休时被人从眼下的位子上赶下来，今后不但他本人没好下场，就连子女也会受连累。

　　钱英伟也被此时面临的情形逼得走投无路，不禁在心中暗道：“不能这样下去，必须据理力争，否则这次会议之后可就要倒大霉了！”

　　所谓“人急拼命，狗急跳墙”，即便是像钱英伟这样的大领导也不例外。抱着背水一战的想法，钱英伟没等张国权开口，就急急忙忙地抢着道：“陈老，其实这事具体的情形也许和您了解得有些出入，真实情况并不是这样的！”

　　钱英伟这句话一出口，会议室里的其他人全都一脸诧异地看着他。眼下那么多领导在场，理应由一把手发言才对。钱英伟居然抢在张国权前面说话，已经大大破坏了规矩。更何况他的发言居然还是当众质疑陈老的看法，只能用“自作孽，不可活”来形容了。

　　见钱英伟抢在自己前面发言，张国权也不满地皱起了眉头。不过他很快就想到，钱英伟这么做正好说明他已经乱了方寸，而对一个乱了方寸的人来说，他说得越多也就错得越多。

　　本来张国权还在考虑，怎么才能敲打一下钱英伟，让他不要给萧平和粮种基地添乱。不过现在看来已经不需要张国权想办法了，钱英伟已经把自己逼进了死胡同。于是张国权只是淡淡一笑，并没有多说什么。钱英伟爱闹就让他去闹好了，蹦跶得越欢死得越快！

　　凭心而论钱英伟敢这么说也有些出乎陈老的意料，不过他并没有表现出任何不满，还是很和善地道：“哦，这位同志是谁，莫非你掌握了更真实的情况？”

　　此时的钱英伟也顾不上太多了，他先装模作样地向张国权笑了笑表示歉意，然后鼓足勇气道：“陈老，我是江浙省的副省长钱英伟，对这件事刚好有所了解。事实是建设粮种基地的企业，为了尽可能地多圈一点地皮，说动了五溪市有关部门，非常蛮横地拆除了竞争对手一处正在建设中的工地。这样做已经造成了极坏的影响，甚至让我们政府的信誉都受到破坏。”

　　听钱英伟自报姓名后，陈老就对此人有些看法。之前陈老在和萧平通话时，萧平就告诉他让秘书威胁刘云亭的正是这个钱英伟。现在居然又抢在张国权前面和陈老唱反调，为了对付粮种基地可谓是赤膊上阵，这其中肯定有问题。

　　不过到了陈老这种级别的地位，遇事都讲究个喜怒不形于色。所以虽然陈老心中不满，但并没有表露出来，只是淡淡地道：“哦，英伟同志了解的情况，确实和我掌握的有些出入啊。不过在五溪市建设粮种基地一事，是我在会上提出的，并得到其他同志一致同意。也是我亲自批复，把国营红星种子公司的土地，以比较优惠的条件转让给粮种基地使用的。如果粮种基地真的和其他企业有土地上的纠纷，只要查一查发生纠纷的具体位置，所有的疑问就都水落石出了，同志们觉得如何？”

　　陈老的这番话让钱英伟的脸色更加难看。他怎么也没想到，这件事居然得到所有高层的支持，而且就连土地也是陈老特批的，难怪他对这件事如此了解。同时钱英伟不禁怀疑章杰是不是欺骗了自己，如果真是对方有问题，陈老怎么可能这么态度鲜明地支持？

　　参加会议的其他人听了陈老的这番话，虽然不像钱英伟这么害怕，但也全都暗暗吃惊。谁都没有想到，五溪市一个小小的粮种基地，居然能赢得那么多领导的支持，足见仙壶公司和萧平这个人有多不简单。

　　许多人不禁暗自思忖，以后绝对不要和萧平以及仙壶公司发生冲突。这人是绝对惹不起的，万一因此惊动了陈老和其他领导，那不是给自己找不自在么？

　　这件事张国权是早就知道的，所以并没有觉得有什么惊讶的。他冷冷地看了眼脸色惨白的钱英伟，然后朗声对陈老道：“陈老您放心，我们一定会把这件事查清楚，做到既不冤枉一个好人，也不放过一个坏人。在事情水落石出、确定粮种基地没有任何违规之后，省里也会讨论出台一些优惠政策，给予粮种基地一定的支持。”

　　“嗯，国权同志的意见很中肯，这才是身为领导应有的客观态度。”陈老满意地道：“虽然粮种基地是我牵的头，但如果在筹建过程中真有违法乱纪的行为，你们也要一查到底。我们是法制社会，对任何违法犯罪活动绝不能姑息！”

　　虽然陈老刚打电话来时就声明，他只是随便和大家聊几句而已，并不涉及到工作。但只是陈老的客气话而已，要不是傻子都不会把这话当真。

　　张国权已经明白了陈老的意思，立刻向他保证道：“陈老您放心，我们立刻派调查组去五溪市调查情况，一定会认真公正地处理此事！”


第1099章 损失谁赔？

　　陈老满意道：“那就辛苦同志们了，知道大家工作繁忙，我就不耽误你们的时间了，同志们再见。”

　　“陈老再见。”参加会议的领导们异口同声地向陈老告别，不少人看着钱英伟的目光已经变得冷冰冰的了。

　　陈老话里的意思已经很清楚了，那句“对违法犯罪行动绝不姑息”可不单单是指粮种基地。如果这次纠纷的另一方有什么不轨行为，也绝对逃不过法律的制裁。而从陈老的话里来看，对方在这件事中有猫腻的可能性非常大。

　　如果真是这样，那肯定有人会倒霉。而刚才还在会上叫嚣着要严惩仙壶公司和五溪市有关人员的钱英伟，自然也不可能独善其身。不少人已经预见到，即将退休的钱英伟很有可能在这事上栽跟斗，所以还是和他保持距离的好。

　　钱英伟的心情比这些人的目光更冷。他心里很清楚，自从陈老打电话来，整件事的发展方向就完全脱出自己的掌控。不但如此，就连钱英伟本人也身不由己地陷进这件事中。以钱英伟和章杰密切的关系，只要章杰被定罪了他也肯定脱不了干系，翻船只是迟早的事了。

　　在和身边的几人小声商量几句后，张国权朗声道：“现在我提议，立刻派出调查组前往五溪市，尽快找到有关当事人请他们配合调查，务必要将此事查个水落石出，大家有没有意见？”

　　既然这是陈老亲自关心的问题，其他人当然不会有任何意见，张国权的提议一致通过。张国权也含糊，很快就宣布散会，并且让人把这个决定传达下去，立刻开始调查粮种基地的问题。

　　既然会议结束，其他人也纷纷离开。所有人都刻意和钱英伟保持一定的距离，甚至连几位秘书见了他都绕道而行。

　　其他人很快就走光了，只剩钱英伟独坐在空荡荡的会议室里，过了好久才长长地叹息一声道：“章杰啊章杰，你害人不浅呐！”

　　被钱英伟视为害人精的章杰心情很好。他只知道钱英伟准备在会上帮自己说话，还以为这次胜券在握，萧平和五溪市政府都要因此倒霉呢。

　　别看章杰外表文质彬彬，但其实却是个睚眦必报的人。既然萧平马上就要倒霉了，他当然要上门嘲弄一番。对章杰来说这就像是猫在捉弄已经到手的猎物一样，他喜欢这种看着对手走投无路的情形，让人感到一种残忍的快感。

　　所以当天下午章杰就来到了工地。虽然工程队还在拆已经造了一半的房子，但对此章杰并没有太放在心上。只要钱英伟愿意为自己出头，这些损失迟早都能补回来，也就是耽误一些时间而已。事实上章杰早就想好了，不但要让萧平连本带利地把这次的损失补回来，更要狠狠地敲他一笔，让萧平知道和自己作对的下场。

　　让章杰感到满意的是，他轻易就找到了还留在工地上的萧平。看着正在和陈兰交谈的萧平，章杰脸上闪过一丝狞笑，大步向两人走了过去。

　　萧平正在和陈兰商量，怎么样尽快恢复耕地，以便赶上明年的春耕。可不是随便什么地都能种粮食的，必须得是肥沃的熟地才行。而萧平在建筑工地里看了一圈后他才发现，建筑工程对土地的破坏程度比想象中的还严重。

　　肥沃的土壤都被挖走了，被不知道从哪里运来的渣土取而代之，更夸张的是许多地方甚至打下了基地、铺上了水泥。萧平大概估计了一下，这些被严重破坏的土地面积多达一百二十亩。必须进行大量的工作，才能把这些土地恢复成可以种植粮食的熟地。

　　要安排好这些工作可不是容易的事，接下来一段时间有得陈兰忙了。需要安排的事情实在太多，所以萧平也决定多留几天，先帮她把开头理顺了再走。

　　萧平正在和陈兰商量到哪里去买土恢复耕地，无意中一抬头就看到满脸得意的章杰向自己走过来，不禁在心中暗道：“居然还敢找上门来，正好，让这家伙赔偿他造成的损失！”

　　就在萧平转念间，章杰已经来到他面前趾高气昂地道：“萧先生，我们又见面了。我劝你还是不要急着拆除工地，这样也许还能减少一点损失！”

　　看着这个自以为掌控了一切的家伙，萧平开心笑道：“你来得正好，这样我就能少点损失了！”

　　见章杰一时还不明白自己的意思，萧平指着一片狼藉的工地对他道：“你造成的损失，你得赔！”

　　“哈哈哈！”萧平的话似乎让章杰非常开心，他仰天大笑几声，才压低了声音恶狠狠地道：“萧平！别以为一时的得失就能决定整件事的成败，五溪毕竟只是个地级市而已，要是省里施加压力，你觉得他们还会继续支持你么？”

　　萧平用看着白痴般的目光看着章杰，过了一会才摇头道：“懒得跟你说那么多，只要把造成的损失赔出来就行了。我们已经估计过了，要恢复这一百多亩土地，至少需要一百五十万人民币，你什么时候把钱给我打过来？”

　　其实对萧平来说，区区一百五十万人民币根本算不了什么。不过既然这损失是章杰造成的，凭什么要自己来埋单，当然要对方负责才行。

　　见萧平还“不知死活”地要自己赔偿，章杰得意地道：“不妨跟你明说吧，这件事已经惊动了我在省里的朋友。我看你还是停止拆除工地，乖乖地无条件把这片土地转让给我，也许还能避免灭顶之灾！”

　　看着完全搞不清情况的章杰，萧平也只能以苦笑面对。这家伙根本不知道粮种基地可是陈老亲自过问的，还以为只要省里的靠山发话就能搞定一定，用“无知者无畏”来形容真是再合适不过。

　　想到这里萧平索性问章杰：“你还有其他要求么，一起说出来吧。”

　　章杰确实以为自己吃定了萧平，立刻毫不客气地道：“另外还要就你造成的损失给予我经济补偿！”

　　说到这里章杰贪婪地看了眼萧平身边的陈兰，色迷迷地道：“这个女人不错，再让她陪我一个月，我们之间的恩怨一笔勾……”

　　章杰的话还没说完，萧平已经抡圆了手臂，照着他的面孔狠狠地抽了一巴掌。这家伙要地赔钱也就算了，居然敢打陈兰的主意，萧平就绝对不能忍，必须要给他个教训不可。

　　见章杰话里一牵涉到自己，萧平立刻动手教训这个家伙，陈兰也觉得心里甜甜的。这说明对方心里确实有自己，不能容忍任何对自己不利的事情发生。对任何一个女人来说，这无疑都是令人十分高兴的事。

　　想到这里陈兰妩媚的丹凤眼充满柔情蜜意，定定地看着萧平，暗自决定今晚回去一定要好好“犒劳”他一番。

　　和陈兰满心的甜蜜不同，章杰都被萧平这一巴掌打懵了。这巴掌可打得不轻，只打得章杰眼冒金星、耳中也在嗡嗡作响，过了好一会才缓过神来。

　　被打脸的章杰愤怒至极，狠狠地吐出一口带血的唾沫，眯起双眼威胁萧平：“小子，别太狂妄，你迟早要为今天的事付出代价！到时候你会跪在我的面前，恳求我收下这个女人放你一马！”

　　和章杰喜欢絮絮叨叨地用语言威胁对方不同，萧平更倾向于用简单的方法解决问题。见章杰还敢威胁自己，萧平干净利落地用第二个耳光让他闭上了嘴巴。

　　第二个耳光比上一个更重，打得章杰一个趔趄，差点坐倒在地上。就在章杰勉强稳住脚步，摇着脑袋试图赶走眩晕的感的时候，又有两个满脸精干之色的男子来到萧平面前。

　　“是萧平，萧先生么？”其中一个年长的先向萧平出示了证件，然后客客气气道：“我们都是省公安厅经侦处的，想就这次土地纠纷事件问你几个问题。如果你有时间的话，请跟我们回去做个笔录吧。”

　　章杰刚刚站稳脚步，就听到了这个男子的话，忍不住指着萧平狂妄地大笑道：“哈哈，萧平，经侦处找上你了！现在知道后悔了吧，这就是跟我章杰作对的下场！”

　　在章杰看来，既然是省厅经侦处的人要带走萧平，无疑说明钱英伟开始发力了。这下萧平肯定要倒霉，之前在他手上吃的亏也能连本带利地找回来！

　　然而让章杰没想到的是，在听他自报姓名之后，经侦处的警察都暗自惊讶。两人隐蔽地交换了一个眼色，还是由那个比较年长的警察笑眯眯地问道：“原来您就是杰华房地产公司的老总章杰先生啊？”

　　此时的章杰正是满心得意，同时也以为这两个警察是钱英伟这一路的人，所以想都没想就干脆地应道：“没错，我就是章杰！”

　　章杰话音刚落，就听到“咔嚓”一声脆响，同时感到手腕一凉。他连忙低头看去，惊愕地发现手腕上多了一副寒光闪闪的手铐。


第1100章 覆灭

　　“这是怎么回事？”章杰不禁大惊失色道：“你们不是来抓萧平的吗？”

　　两个警察相视一笑，然后那个比较青年的才冷冷地道：“谁说我们是来抓萧先生的？我们只想请他回去做一份笔录而已。事实上我们真正想抓的人是你，章杰！”

　　章杰疑惑地喃喃自语：“抓我，为什么要抓我，我犯了什么罪？！”

　　年长的警察威严地道：“章杰，你犯了什么自己还不清楚？现在正式通知你，你因为涉嫌多项经济犯罪被正式逮捕了！等到了省厅会立刻让你在逮捕证上签字，现在跟我们走吧！”

　　“不，你们一定是搞错了！”章杰完全不能接受这样的结局，兀自疯狂地大喊：“我和钱省长是好朋友，你们这样做是要负责任的！”

　　年轻的警察忍不住冷笑道：“钱省长？他现在已经是泥菩萨过河自身难保了，你还是乖乖跟我们走，老实交代所犯下的罪行，也许还有戴罪立功的机会！”

　　听年轻的警察在提到钱英伟的时候，语气中根本没有丝毫敬意，章杰也不由得惊呆了。很显然警察没有撒谎，钱英伟这次恐怕是真的自身难保，已经顾不上保他了。

　　章杰在短短的五、六时间里，就从一个小商人变成在整个江浙省都排得上号的大地产商，可是用过不少见不得光的手段。比如下大本钱搭上钱英伟这条线，又比如养了类似大壮这样的人，组成拆迁公司对付不愿意搬走的居民等等，各种坏事确实没有少干。

　　如果警方真的认真查章杰，肯定会查出不少问题来。他犯下的罪行虽然还不至于被枪毙，但坐上个二十年牢甚至被判个无期徒刑什么的还是绰绰有余。

　　本来倚为长城的大靠山就这样突然崩塌，让章杰一时之间很难接受，只是神情恍惚地喃喃自语：“这……这怎么可能，怎么会这样？”

　　事到如今章杰都没想到，正是因为自己和萧平的土地之争才导致了这一切，还连累到了自己的大靠山。章杰还以为是钱英伟那边出了什么问题导致他失势，所以才会连累自己倒霉呢。

　　警察当然不会向章杰解释什么，只是冷冷地推了他一把道：“快走吧，难道还想留下来吃饭吗？”

　　此时的章杰已经万念俱灰，也兴不起什么反抗的念头，只是浑浑噩噩在警察的押送下往工地外走。

　　然而几人才走出没几步，就被后面的萧平叫住了：“两位警官请等一下。”

　　警察们可不敢得罪萧平，闻言连忙停下脚步，其中一个年长的笑眯眯地问：“萧先生还有什么事？”

　　“两位辛苦了，我有件事想要请教。”萧平笑吟吟道：“事情是这样的，章杰的公司非法侵占本公司的土地，还把这里破坏得不成样子。如今想要把这片土地恢复到可以耕作的程度，要花费大量的人力物力，这部分损失应该由章杰负担才对吧？”

　　年长的警察点头道：“从理论上来说确实如此。不过我们警方只管侦查案件，并没有判决权，所以这件事最终结果如何，还等法院判决下来才知道。不过从目前我们掌握的情况来看，您和章杰打官司必胜无疑，让他赔偿的要求问题不大！”

　　“谢谢两位了。”萧平笑着向警察道谢，然后冷冷对章杰道：“我已经说过，一定要你赔偿损失，你等着瞧吧！”

　　此时的章杰已经没有再和萧平斗嘴的心情和勇气了，他只是惨然一笑，就在两个警察的押送下离开了工地。

　　事情的发展正如章杰自己所料的那样，警方对他在这几年间的行为做了彻底调查，发现大量违法的证据，有许多还是很严重的罪行。这些罪行证据确凿，给章杰和他的爪牙们定罪是绰绰有余。最近几年在江浙省大出风头的杰华房地产公司就此关门大吉，也在社会上引起了不小的反响。

　　而钱英伟虽然和章杰关系密切，但纪委和警方调查下来倒也发现，他并没有利用两人的关系给自己谋取太多好处。所以钱英伟并没有受到指控，只是被调去担任一个闲职。虽然勉强保住了自由，但政治生涯已经彻底完蛋，而且还要夹起尾巴做人，真是被章杰给坑惨了。

　　这些事情当然都是在此之后才陆续发生的，此时的萧平对这些全然不知。事实上对萧平来说最重要的是尽快拿下土地，至于章杰和他的同伙有什么下场，他也并不是太关心。

　　在章杰被警方带走后的几天里，萧平继续忙碌地工作。他和陈兰商定了恢复农田的具体计划，同时也按照之前的承诺，向每个红星公司的职工发放了两万元的奖金。当然，和章杰勾结的李华兴和吕玉良是肯定拿不到这笔钱了。两人已经全都被警方正式逮捕，也将被控渎职和导致国有资产流失等多项罪名。

　　萧平如此守信的表现，也让他在红星公司的职工心中形象大好。好几个本来打算去总公司的员工都决定留下来，他们都认为能在这么大方的老板手下打工，应该是个很不错的选择。

　　经过一周的忙碌，萧平终于在陈兰等人的协助下，安排好了所有的麻烦事。接下来只要按部就班地按照已经制定的计划行事，肯定能赶得上明年的春播。

　　既然种子基地这边的事已经定下来，萧平也不可能一直留在这里。这点陈兰心里也非常清楚，所以虽然她满心地依依不舍，但却没有多说什么。只是在萧平离开的前夜，疯狂地和他缠绵一番，乖乖地满足了萧平所有的要求，以此来表达自己对他的感情。

　　其实萧平也知道陈兰对自己的感情，很清楚她希望自己留下。不过身为一个男人，绝对不能只沉浸在温柔乡中而不思进取。所以第二天一早，萧平还是硬着心肠离开了种子基地。

　　想要成为全国最大的粮种供应商，可不是随便说说就行的，而是要做好许多事才行。虽然眼下土地问题暂时解决了，但还有件更迫切的事要萧平去完成呢。


第1101章 一直陪着你！

　　萧平可是没有忘记，自己前几天可是亲口答应了陈老，开春就要拿出四十万亩粮田所需的粮种。这可不是闹着玩的事，既然答应了陈老就一定得做到，这也是萧平做人的原则。

　　不过如今种子仓库里的水稻种子，最多也就只够十万亩粮田所需，还有三十万亩的缺口需要填补，萧平必须先把这个问题给解决掉。于是在离开了种子基地后，萧平立刻直奔省城的南大，向宋天明求援去了。

　　宋天明向来对萧平印象非常好，见这个年轻人来看自己也非常高兴。两人乐呵呵地闲聊了几句，萧平很快就切入正题问道：“宋伯伯，我想问问还有哪里能买到宜香五号稻种的？上次买的已经全用光了，这次我想多买一些。”

　　宜香五号就是宋天明向萧平推荐的，被他用来作为新品种水稻的基础稻种。萧平打算大量购买同样品种的稻种，经过炼妖壶的处理后就能直接播种，这样就能轻易弥补三十万亩土地所需的稻种数量了。

　　身为一个内行，宋天明也知道培养一种新水稻，确实需要非常大的投入，对萧平的要求也并不觉得奇怪，他只是略一思忖后就问道：“你需要多少？”

　　“大概……够播种三十万亩的吧。”萧平老实回答道。

　　这个答案把宋天明吓了一跳，连忙看着他道：“你知道三十万亩土地需要多少粮种吗？那可是整整225吨啊！”

　　萧平苦笑道：“这我当然知道。可是我真的需要这么多粮种，想来想去也就您这里有希望，所以才来麻烦您啊。”

　　“两百多吨，不好办啊。”宋天明愁眉苦脸地向萧平解释：“这个品种虽然香味和口感都很好，但产量实在太低了，在国内几乎没人种植了。上次我给弄到的那些，也都是科研单位留的种子。就算我再怎么托人找关系，能弄到了几百公斤稻种也已经很不错了，和你的要求比也是杯水车薪啊。”

　　没想到自己需要的稻种居然这么稀少，萧平也感到很无奈。早知道是这样，不如当初找个种植量大的品种，就不会有这种麻烦了。但这世界上可没有后悔药可以吃。既然当初用了宜香五号，眼下也只能继续用这个品种。否则会出现种出来的水稻口感不一致的问题，这可不是萧平愿意看到的情形。

　　虽然宋天明表示爱莫能助，但萧平却从他的话里听出了一丝希望，思忖片刻后连忙问：“宋伯伯，您刚才说宜香五号在国内种的人不多了，那是不是在外国还有人种？”

　　“确实是这样。”宋天明毫无保留地把自己知道的情况告诉萧平：“据说这种品种的水稻在泰国和日本还有不小的种植量，特别是日本有不少地方都种宜香五号。不过要到日本去收购那么多稻种也不容易，那里毕竟是国外……”

　　听宋天明说到日本还在大量种植宜香五号，萧平高兴极了。他根本没听清楚宋天明后面说些什么，跳起来兴奋地道：“谢谢宋伯伯，这次您可真的帮了大忙了！我想办法弄稻种去，就不打搅您工作了，等我回来咱们再聊，再见！”

　　这话一出口，萧平就匆匆离开了办公室。宋天明哭笑不得地看着关上的大门，忍不住摇着头自言自语：“年轻人可真是心急啊，希望他能弄到那么多粮种！”

　　萧平刚离开宋天明的办公室，就立刻给樱子打电话。

　　电话铃才响了两声，樱子惊喜的声音就响了起来：“萧平，你终于又打电话给我了，真是太好了！”

　　听着樱子毫不掩饰心中的快乐，萧平也不禁觉得心头一暖。凭心而论樱子确实是个挺讨人喜欢的姑娘，身材娇小的她不但长得也挺漂亮，更重要的是对萧平忠心耿耿，一颗芳心全都系在他的身上。

　　自从当上仙壶公司日本分公司的经理后，樱子就一直在萧平身边默默付出。上次为了保护冷库不被大火吞没，樱子甚至被严重烧伤，要不是萧平有炼妖壶的话，她肯定就被毁容了。正因为这件事，萧平对她的观感一下子好了许多，也让两人亲密了不少。

　　然而从日本回来之后，萧平就很少打电话给樱子，就算偶尔通电话说的也全是工作上的事。但是即便如此，樱子对萧平还是痴心不改。所以现在听到樱子开心的声音，萧平也是感慨良多，决定以后要多给点她一点关心。

　　想到这里萧平也笑着问：“樱子，最近过得还好吗？工作忙不忙？”

　　“还行，如今公司的已经进入正轨，不象前阵子那么忙了。”

　　“其实工作是做不完的，所以不管公司有多忙，都要注意休息，好好照顾自己，知道么？”萧平关切地提醒樱子：“对了，千万别忘了喝我给你寄过去的口服液，这对你的身体很有好处。”

　　以前萧平打电话给樱子，说的基本上都是工作上的事。而这次他却对公事只字不提，只是关心樱子的身体，着实把日本姑娘感动得不行。

　　樱子强忍着不让泪水溢出眼眶，用力地点头应道：“我知道，一直都在服用口服液，你就放心吧。”

　　“这样就好。”萧平没听出樱子情绪的波动，笑着对她道：“你最近的工作忙吗？我这两天会到日本去处理一些公务，如果……”

　　听说萧平要到日本来，樱子根本按奈不住激动的心情，没等他把话说完就迫不及待地大声道：“我最近没事，你快来吧，我可以一直陪着你！”

　　听了樱子这么直接的话，萧平也不禁有些发愣，不知道该说些什么好。

　　而回过神来的樱子更是羞得俏脸通红，连忙结结巴巴地解释：“我……我的意思是，你要是来日本的话，我可以全程陪同当你的助手。”

　　其实萧平明知道樱子不是这个意思，但也不忍心再让她这么尴尬，于是主动笑道：“有你当我的助手当然是最好不过了，我这就安排一下尽快赶到日本去，到时候你记得来机场接我哦！”

　　听了萧平的话樱子更高兴了，连忙笑吟吟地答应下来。两人又说了几句，这才挂断了电话。而此时樱子已经激动得俏脸通红，在办公室坐了好一会后才敢出去见人。

　　两天后萧平的私人飞机在大阪的关西国际机场平安降落。当他从贵宾通道走出来时，一眼就在人群中看到了来接自己的樱子。

　　几个月没见，樱子变得更漂亮了。在特别版养生口服液的作用下，樱子的皮肤变得愈发细腻、白里透红，再加上她本来就有张娃娃脸，一眼看上去就象个瓷娃娃似的。要不是樱子穿着职业套装的话，就算身材娇小的她自称是初中生都会有人相信的。

　　看着正在四处张望的樱子，萧平的脸上也不禁流露出温暖的笑容，大步向她走了过去。与此同时樱子也看到了萧平，她的俏脸上立刻就流露出甜甜的笑容，也快步迎了上来。

　　樱子本想一头扑进萧平怀里的，然而就在两人之间的距离越来越近时，她却变得有些迟疑，下意识地放慢了脚步。

　　然而萧平却没有象樱子这样犹豫，他张开双臂快走两步，毫不迟疑地把身材娇小的樱子揽进自己的怀抱。

　　樱子觉得自己瞬间就被巨大的幸福感淹没了，眼泪不听话地决堤而出，顺着她光滑的脸颊往下流淌。这一刻樱子再也没想太多，反手紧紧地抱住了萧平，让自己整个人都投入他温暖的怀抱之中。此时此刻樱子享受着来自萧平的温存，觉得之前种种的付出都是值得的，自己确实没有看错人，萧平确实是个有情有义的男人。

　　从萧平和樱子身边经过的旅客，都能感觉到他们之前的感情，纷纷以充满善意的目光看着拥抱的两人。有几个性格特别开朗的西方人甚至还鼓起掌来，以此来表达他们的祝福。

　　樱子就这样和萧平拥抱了很久，然后才依依不舍地放开双手，有些不好意思的低着头小声道：“车子就在外面的停车场，我们……先回去吧。”

　　“好，我们一起回去！”萧平笑吟吟地同意了樱子的安排，坐着她的车回到了住处。

　　樱子一直住在那个属于公司的院落中，萧平也很喜欢这个精致幽静的地方，来到大阪之后，他理所当然地也住在这里，倒是让樱子芳心暗喜不已。

　　房子里最好的卧室就是属于萧平的。虽然他已经很久没来住了，但樱子还是为萧平留着房间。当萧平提着简单的行李拉开房间的移门时，不由自主地愣了一下。

　　房间里的摆设和萧平离开时没有丝毫区别，同样颜色的窗帘、同样颜色的床单，就连桌上那只玻璃杯的位置也没有改变。萧平环顾四周好一会，忍不住对身边的樱子感叹道：“这里和我离开的时候一模一样啊！”

　　樱子朝萧平自豪地笑道：“当然，我一直让这个房间保留着原样，而且全是我自己打扫的，就是想让你回来时住得顺心呢！”


第1102章 超额完成

　　没想到这一切都是樱子亲自动手的，萧平微笑着道：“谢谢你，樱子。”

　　樱子轻轻靠在萧平的身上，朝他嫣然一笑道：“不用谢，我是心甘情愿的，每天为你打扫房间，就是我最开心的事。”

　　听出樱子话里浓浓的情意，萧平心里也十分感动，不禁轻轻地拥住她道：“其实你不用这样子的，每天工作那么忙，回来以后应该多休息才对。”

　　樱子笑着摇摇头，从萧平的怀中挣脱出来道：“为你做事我一点都不累！你先休息一会吧，我去给你做点吃的！”

　　说完这句话，樱子就匆匆到厨房去了。听着她忙碌的声音，萧平也忍不住笑着摇了摇头。说来也是奇怪，自从两人的关系更加亲密后，樱子反而不象以前那样，总是想着爬上萧平的床，用身体来取悦他了。如今樱子把更多的精力用在照顾萧平和帮他分担工作上，似乎这样更让她得到满足。

　　萧平知道樱子之所以会有这样的变化，完全是因为她的心态和以前不同了。以前的樱子很没有安全感，只好用自己唯一的资本——身体来取悦萧平。而眼下樱子真正把自己看成是萧平的女人，自然而然地将更多的注意力放在其他方面。

　　萧平觉得这样很好。他所期望的相处之道，就是一切顺其自然。樱子以前的做法，会让他觉得压力山大。

　　樱子很快就做好了几个小菜，请萧平到餐厅享用。她自己则坐对面笑吟吟地看着他吃，仿佛这是件让人非常开心的事似的。

　　倒是萧平被樱子看得有些不好意思，停下筷子道：“你别光看着我啊，一起吃吧！”

　　“不行！”樱子捏了捏自己的纤腰道：“我最近都胖了，不能随便吃东西！”

　　萧平上下打量了樱子一番，实在看不出身材娇小的她哪里变胖了。不过萧平心里清楚，就算和再温柔的姑娘说道身材这样的事，也绝对没有什么道理可讲。所以他只是无奈地耸耸肩，然后有些遗憾地道：“你不吃太可惜了，味道很好呢！”

　　听萧平称赞自己的手艺，樱子开心地笑了。不过她也没忘记自己的职责，很快就好奇地问萧平：“你说来日本有重要的事处理，究竟是什么事？我能帮上忙吗？”

　　萧平放下筷子道：“说起来这事还确实需要你帮忙呢。我这次来是要购买一批新收割的稻谷，不但数量不小，而且对品种也有特殊的要求。”

　　“请等一下！”樱子连忙拿出纸笔，然后才向萧平点点头道：“你把要求都告诉我吧，其他的事交我就行。”

　　萧平知道在最近几个月樱子把日本分公司经营得风生水起，相信她完全能办好这件事，于是把对稻种的要求告诉了樱子。

　　樱子仔细地将萧平所有的要求记录下来，然后才抬头道：“二季稻的收割期确实快到了，既然你说这个水稻品种在日本的种植面积不小，那就应该能买得到。”

　　“必须得买到啊。”萧平心事重重道：“这关系到总公司未来的发展，万一要是搞砸了，我就没法交代了。”

　　见萧平把这么重要的事交给自己，樱子既开心又紧张，立刻站起身道：“你先在这里休息一会，我现在就去办这件事，一定不会让你失望！”

　　樱子撂下这句话后，立刻风风火火地出门联系收购稻种的事去了。看着她娇小的身影迅速消失在门外，萧平忍不住摇头苦笑道：“这小妞，对公司的事可真够用心的！”

　　事实证明萧平的称赞没有错，樱子的办事态度确实没得说。在接下来的几天里，她一直都在全力以赴地收购稻种，并且已经有了丰硕的成果。

　　樱子几乎跑遍了日本本岛所有的水稻产区，已经收购到了一百五十多吨宜香五号水稻的稻谷。眼下这些稻谷正源源不断地运到日本分公司位于大阪的仓库，等到收购行动结束后，再一起运往五溪市种子基地的种子仓库。

　　除了这一百五十多吨的现货外，樱子还另外预订到了大约一百吨的稻谷。这些稻谷都种植在更加靠北的地区，离可以收割还有几天时间。樱子已经和种植水稻的农民签下合约并付了定金，只要等水稻的收割工作结束后，新鲜的稻谷就会陆续运到大阪的仓库来。

　　在经过几天东奔西跑的忙碌后，樱子也回到了大阪，拿着刚刚总结好的报表向萧平汇报她最近的收获。

　　“到今天上午为止，我们的仓库里已经有一百九十二吨的新鲜稻谷，都是你制定的品种。”穿着职业套装的樱子表情严肃，给她增添了几分女强人的味道：“除此之外我还预订了八十六吨稻谷，其中有五十五吨会在本周内陆续运到，最后的三十一吨预计将在下周入库完毕。”

　　说到这里樱子扫了眼报表上最后的数字，带着几分自豪地对萧平道：“也就是说这次总共收购了近两百八十吨宜香五号的新鲜稻谷，远远超出了之前两百二十五吨的计划。”

　　说心里话萧平也没料到，身材娇小、看上去就象中学生的樱子还有这么强的办事能力。不过只用了一个星期左右的时间，就超额这么多完成了任务。只要把这批稻谷运回种子基地，然后用炼妖壶处理一下，明年至少能满足三十五万亩粮田的需要。再加上种子基地自产的粮种，已经超额完成答应陈老的任务了。

　　想到这里萧平心情大好，忍不住搂过樱子在她脸颊上亲了一下道：“太好了，咱们樱子真能干，才过了一个星期而已，就帮我把这个大难题给解决了！”

　　见萧平笑得开心樱子也非常高兴，俏脸上洋溢着幸福和自豪的笑容。不过樱子很快就想起一件事，决定趁着萧平开心的时候向他提出来，于是试探着问萧平：“那个……我明天要回家乡，去检查那里蔬菜基地的生产情况，你……能和我一起去吗？”


第1103章 日本蔬菜基地

　　按理来说萧平是仙壶公司的老板，去视察一下日本的蔬菜基地也是他的职责，根本没有什么奇怪的。樱子完全可以正大光明地向他提出这个要求，完全没有必要这么小心翼翼。

　　不过樱子心里清楚，自己请萧平去蔬菜基地视察，其实是有些小小的私心的。毕竟蔬菜基地就位于樱子的家乡，她的父母也成为了蔬菜基地的工人。如果萧平去了蔬菜基地，肯定就会和樱子的家人见面，很有可能会住在她的家里，这样无疑可以让两人的关系更加密切。

　　正是因为有这样的期盼，樱子才会有些不安。她生怕萧平拒绝自己，那样的话显然说明萧平并不打算让两人的关系更近一步。

　　萧平看着忐忑不安的樱子，立刻就猜到了她在担心什么。这一刻萧平怜香惜玉的毛病又发作了，根本不忍心看着樱子失望，立刻就温和地笑道：“好啊，反正我要等稻谷全到位后才回国，这几天也没其他事，就跟你去蔬菜基地看看吧！”

　　见萧平毫不迟疑地答应了自己，樱子的俏脸上立刻绽放出幸福的笑容。还没等她开口说话呢，萧平已经接着道：“听说你的父母就住在蔬菜基地附近吧，这次也要去拜访两位老人家，感谢他们的女儿帮了我这么多的忙。对了……你说要带些什么礼物好？”

　　没想到萧平居然主动提出去拜访自己的父母，感动的樱子只觉得眼眶一热，视线瞬间就变得模糊了。

　　看着感动到泪眼朦胧的樱子，萧平笑着为她抹掉眼角的泪花道：“傻姑娘，哭什么啊，我们什么时候出发，我也好提前准备礼物！”

　　不过萧平说是这么说，到最后也没准备什么礼物。这倒不是他言行不一，而是樱子抢先把礼物准备好了。按照日本小妞的说法，父母喜欢什么只有做子女的最清楚，与其让萧平买父母不喜欢的礼物，倒不如自己去准备的好。

　　萧平心里清楚，这只是樱子编的理由而已。她这么做真正的原因，是不想太麻烦自己而已。体会到了樱子这种小心翼翼的心情，倒让萧平对她更多了几分怜惜。

　　即便礼物是自己买的，但萧平能和自己一起回家，也已经让樱子非常满足了。在新干线上日本小妞一直都带着淡淡的微笑，显出她此刻的心情大好。

　　樱子的家乡位于佐贺县的一个小山村，从新干线下来还要换乘汽车才能到达。好在一路上路况不错、公路两边的风景也很好，所以萧平倒也乐在其中。

　　到了下午时分，两人总算来到了樱子的家乡。佐贺县本来就是日本的农业大县，樱子的家乡也是个以农耕为主的村庄，村里有几十户人家、总共三百多亩土地。如今村子里的土地有一大半都被樱子收购，用来种植翡翠蔬菜。而那些失去土地的农民，则成为蔬菜基地的工人，能拿到一份稳定的薪水，可以说是皆大欢喜。

　　以前可是有不少人说，樱子在大城市靠卖肉过活。但随着蔬菜基地渐渐走上正轨，“仙壶”牌翡翠蔬菜在全日本的名头越来越响，再也没有人提过这个话题了。

　　因为蔬菜基地给大家带来的实惠，所以樱子在村子里也越来越受欢迎。萧平走进村子后注意到，一路上都有人主动向樱子问好，就连那些年长的老人都不例外，可见她确实成了村子里的大红人。

　　虽然樱子请萧平来检查蔬菜基地，确实有几分私心的，但她也不是分不清主次的人。所以在回到家乡后，樱子并没有立刻带萧平回家，而是先和他一起去了蔬菜基地。

　　属于蔬菜基地的二十多公顷土地，是村子里最肥沃的农田。萧平跟着樱子转过一个山脚，蔬菜基地立刻就展现在眼前。

　　一座座蔬菜大棚鳞次栉比，占据了蔬菜基地一多半的面积。萧平走近后才注意到，蔬菜大棚建造得十分考究，不但各种设施齐备，就连材料用的都是最好的。虽然萧平也算得上是种植蔬菜的内行了，但大棚配备的有些设施他连见都没见过。

　　萧平饶有兴趣地观察着大棚，好奇地对樱子问这问那，直到把所有的问题都弄清楚，才满意地点头道：“不错，在细节的设计上确实考虑得很周到，我回国后也要在农庄里大力推广，这样能节省很劳动力。”

　　得到了萧平的夸奖，樱子也很高兴，笑吟吟地对他道：“当初建造大棚的时候，我就决定要最好的。虽然价格贵一点，但对种植蔬菜有好处。我打算在冬天来临前，在所有的土地上都建上蔬菜大棚，这样就算在最寒冷的天气也能种植蔬菜了。”

　　佐贺县冬天的气温要比江浙省低，所以可以保温的蔬菜大棚必不可少，否则冬天只能让土地荒着了。萧平点头对樱子的计划表示支持，然后笑着对她道：“如果资金紧张的话，日本分公司今年就不要上交利润了，先把基础设施建设做好再说。”

　　知道萧平是十分信任自己才会这么说，樱子也不禁心中暗喜，但却坚定地摇头道：“不用了，我会安排好资金的，不能让日本分公司成为特殊的存在，这样不利你管理公司的。”

　　见樱子在这方面都知道为自己着想，萧平也很满意，微笑着对她道：“行，你看着办吧。要是资金有困难就尽管开口跟我说，千万别客气！”

　　樱子点头表示明白，继续带着萧平视察蔬菜基地。大棚和外面的露天菜地都种满了蔬菜，一片绿油油的让看得十分欢喜。萧平注意到，所有的蔬菜都种得整整齐齐，就好象是等待检阅的士兵一样。这也让他不禁暗叹，日本人确实非常注重细节，无论是在大棚的设计还是蔬菜的种植上，都很好地体现了这一点。

　　在菜地里有不少农民正在干活，每个人都非常仔细，那副认真的劲头让萧平觉得他们不是在种地，而是在做什么非常精密的仪器似的。

　　农民们看到樱子，全都停下手中的工作，恭敬地向她问好。而樱子也很客气的还礼，有时候还会和对方拉几句家常。毕竟在蔬菜基地工作的工人，基本都是这个村子的农民，很多人从很久以前起就是樱子家的邻居，大家都非常熟悉了。

　　在蔬菜基走马观花地看了一圈后，萧平也是十分感慨。他不得不承认，日本的这个蔬菜基地虽然在规模上很普通，但在设施、管理和工人的工作态度上，绝对是自己看到过的最好的一处，甚至远远超过法国和美国的蔬菜基地。

　　虽然这和日本人本来就很细致的民族个性有关，但樱子的出色管理也功不可没。这也让萧平开始重新审视这个身材娇小的日本姑娘，忍不住上上下下地打量起她来。

　　被萧平看得都有些不好意思了，樱子娇嗔地横了他一眼道：“干嘛这样看我，这又不是我们第一次见面。”

　　“我是真没想到，你居然能把蔬菜基地管理得这么井井有条。”萧平笑吟吟地道：“看来以前还是不够了解你啊，不知道你还有这样的本事呢！”

　　看得出来萧平这是真心诚意地夸奖自己，樱子也感到非常高兴。眼见左右没人，她踮起脚尖小声对萧平道：“你不了解我，那是因为你自己不愿意这么做呀！如果能‘深入’了解一下，就能发现我更多的优点呢！”

　　樱子特意在“深入”这个词上加重了语气，还对萧平眨眨眼，让气氛瞬间就变得暧昧起来。

　　萧平看着樱子俏丽的娃娃脸，嗅着她身上的幽香，也不禁感到有几分心动，忍不住口花花地道：“我这个人要么不了解，要了解就会非常‘深入’，我怕……身材这么娇小的你会受不了啊！”

　　这还是萧平第一次和樱子说这样调笑的语言，让她忍不住心花怒放。眼见四周没人，樱子也大起胆子皱眉道：“哼，别看不起人，人家……人家才不怕你的深入了解呢！”

　　随着两人的话语变得越来越另有所指，暧昧的气氛也越来越浓厚。虽然萧平知道，继续这样下去难免会擦枪走火，但他看对美女口花花的毛病又犯了，故意对樱子挑挑眉毛道：“既然连你一个姑娘家都不害怕，那我就更不怕了，你说对不对？”

　　樱子也察觉到今天的萧平和以前有些不同，但这本就是她希望发生的情形，所以心里只有欢喜而已。她正打算再对萧平说两句挑衅的话时，从一座蔬菜大棚后面慢慢走出一男一女两个老年人。看到这两个人樱子不由自主地一愣，正要说出口的话也被生生咽了下去。

　　萧平也注意到了这两个看上去像是对夫妇的老人，忍不住在心里暗叹：“好大一对电灯泡，怎么会在这个时候出现呢！”

　　然而就在萧平暗暗吐槽的同时，樱子的俏脸上却出现了惊喜的笑容。她张开双臂向那个老年妇女跑过去，然后紧紧地抱住对方娇声道：“妈妈！”


第1104章 见父母

　　虽然萧平听不懂日语，但只看樱子的那个亲热劲，就知道她和这对老年夫妻的关系非同寻常。这也让萧平暗暗庆幸，还好刚才没把吐槽说出口，否则那可就尴尬了。

　　樱子和父母说了几句话，然后把他们拉到萧平面前向他介绍：“萧平，他们就是我的父母。”

　　这话让萧平大吃一惊，他连忙向樱子的父母问好：“伯父好，伯母好！”

　　见萧平对父母十分尊重，樱子也不禁芳心暗喜，她笑吟吟地给双方做翻译，向双亲介绍了萧平的身份。

　　樱子的父母全是老实巴交的农民，知道面前这个年轻人就是女儿的老板，全都面露惶恐之色，对他的态度非常恭敬。

　　樱子父母这样的态度，让萧平非常不好意思。毕竟萧平好歹也和人家的女儿暧昧过，实在不可能给这对老夫妻脸色看。

　　见樱子的父亲还有向自己鞠躬的打算，萧平连忙一把扶住老头，焦急地对樱子道：“樱子，你快告诉你父母，我和你是好朋友，他们就和我的长辈一样，千万别这样对我，我承受不起啊！”

　　看着情恳意切的萧平，樱子幸福地一笑，连忙把他的话翻译给父母听。不知道是樱子的话起了作用，还是萧平真诚的态度让老两口放松下来，总之樱子的父母已经没有刚才那么紧张，而是笑眯眯地打量起萧平来。

　　见老两口的眼神就像是丈人丈母娘看女婿，而且还有越看越欢喜的意思，萧平只觉得背上流下了冷汗。

　　萧平当然不能把紧张的情绪表现出来，连忙对樱子强笑道：“时候不早了，咱们还是先去你家再慢慢聊吧？”

　　听了樱子的翻译后，她的父亲摇着头说了一大通话，樱子连忙把父亲的意思告诉萧平：“我爸爸说了，今天还有一个蔬菜大棚的活没有做完呢，他让我们先回去，把活干完后就和我妈一起回去招待你。”

　　樱子的话让萧平大吃一惊，连忙看着她问：“你……你的意思是说，两位老人家都在蔬菜基地工作，而且还要下地劳动？”

　　“是啊。”樱子理所当然地点头道：“我父母也把地卖给了蔬菜基地，当然也有进基地工作的资格，这点上我可没有假公济私哦！”

　　见樱子完全误会了自己的意思，萧平无奈地摆手道：“我不是因为这个怪你，只是觉得让两位老人家为公司打工……真的有些怪怪的，心里很过意不去，不如让他们在家里颐养天年的好。”

　　樱子这才知道原来萧平是关心自己的父母，芳心暗喜的她忍不住笑道：“不行！要我父母不工作每天待在家里，他们一定会憋出病来的。”

　　“那就为他们安排一些轻松点的工作，老人家不要那么辛苦嘛。”萧平想出了其他的解决办法：“你毕竟是这里的经理，要做到这样也不难啊。”

　　樱子笑着摇头道：“不行的，正因为我是这里的经理，所以更加不能假公济私。你不要把这件事放在心上，这道理我父母都知道，其实就是他们自己主动提出要下地劳动的！”

　　既然樱子一家已经达成了统一意见，萧平也没什么好说的了，不禁长长地叹了口气道：“好吧，这事你决定就好，千万记得别让老人家太累了。”

　　樱子连连点头表示明白，然后对萧平道：“我想……陪父母一起去把活干完再回去，要不你先去我父母家吧。很好找的，沿着这条路一直走，那幢三层楼带小院的房子就是我家。”

　　“你们都去干活，我一个人回去像什么话！”萧平立刻反对：“走，咱们一起去大棚，早干完早回家！”

　　刚开始知道萧平也要帮自己干活，樱子父母坚决不同意。但后来拗不过萧平再三要求，老夫妻也只能同意了。

　　让樱子的父母感到惊讶的是，萧平居然十分擅长农活，甚至比女儿做得更快更好。在萧平和樱子的帮助下，大棚里的活很快就干完了，然后四人一起回樱子父母的家。

　　因为有刚才一起劳动的经历，樱子的父母也看出来这个年轻人为人和善，并不像许多有钱人那样自以为高人一等，其实是非常好相处的。所以回家的路上樱子父母的话也比之前多了不少，双方靠樱子翻译做交流，气氛比之前可是融洽多了。

　　回到家之后，樱子和母亲一起做饭，而萧平也主动提出帮忙，很快就做好了一顿虽然不算特别丰盛，但很有当地特色的家常便饭。在其乐融融的晚饭之后，樱子给萧平整理好了客房，忙了一天的他终于可以休息了。

　　樱子的老家是那种典型的日式房子，移门、塌塌米一样都不少，睡觉的床铺也是直接铺在塌塌米地板上的。这让萧平觉得有些不习惯，躺下去好久了都毫无睡意。

　　也不知道过了多久，就在萧平有些迷迷糊糊的时候，突然听到移门被人轻轻推开的声音。这让他立刻睡意全消，连忙不动声色地向门口看去，正好看到穿着睡衣的樱子快速闪进房间，蹑手蹑脚地来到了自己的身边。

　　樱子不知道萧平根本没睡着，轻轻掀开他盖的毯子就往里面钻。这下萧平可没法再装睡了，连忙挡住她的娇躯小声道：“你干嘛？”

　　“你真坏，居然装睡！”樱子朝萧平嫣然一笑，顺势趴在他身上腻声道：“我是来感谢你的。”

　　萧平不解地问：“谢我？为什么？”

　　“因为你今天对我父母的态度。”樱子含情脉脉地对萧平道：“你对他们那么尊敬，就连我爸爸那样木讷的人都感觉到了。我妈妈更是高兴坏了，在你回房间后一个劲地提醒我，要我好好抓住这个机会，绝对不能放过你这么好的男人。”

　　说到这里樱子缓缓站起身来，深情地看着萧平道：“我知道自己配不上你，但这并不妨碍我想要好好感谢你！”

　　说完这句话，樱子轻轻一勾腰带，睡衣的前襟就慢慢分开，然后顺着她光滑的肌肤落到地上。

　　萧平这才惊讶地发现，樱子的睡衣下面什么都没穿。


第1105章 占领顶级市场

　　看着身上没有任何束缚的樱子，萧平也不由得暗暗咽了口唾沫。别看樱子身材娇小，但比例十分匀称，凹凸有致的十分诱人。再加上如今萧平心中对樱子已经没有任何芥蒂，甚至还有几分欢喜，所以面对如此“打扮”的樱子，他也不由自主地有了点反应。

　　萧平本来盖的就是薄薄的毯子，身体上的变化自然瞒不过樱子。她娇媚地轻笑一声，俯下娇躯就要去扯萧平身上的毯子。

　　不过萧平的反应可要比樱子快多了，没等樱子的小手碰到毯子，他已经抢先将毯子紧紧按住，同时低声喝道：“樱子，不行！”

　　没想到萧平会这样做，而且态度又如此坚决，樱子脸上的笑容立刻凝固了。她愣愣地看了萧平几秒，最终眼眶一红失落道：“原来……你还是嫌弃我。好吧，我不会再来烦你，打搅了！”

　　说完这句话，樱子转身就向外走，甚至连塌塌米上的睡衣都给忘了。

　　看着樱子悲伤的背影，萧平也不禁摇头苦笑。他连忙一跃而起，用毯子包住樱子一丝不挂的娇躯，然后把她搂在怀里柔声安慰：“你误会我了，我没有嫌弃你的意思。只是……只是现在这地方不对，这可是在你父母家，我会有心理障碍的！”

　　萧平的话让樱子的娇躯慢慢软了下来，最后转过身盯着他问：“真的？”

　　“当然是真的！”萧平认真地解释：“你父母就睡在走廊那头，万一被他们听见动静……我明天还怎么面对他们呀！”

　　这倒不是萧平在找借口，而是他确实就是这样想的。这种日本的老式建筑用很少用到水泥，特别是每个房间之间隔板，更是很薄的木板，萧平可不敢在这里造次。

　　看得出萧平说的是真心话，刚才还心冷如冰的樱子忍不住“噗哧”一下笑出声来。她踮起脚尖在萧平嘴上亲了一下，然后依偎在心上人的怀里小声道：“那今晚就算了，不过等我们回到大阪……”

　　樱子没有再说下去，不过萧平当然明白她的意思，抱起身材娇小的樱子转了一圈道：“等回到我们自己的家，看我怎么整治你，到时候可别求饶！”

　　樱子可爱地朝萧平皱了皱鼻子道：“哼，谁求饶还不知道呢，咱们走着瞧！”

　　萧平不想和一个姑娘在这种事上做口舌之争，反正到时候用实际行动来说话就是了。所以他很快就转移了话题，笑着对樱子道：“之前没时间对你说，我对这里的蔬菜基地非常满意，看得出来你没少花心思，真是辛苦你了。”

　　樱子轻轻点头道：“在建设之初我就有把这里建成全日本最好的蔬菜基地的打算，所以在所有细节上都精益求精。而且基地的工人本来就是熟人，他们的工作态度也非常认真细致，是大家共同的努力，才能把蔬菜基地建设得这么好的。”

　　萧平深以为然地点头道：“是啊，这里是我见过的最好的蔬菜基地，比美国和法国的都要好。”

　　樱子自豪道：“那是当然，从我们基地生产的蔬菜，符合最严格的标准，就连日本最好的宾馆和饭店都直接来这里订货呢！”

　　樱子的话让萧平心头一动，思忖片刻后饶有兴趣地道：“樱子，既然蔬菜基地的条件这么好，有没有兴趣种植精品中的精品，占领全球最高端的市场？”

　　“精品中的精品？”樱子不太明白萧平的意思。

　　“虽然仙壶蔬菜已经是高档产品了，但这个世界上总有些顶级富豪，希望享受更好的东西。”萧平兴致勃勃地向樱子解释自己的计划：“你这里环境一流，工人们的工作态度又极其细致，正好利用这些有利条件，种植比普通仙壶蔬菜更高级的品种，专门供应全球最好的酒店和顶级富豪，你觉得怎么样？”

　　樱子细细考虑萧平的提议，最后眼睛一亮道：“这确实是个好主意，不但能更好地提高我们品牌的形象，而且还能得到更高的利润空间。”

　　“类似的顶级蔬菜需要更精心的照顾和更好的环境，在你这里种植最合适不过。”萧平笑道：“今后全球的市场范围的顶级蔬菜种植就全靠你了，可要更加努力才行哦！”

　　“嗯！”樱子重重点头，看着萧平的目光中满是感激。

　　虽然萧平这么说看起来是在给樱子压力，但樱子自己心里清楚，萧平是信任自己才把这事交给自己处理的。这可是全球的顶级蔬菜市场啊，万一出了什么纰漏对品牌的形象会有致命的打击。如果不是出于绝对的信任，萧平绝对不会把这么重要的事交给樱子处理的。

　　想到这里樱子就觉得心里甜甜的，忍不住抱住萧平重重亲了一口道：“放心，我一定不会让你失望的！”

　　知道樱子体会到了自己的用心，萧平满意地点头道：“不过原来的日本市场也不能丢，我看还是把种植基地的规模扩大一些，兼顾两方面的市场。”

　　樱子表示同意：“这没问题，眼下蔬菜基地的经营情况越来越好，村子里有不少人都想加入我们呢！”

　　樱子的话让萧平深感欣慰。要知道这里的土地可都是私有的，不可能只要说服当地政府，就能拿到土地的。而眼下是有土地的农民自愿加入，那就一点麻烦都没有了。

　　萧平想了想后对樱子道：“既然打算做顶级市场，那所有的设施都要做到最好。不要怕花钱，资金不够的话向总公司打报告，要多少我都会照批的。”

　　“我知道。”樱子重重地点头，然后从萧平怀里挣脱出来道：“这事不能等，我现在就去统计一下有多少人愿意加入种植基地，明天一早就去和他们谈。你先睡吧，晚安！”

　　这话说完樱子套上睡衣就回自己房间去了，反倒把萧平独自晾在了客房。

　　回味着樱子充满斗志的语气，萧平也很为她高兴。萧平很了解樱子的感受，她被当成花瓶的时间太久了，眼下好不容易有了机会，当然要好好把握住来证明自己。

　　本来萧平和樱子来蔬菜种植基地视察，预计最多也就是在这里待两天而已。不过因为萧平心血来潮地提出了进军顶级蔬菜市场的计划，樱子要村里其他的农民当成土地收购意向，所以两人不得不在樱子父母家多住了几天。

　　不过对樱子的父母来说，女儿能在家多住几天当然是件好事。更何况女儿还带了萧平回来，就更让他们感到高兴了。这几天樱子父母对萧平的照顾十分周到，这可不仅仅是对女儿老板的照顾，分明就是把他当成未来的女婿了。

　　因为村里的农民本来就加入蔬菜基地的意向，再加上萧平和樱子也无意在购地款上克扣对方，所以樱子的办事效率也非常高，没几天就和十几户人家谈妥了条件，几乎把整个村子的土地都收购了下来。

　　事到如今萧平和樱子也没有继续留在村子里的必要，也到了回大阪的时候了。在樱子父母依依不舍的送别下，两人坐上了去火车站的汽车，在当天晚上回到了大阪的住处。

　　“因为有之前的例子在，所以这次收购土地非常顺利。”樱子显然非常热衷于进军顶级蔬菜市场，回到了住处还兴奋地对萧平滔滔不绝道：“这下种植基地有三十二公顷的土地了，我决定用其中最好的十几公顷土地来种顶级蔬菜，你觉得怎么样？”

　　看着斗志昂扬的樱子，萧平高兴地笑道：“你才是种植基地的经理，所以这些事你自己决定就好，用不着问我啊。”

　　听出萧平话里信任的意思，感动的樱子重重点头，暗下决心绝对不能辜负他。

　　两人舟车劳顿了大半天，回到住处后就各自回房间休息了。然而当洗完澡的萧平从浴室出来时，却发现已经换了一套衣服樱子正坐在自己的床上。

　　萧平看着头发还湿漉漉的，显然也是刚刚洗过澡的樱子惊讶道：“你这是……”

　　没等萧平把话说完，樱子已经媚笑着问他：“你忘了在我父母家说过的话了么？”

　　萧平这才想起来，当时是对樱子说过，她的父母家不是适合亲热的地方，一切事情等回大阪再说的。事实上他在心里也已经做好了接纳樱子的准备，就是没想到这姑娘比自己还着急，才刚刚回到住处就来找自己了。

　　在这种情况下要是再拒绝樱子，不但会伤了她的心，自己也未免有装圣人的嫌疑。所以萧平并没有多说废话，而是对樱子邪邪一笑道：“过来！”

　　对樱子来说萧平的话就是命令，她根本没有任何迟疑，立刻站起身缓步来到他的面前。樱子眼中隐隐有股火焰在燃烧，充满诱惑的媚笑和她俏丽的娃娃脸组合在一起，有种别样的吸引力。

　　萧平低下头在樱子的嘴唇上轻吻一下，然后就轻轻按着她的肩膀，让身材娇小的日本姑娘跪在自己面前。

　　樱子立刻明白了萧平的意思，急迫地解除了他身上唯一的束缚，微张嘴唇慢慢地靠上前去……


第1106章 情敌？

　　这一夜萧平实现了自己的承诺，对樱子进行了最深入的了解。在和她亲密接触之后萧平才发现，这个身材娇小的姑娘真可谓是一身媚骨，能给男人带来最舒爽的享受。

　　不但如此，樱子对萧平可谓是言听计从，无论多大胆的事情都敢尝试。哪怕萧平不愿意走正道，樱子也毫不迟疑地答应了他的要求。

　　总之这一晚萧平过得也是畅快淋漓，对樱子的表现更是非常满意，两人一直缠绵到半夜才相拥在一起沉沉睡去。

　　虽然昨晚消耗了大量体力，但萧平的体质实在太好了，第二天还是准时在八点一刻醒来。身材娇小的樱子象个孩子似的蜷缩在他怀里，仿佛这样就能找到最大的安全感似的，让人看了不由得对她生出怜爱之情。

　　萧平自然也不例外，想到昨晚樱子对自己的予取予求，他也不由自主地轻抚着樱子光滑的肌肤，心中充满了柔情蜜意。

　　不过萧平的行为却把樱子给弄醒了。日本小妞迷迷糊糊地睁开朦胧的双眼，正好看到萧平深情的样子，立刻幸福地笑了。

　　别看樱子昨晚的表现大胆狂野，但到了早上却有些害羞了。她把俏脸埋在萧平胸前，用甜得发腻的语气小声撒娇：“你好厉害，昨天晚上人家差点被你弄死！”

　　对一个男人来说，没什么比这样的话更能满足虚荣心的了。樱子的夸奖立刻让萧平蠢蠢欲动起来，就想着让她再死一次。

　　樱子当然不会拒绝萧平的要求，就在她打算乖乖地让萧平如愿以偿时，无意中瞥了床头柜上的闹钟一眼，不由得发出一声惊呼：“八点半了？糟糕，要迟到啦！”

　　“迟到就迟到吧。”萧平无所谓道：“反正你是老板，晚到一会公司里谁敢说什么闲话？”

　　“不是啦。”樱子急急忙忙地解释：“我和人约好十点半在办公室见面的，如果失约的话实在太不礼貌了。”

　　工作认真的樱子当然不想迟到，但也不愿意拒绝萧平，一时不知道该怎么办才好。

　　看着有些左右为难的樱子，萧平苦笑一声在她身边躺下道：“看你心不在焉的样子，算啦，你先去公司吧，我再躺一会。”

　　樱子小心翼翼地看了萧平一眼，确定心上人没有在生气，于是扑过来在他脸上亲了一口道：“你真好，晚上我再补偿你哦！”

　　萧平笑着在樱子的翘臀上拍了一下道：“记住你的话哦，快去公司吧，别迟到了！”

　　樱子笑吟吟地下床梳洗打扮，很快就匆匆上班去了。

　　经过这么一闹，萧平也毫无睡意。他又躺了半个小时，发现自己根本睡不着，于是只能无奈地起床了。

　　萧平在这里人生地不熟，而且又不会说日语，实在没什么地方好去。最终他决定去日本分公司，至少那里的樱子会说中文，现在出发还能赶得上和她一起吃午饭呢。

　　于是萧平出门叫了辆出租车，把写有公司地址的名片给司机看，顺利地来到了仙壶日本分公司。

　　随着日本分公司的业务越做越大，公司也搬到了更加豪华和宽敞的办公楼里，已经占据了整整一个楼层的面积。

　　从电梯出来就能看到日本分公司的前台，两个长相甜美的前台小姐见是萧平来了，连忙礼貌地向他问好。之前萧平来过一次，公司里的职工都知道这个年轻人就是大老板，可没人敢怠慢他。

　　萧平友好地向公司前台笑笑，然后就径直进了公司。经过数月高速的扩张后，日本分公司的员工人数也增加许多。即便不算在种植基地工作的工人，分公司也已经雇佣了八十多个职员，在这里办公的人也多达四十几人。

　　萧平进口了公司后发现，大家在工作时都很认真。公司里一片忙碌的景象，不少人为了节省时间，离开办公桌十几步的距离就会用跑的。所有人看到萧平后，都会停下来向他鞠躬问好，然后又接着去做自己的事，根本看不到有一个人是在无所事事地混日子的。

　　对身为老板的萧平来说，公司里有这样的气氛当然是件好事。他笑吟吟地看着正在工作的员工，觉得这就是最美的风景。

　　一个在分公司创立之初就加入的老员工也看到了萧平，在打完电话后连忙走过来用结结巴巴的英语道：“萧先生您好。经理正在她的办公室批阅文件，您要是想找她的话……”

　　“不不，我没什么急事，不用去打搅她工作。”萧平随意地挥挥手道：“我就是来随便走走看看，你让大家自己忙自己的，不要因为我在就觉得拘束。”

　　“我知道了。”那个职员向萧平鞠了一躬，然后就去向其他同事转告萧平的吩咐。

　　萧平本人则很随意地在公司里逛了一圈，眼看已经快到十点半，再有一个小时就到午饭时间了，他就在公司的休息室里坐下，随便找了本杂志来消磨时间，只等这和樱子一起去吃午饭。

　　公司的休息室十分宽敞，有一面很大的玻璃把这个区域和其他地方隔开。这样的好处是无论是谁都能一眼看到现在谁在休息，而在休息的人也可以看到外面办公区域发生的事情。

　　萧平一面喝着饮料，一面百无聊赖地看杂志消磨时间。就在这个时候，一个穿着合身西装，头发梳得锃光瓦亮的年轻男子走进了公司。

　　只是这身打扮还无法吸引萧平的注意，但这家伙还捧着一大束娇艳欲滴的玫瑰，这就有些引人瞩目了。

　　萧平看着这个面带倨傲之色的年轻人，忍不住小声地喃喃自语：“这是泡妞泡到公司的剧情啊，不知道这家伙的目标是谁，该不会就是樱子吧？”

　　事实证明在很多情况下，墨菲定律确实有效。就在萧平喃喃自语的时候，那家伙已经捧着大束的玫瑰，走到了樱子的办公室外面。

　　也许是因为萧平盯着对方看的缘故，那家伙还略带不满地瞪了他一眼，然后他连门都没敲就径直推开门进去了。


第1107章 追求者

　　注意到这个细节的萧平有些不爽，毕竟只有在双方关系非常亲密时，相互之间才会这么随便。

　　萧平又想起樱子之前说过，十点半有和很重要的约会，为此匆匆离开了自己。而眼下正好就是十点二十五分，她所说的重要约会，很明显就是和这个油头粉面的年轻男子见面。

　　更让萧平感到不快的是，听觉敏锐的他甚至听到那家伙在关上门之后，居然还随手锁上了门。这让萧平更加确信两人之间的关系不一般，这让他持续了整个上午的好心情受到了破坏，脸色也变得难看起来。

　　看着被樱子办公室被锁上的门，萧平忍不住暗自思忖：“樱子和这家伙究竟是什么关系？如果真是最糟糕的情况，那我要怎么面对？”

　　身为一个男人，萧平还是很有独占欲的。虽然他有好几位红颜知己，但却不能容忍自己的女人和别的男人有什么亲密关系。其实萧平也知道这样的想法有些不公平，但他就是不能接受，而且以后也不打算改变观点。

　　所以眼下萧平也是急于弄清楚樱子和那个年轻人的关系，正好这时候有个职员进来倒水，于是他就装着很随意的样子用英语问对方：“刚才那个给你们经理送花的男人是谁啊，看上去很自大的样子，是有钱人家的后代吧？”

　　那职员是个长相普通的年轻姑娘，英语水平居然不错，完全能听懂萧平的意思。既然是大老板出言询问，这个职员当然不敢有任何隐瞒，立刻就笑着答道：“萧先生您说得对，那个人叫铃木智和，他是大阪美食协会的会长，铃木智久先生的孙子。”

　　“原来这孙子的爷爷是大阪美食协会的会长啊。”萧平若有所思地问道：“那他们家在大阪饮食业一定很有地位吧？”

　　职员连连点头道：“可不是嘛。铃木家有大阪地区最大的连锁餐厅，还控制着许多食品零售点，是我们公司在关西地区最大的客户之一呢。”

　　见萧平对这个铃木很感兴趣的样子，那职员立刻接着道：“铃木智和是铃木智久唯一的孙子，将来肯定会接手管理家族企业。前几个月他在来公司洽谈业务时认识了樱子小姐，很快就对她展开了追求呢。铃木每次来都会送花给樱子小姐，这个规矩从来都没变过。”

　　听到这里萧平已经对这个铃木智和有所了解，也知道樱子早上说有个重要的约会也不是骗人。这个铃木智和毕竟是大阪美食协会会长的孙子，很有可能是代表他爷爷来和樱子会面的，樱子确实不太好失约。

　　想通了这一节，萧平的心情好了不少，笑吟吟地问女职员：“这么说来铃木智和条件不错啊，樱子接受他的追求了吧？”

　　“才没有呢！”女职员不屑地撇嘴道：“照我看樱子小姐根本就看不上那个铃木，每次他走了以后，都让人把他送的花直接丢掉的。我觉得樱子小姐只是看在铃木智和身份特殊的份上，才有耐心和他周旋，否则早就让人把他赶出去了。”

　　听了职员这么一大通话，萧平总算明白了樱子和这个铃木的关系，心情重新变得灿烂起来，笑吟吟地道：“原来是这样啊，多谢你说这些事给我听。耽误你的时间了，实在是很抱歉。”

　　女职员冲萧平嫣然一笑道：“不用客气，您忙吧，我告辞了。”

　　萧平笑着对女职员点头示意。对方则在倒了一杯水后快速离开，在走出休息室后忍不住长长地松了口气。虽然萧平十分和蔼，但对公司的普通职员来说，和他说话还是要承受很大压力的。

　　和女职员相比，此时的萧平倒是没有任何压力。在知道樱子对铃木智和没有任何意思好后，他的心情也非常愉快。

　　于是萧平继续坐在休息室喝咖啡看杂志，耐心地等着铃木智和出来，然后和樱子一起去吃午饭。

　　这次萧平并没有等待太久，不过几分钟之后，樱子办公室的门就从里面打开了。樱子脸上带着公式化的微笑，礼貌地送满脸笑容的铃木智和出来。

　　任何人都看得出来，樱子在刻意保持和铃木智和的距离。但也不知道铃木智和是真傻还是装傻，似乎完全没察觉到樱子的意思，还是非常热情地和她交谈。

　　铃木智和完全无视其他人的目光，满脸殷勤地对樱子道：“樱子，我家在附近新开了一家法国餐厅，那里的牛排和生蚝非常好。我已经在那里订了位子，不如中午我们共进午餐吧？”

　　铃木智和满脸期待地看着樱子，等着她答应自己的邀请。铃木智和特别偏好身材娇小的女人，所以自从几个月前第一眼看到樱子后，铃木智和立刻就被这个漂亮女人迷住了。他当时就下定决心，一定要把樱子弄到手。对于身为铃木家的继承人，同时又是著名花花公子的铃木智和来说，这件事似乎并没有什么困难的。

　　然而让铃木智和有些泄气的是，他对樱子发起追求已经足足两个月了，居然一点进展都没有。别说把这个女人弄上床了，就连工作之外的单独相处也是一次都没有。和铃木智和以前的辉煌战绩相比，这次简直是失败到家了。

　　铃木智和也是个心高气傲的主，什么时候受过这样的打击？他也是和樱子卯上劲了，一定要把她追到手。最近铃木智和利用一切机会和樱子接触，今天谈完公事后，他又故伎重演地邀请樱子共进午餐，希望以此为突破口，进而彻底俘虏樱子的身心。

　　然而樱子也铁了心不给铃木智和机会，立刻礼貌地摇头道：“抱歉，铃木先生，我已经和别人约好了。”

　　“不会那么巧吧？”铃木智和故意用夸张的语气道：“你每次都说和别人约好了，是不是故意用这种借口敷衍我啊？”

　　面对铃木智和的诘问，樱子也感到十分为难。在她看来对方毕竟是公司的大客户，而且身份比较特殊，无论从哪方面来看都不好得罪。但要说真的答应铃木智和的邀请，樱子也不愿意那么委屈自己。

　　特别是樱子昨晚刚刚和萧平迈出了最后那一步，她就更加不想和其他男人有任何瓜葛。樱子已经决心把下半辈子都系在萧平身上，才不会对其他任何男人假以辞色。

　　见樱子沉默不语，铃木智和还以为她动摇了，于是放缓语气笑道：“樱子，何必这样拒人以千里之外呢？不过就是一起吃个饭而已，没有必要那么紧张吧？”

　　“抱歉，我和樱子小姐有约了！”没等樱子开口，一句冷冷的英语就在铃木智和身后响了起来。

　　听到这个声音，樱子的俏脸上先是充满了惊喜，但很快又流露出一丝隐隐的担忧。

　　说话的人当然就是萧平。虽然他听不懂日文，但也看得出来铃木智和正在威逼樱子。萧平才不会看着别人威胁自己的女人，这种时候当然要出面帮樱子解决困境了。

　　铃木智和受过高等教育，当然也听得懂英文。他惊疑不定地看着半路杀出来的萧平，完全不明白这个说英文的东方人究竟是什么来头。

　　萧平根本没多看铃木智和一眼，只是对有些不安的樱子投去一个安慰的笑容，然后故意用英语大声道：“樱子，工作做完了吗？午饭时间快到了哦。”

　　樱子当然明白萧平的用意，立刻笑着答道：“上午的工作已经完成啦，我们可以走了！”

　　“好极了。”满脸笑容的萧平风度翩翩地向樱子做了“请”的手势，礼貌地等她先走。

　　樱子倒也不想让铃木智和太难堪，临走前还不忘对他微微一笑道：“铃木先生，我朋友已经来了，那就不送您了，再见啦！”

　　“慢着！”铃木智和也用英语叫住了萧平，怒气冲冲地瞪着他问：“你，究竟是什么人？”

　　事到如今萧平已经完全确定，这个油头粉面的家伙只是在追求樱子而已。他对这种家伙自然不会有什么好脸色，只是酷酷地道：“我是谁关你什么事？樱子，咱们走吧！”

　　“是。”既然萧平开口了，樱子自然也不会再和铃木智和废话，连忙快走两步来到萧平身边。然后两人就这样肩并肩地走出公司，完全无视气得连表情都有些扭曲的铃木智和。

　　在铃木智和的记忆中，自己还没这样在大庭广众下被人这么羞辱过呢。气急败坏的他环顾四周，发现不少人正用古怪的眼神看着自己，心头的怒火更加难以抑制。

　　铃木智和再也不想留在这里，一面愤怒地往外走一面在心中暗骂：“这个混蛋！居然敢和我抢女人，不管你是谁，我一定要你付出代价！”

　　就在铃木智和愤怒不已的同时，樱子却很是有些忐忑不安。樱子低头跟着萧平走进电梯，趁着电梯里没有别人的机会，她连忙小声道：“萧平，刚才的事请听我解释。”


第1108章 保护欲

　　萧平没让樱子继续说下去，只是对她温和地笑道：“你是个漂亮姑娘，有人追求也是很正常的。这有什么好解释的？你不用把这件事放在心上。”

　　见萧平确实没有生气，樱子也长长地松了口气，不由自主地拍着胸口道：“刚才人家真的担心死了，就怕你会不高兴。”

　　萧平笑着安慰樱子：“没有的事，我可不是那么小气的人。”

　　“他叫铃木智和，是铃木家族的少爷。”虽然萧平再三声明并没把刚才的事放在心上，但樱子还是主动向他说明事情的来龙去脉：“铃木家族不但是我们在关西地区最大的客户之一，而且铃木智和的爷爷还是大阪美食协会的会长，所以……我只能对他客气一些。”

　　说到这里樱子轻叹一声，然后接着道：“其实我早上跟你说有个重要的约会，就是要和铃木智和见面。几天后的晚上美食协会要举办一个招待会，他这次来公司就是为了给我送请柬来的。我们的大多数客户都是美食协会的成员，所以这次招待会对公司来说也很重要，我必须要出席。铃木就是看准了这一点，所以才主动来给我送请柬，借此机会接近我。”

　　听樱子说到这里，萧平故意板起脸对她道：“其他的事我真不介意，但这件事确实让我有些不舒服。”

　　萧平的话让樱子悚然一惊，连忙用带着哀求的眼神望着他，似乎在恳求他的原谅。

　　看着紧张不已的樱子，萧平接着对她道：“你错就错在不该瞒着我，应该早点把自己的困扰说出来！”

　　樱子忍不住问：“你是说……如果我对你说了实话，你就不会生气了？”

　　“没错！”萧平认真地对她道：“其实你根本不用委屈自己去迁就铃木智和，那个家伙要是再敢纠缠你，就停止向他们供货！我宁愿不要这个客户，也不能让你受委屈！”

　　萧平的话让樱子心里暖暖的，但她还是忍不住摇头道：“这怎么行，铃木家可是我们的大客户……”

　　见樱子还没从原来的思考模式中转变过来，还保留着客户是上帝的经营理念，萧平不禁笑着提醒她：“樱子，你别忘了眼下公司的产品供不应求，而且在将来也一直会这样。所以现在是客户在求我们，并不是我们在求他们。大客户又怎么样，惹到了我的樱子，就结束和他们的合作！”

　　见萧平这么维护自己，樱子感觉幸福极了，她不禁把脸颊贴在爱人的胸前腻声道：“你对我真好！”

　　在接下来的几天里，之前樱子在日本各地收购的宜香五号稻谷继续源源不断地运进仓库。看着不断增长的数字，萧平也是大感欣慰。眼下入库的稻种已经超过两百五十吨，最后几批稻谷也将在几天内运到。

　　等所有的稻谷运到之后，萧平就会把这些稻谷运去五溪市的种子仓库。到了那里之后再用炼妖壶把所有的稻谷都处理一下，就能超额完成答应陈老的任务了。

　　人在心情很好的时候，对某些事情的兴趣也会大大增加。所以在晚上回到住处之后，萧平也是和樱子夜夜征伐，没有一夜落空的。

　　让萧平感到有些意外的是，别看樱子身材娇小，但战斗力却十分强悍，居然能够勉强经受得住自己的全力鞑伐。所谓“棋逢对手，将遇良材”，两人都对彼此的表现十分满意，在取悦对方的同时，自己也得到了极大的快乐。

　　不过萧平的好心情并没有持续太久，就被樱子带回来的一个消息给破坏了。

　　“铃木智和向我发出正式要求，要我做他在美食协会招待会上的女伴。”在一次尽情的欢好之后，樱子怯生生地看着萧平道：“我已经拒绝了他，可是这次招待会我必须出席，到时候他肯定又会对我纠缠不休了。”

　　看着可怜巴巴的樱子，萧平也不禁觉得有几分好笑。萧平已经十分了解这个身材娇小的美女，一眼就看出樱子是故意装出这样的可怜相，只是想让自己陪她去招待会而已。

　　萧平当然不会因为这点小事生气，反而故意装出一副凶巴巴的样子道：“哼，这次我陪你一起去，那个铃木要是敢纠缠你，我就打得他满地找牙！”

　　“好啊好啊！”樱子高兴极了，趴在萧平身上亲了他一口道：“你可要保护人家哦，那个铃木真是讨厌死了！”

　　象樱子这样娇小柔弱的姑娘，确实特别能激起男人的保护欲，萧平自然也不例外。他把樱子搂在怀里，若有所思地笑道：“既然这个铃木老是以工作为借口接近你，我要想个办法永远断绝了他这个念头！”

　　虽然沉浸在巨大的幸福感中，但樱子也没忘记自己的职责，闻言不禁担心地道：“你不能由着性子乱来啊，可别为了我的私事影响公司的业绩啊。”

　　见樱子到了这个时候还不忘公司的事，萧平朝她温和地笑道：“傻姑娘，你就别担心那么多啦。我开公司的目的，就是想让自己和身边的人过得开心。如果要为了让公司经营下去就让你受委屈，那样就和我的初衷完全相反了。我宁愿让公司关门，也不会允许发生这样的事情！”

　　听出萧平话里对自己满满的情意，樱子也是深感幸福。她撑起无限美好的上半身，深情地看着萧平，过了好久才心满意足地道：“亲爱的，你对我真是太好了。”

　　萧平理所当然道：“你现在是我的女人了，这是应该的。”

　　虽然只是很普通的一句话，但却让樱子感动得不能自已。她是在想不出什么感激的话语，只好用最原始的肢体语言，来向萧平表达自己的感情。

　　而这种情形无疑很容易擦枪走火，没多久按耐不住的萧平就一个翻身把樱子压在身下，竭尽全力回应她高涨的热情。

　　第二天的傍晚和樱子一起准时来到大阪帝国酒店，美食协会的招待会就在这里举行。


第1109章 美食协会招待会

　　大阪帝国酒店本身也是美食协会的成员，当然会给这次招待会提供很大的方便。招待会的地点被设在帝国酒店最豪华的宴会厅里，各种美食饮料应有尽有。穿着黑色西装马甲和红色领结的招待们穿梭在会场上，为客人们提供最好的服务。

　　萧平今天的角色，首先是陪同樱子的男伴，然后才是仙壶公司的老板。为了不给樱子丢脸，他也认真地打扮了一番。合身的西服将他健美修长的身材衬得愈发英挺不凡，英俊的脸上带着自信的笑容，再加上那难以言喻的深沉气质，让萧平成为招待会上最引人瞩目的男性客人。

　　自从萧平进入会场后，就有不下十个女招待偷偷打量过他。甚至连不少女性来宾也暗暗把注意力集中在萧平身上，不动声色地向别人打听，这个英俊的陌生人究竟是什么来头。在这些女性来宾中，可是不乏一些深闺怨妇。都想在打听清楚萧平的来历后，让他成为自己的入幕之宾。

　　身为萧平的女伴，樱子也注意到他很受异性的瞩目，忍不住小声笑道：“好多女人都在注意你呢，看来你注定要成为今晚最受欢迎的男人了。”

　　听着樱子略带调侃的话语，萧平不禁苦笑道：“你就别嘲笑我了，有几个中年大婶的眼神真可怕，好像要把我生吞活剥了似的。”

　　樱子顽皮地笑了起来，故意语带双关地道：“嘻嘻，她们就是想吞了你啊！”

　　“饶了我吧。”萧平摇头道：“那样的话我宁愿去死，要吞也等回去让你吞啊！”

　　这句话让樱子心情大好，大眼睛忽闪忽闪地看着萧平问：“你说的是真的吗？”

　　“当然！”萧平毫不迟疑道：“我家樱子可是全场最漂亮的女人，而且对我又这么好，我怎么会对其他女人感兴趣？”

　　萧平这话倒不是在刻意恭维樱子，她确实是全场最漂亮的女人。

　　今天是樱子第一次和萧平出席这样的晚会，当然也刻意打扮了一番。樱子穿了件月白色的小礼服，将她娇小但比例匀称的身材衬托得恰到好处。任何人见到樱子，都不会在意到她的身高，而是会把注意力集中到日本小妞凹凸有致的身材上。更绝的是娇躯玲珑突浮的樱子还有一张吹弹可破的娃娃脸，就更给她增添了几分特别的吸引力。

　　事实上从樱子进入大厅之后，注意她的男人可要比注意萧平的女人多得多。不过美食协会的客人大多都认识樱子，知道她是最近风头正劲的仙壶公司的经理。大家都不愿意得罪这个掌握着仙壶农产品货源的女人，所以倒也没有人敢不怀好意地上来搭讪。

　　对萧平和樱子来说，目前的情况当然再好不过。没有人打搅的两人正好趁此机会，和出席招待会的客人做些交流，以此来扩大公司的影响。

　　虽然樱子掌管日本分公司的时间不长，但已经成长为一个合格的职业经理人。她带着迷人的笑容，对每一个遇到的客人小声寒暄。无论是态度和言语都是恰到好处，既不让对方觉得受到怠慢，态度又不显得过于轻浮，看得旁边的萧平也不由得暗暗赞叹，樱子确实成熟了许多，不再是当初那个在幸之下株式会社处处遭人排挤，只能沦为花瓶角色的小文员了。

　　说老实话出席招待会的客人萧平一个都不认识，好在他今天扮演的只是樱子男伴的角色，所以也用不着太出风头。总的来说只要面带微笑地站在樱子身边，做好护花使者就行了。

　　当然，樱子毕竟是仙壶日本分公司的经理，所以她带着出席招待会的萧平，自然也引起了不少人的兴趣。许多客人在和樱子交谈时，都在不动声色地打量着萧平，暗自猜测这个年轻人究竟是什么来头，居然有幸成为樱子的男伴。

　　要知道眼下樱子在餐饮食品业已经是个炙手可热的人物，许多大酒店和食品零售商店都要求着她，希望能多得到一些货源。已经有人说，樱子已经是这个行业中最有影响力的女人之一了。

　　再加上樱子人又长得漂亮，而且身材也非常好，当然就成了许多男子心目中理想的配偶。有许多这一行的青年俊彦都有意追求樱子，其中最出名的当然就是铃木家族的铃木智和了。

　　不过圈内人都知道，樱子对所有的追求者都十分冷淡，就连铃木智和都没能约到过她。如今这个对所有追求者都不假辞色的女人，居然带了个英俊的男人来参加招待会，这其中蕴含的意义，足以让许多人浮想联翩了。

　　萧平只是陪着樱子在会场里逛了半圈，就已经成了众人瞩目的对象。在大家看着他的目光中，有羡慕和嫉妒、也有审视和不屑，不过无论别人用什么样的眼神看萧平，他总是一副怡然自得的样子，心情丝毫没有受到影响。

　　倒是樱子因此觉得有些不安，找机会小声对萧平道：“真不该让你陪我来，好多人对你的态度太差了，就好象……”

　　“就好象我是靠你吃饭的小白脸对不对？”萧平轻声把樱子的话说完，然后笑着对她道：“你不要太在意其他人的看法，事实究竟如何，只要我们自己心里清楚就好了，别因为那些事影响自己的心情，不值得。”

　　知道萧平这样说是为了帮自己减压，樱子也非常感动。她正想对萧平说些什么，铃木智和讨厌的声音已经在身后响了起来：“樱子，你来得真早啊！”

　　说心里话樱子最不想在招待会上遇见的人就是铃木智和，但在这样的场合她也不好失礼，只能勉强笑着转身道：“铃木先生，你好！”

　　一身盛装的樱子比平时更加漂亮，铃木智和看到她后不由得眼睛一亮，恨不能立刻就这个娇小的美女拖到楼上的房间里狠狠发泄一番。

　　然而就在铃木智和意淫着如何整治樱子的时候，却突然发现在她身边的男人正是前几天在仙壶分公司遇到的萧平，脸色立刻变得难看起来。

　　铃木智和对那天在仙壶公司的遭遇还记忆犹新，那种被当众羞辱的感觉，可是让他连着好几天都愤愤不平，到现在对那天的事都无法介怀。

　　特别是想到樱子拒绝了自己的邀请，反而带了萧平来参加招待会，铃木智和更是怒火中烧。他要当着众人的面，把那天所受的羞辱加倍还给萧平。同时也让樱子明白，这个无名小卒根本不能和自己相提并论，只有自己才是她真正可以依靠的男人。

　　抱着这样的想法，铃木智和对萧平的态度极差，满脸挑衅地看着他道：“这是大阪美食协会的招待会，谁让你进来的？”

　　如果说仙壶公司还是樱子的主场的话，铃木智和当仁不让地认定这次优势在自己这边。毕竟他可是美食协会会长唯一的孙子，而这里正是美食协会的招待会，如论从哪方面看，这里都是铃木智和的主场。

　　铃木智和认定就算双方发生冲突，其他客人也都会站在自己这边，更别说还能让帝国酒店的保安对付萧平了。也正是因为如此，铃木智和才会对萧平如此无礼。他是如此地想要羞辱萧平，以至于连最基本的礼貌都顾不上了。

　　见铃木智和开口就对萧平无礼，樱子俏脸上本来就很勉强的笑容立刻消失得无影无踪，冷冷地对他道：“铃木先生，萧先生是我请来的客人，请你对他客气点！”

　　“要我对这个人客气？他配么？”铃木智和拿眼睛瞥着萧平道：“这可是美食协会的招待会，来的谁不是在饮食界有头有脸的贵客？象这种靠着女人才混进来的男人，也敢恬着脸自称是招待会的客人？”

　　说起来在到场的客人中，还真有不少嫉妒萧平的好运气的。听了铃木智和这番话，不少人都发出带着讥讽的轻笑，都对他的话表示赞同。

　　如果铃木智和这么嘲讽樱子，她也许还不会这样生气。但萧平在樱子心目中无比重要，眼下见那么多人都看不起心上人，她可是真的发怒了。

　　“铃木智和！”向来待人温柔的樱子难得板起俏脸，冷冷地警告铃木智和：“不许对我的朋友无礼，现在向他道歉，立刻！”

　　见樱子真的发怒了，周围那些发出轻笑的客人全都识相地闭上嘴巴。他们还指望着从仙壶公司多买些上好的食材呢，可不敢在这个时候得罪樱子。

　　樱子的态度是如此坚决，甚至让铃木智和都暗自心惊。然而樱子越是维护萧平，铃木智和心中的妒火就越盛，想要当众打击萧平的念头就更加疯狂。

　　铃木智和故意大笑起来，在吸引了更多人的注意之后，他才嚣张地指着萧平大声道：“别忘了我可是铃木家族的人！向他道歉？就算我愿意，他敢接受吗？到现在都躲在女人身后连一句话都不敢说，这种没胆的男人简直就是个废物，根本不配出现在这样的聚会上！”


第1110章 终止合作

　　铃木智和这话倒也得到不少人的认同，虽然因为不想得罪樱子，没人真的出言附和，但不少人脸上都流露出深以为然的神色。一些和铃木家关系不错的人，更是毫不掩饰这一点，看着萧平的目光中充满了深深的鄙视。

　　樱子则被铃木智和的这番话气得不轻，她饱满的胸膛剧烈起伏着，俏脸更是涨得通红，显示出此时心中有多么愤怒。

　　倒是萧平一直保持着云淡风轻的表情。对他来说铃木智和根本就是只不自量力的螳螂，张牙舞爪地挡在自己这辆马车前面，只要自己愿意，随时可以轻易把他碾得粉碎。双方的实力差距实在太大，为这种家伙生气纯属浪费精力，根本就不值得。

　　不过眼见樱子这么生气，萧平倒也不好再袖手旁观。他深知樱子为了公司利益着想，最多也就是和铃木智和做些口舌之争，是绝对不会真听自己的话，作出向铃木家族停止供货这样的事情来。

　　看着气得俏脸含霜的樱子，萧平不禁在心中暗叹：“看来别指望樱子会提那件事了，这坏人还是得我来做才行啊！”

　　在知道铃木智和居然还想邀请樱子一起出席招待会后，萧平就下定决心终止和铃木家的生意。这样可以最大限度地避免铃木智和继续纠缠樱子，也省得樱子以后难做。

　　眼下铃木智和算是自己往枪口上撞，萧平当然不会对他客气，立刻用中文对樱子道：“樱子，犯不着和这种人做口舌之争。公司与铃木家的合约到期后，立刻终止和他们家所有的生意往来！”

　　这话让樱子大吃一惊，不由得瞪大了眼睛看着神色自若的萧平，满脸不可置信的表情。

　　虽然之前听萧平提过要终止和铃木家的合作，但她一直以为萧平只是随便说说逗自己开心而已。毕竟铃木家在大阪地区的饮食圈子的声望非常高，真和他们决裂对公司没有任何好处。

　　然而现在樱子才知道，原来萧平不是随便说说这么简单，而是真的要说到做到了！想到这里她也感到有些不安，连忙拉着萧平的衣角小声道：“你别冲动啊！”

　　萧平对樱子淡淡一笑，柔声对她道：“记得我对你说过的话么？宁愿公司不开，也不能让你受委屈。不就是一个铃木家么，没什么了不起的。咱们不和他们做生意，自然会有其他人抢着顶替他们的位子，你就等着瞧好吧！”

　　萧平这番话让樱子既感动又幸福，此时的她连一句话都说不出来，只是拼命地点头，用这种方式来表达自己此时的心情。

　　旁边的铃木智和当然不懂萧平和樱子在说什么，但却听出来两人说的都是中文，忍不住惊讶地大声道：“原来这家伙是个支那人！真没想到樱子你居然会和支那人在一起！”

　　铃木智和的语气中充满了惋惜和鄙视，好像樱子和中国人一起是多丢脸的事似的。

　　眼见铃木智和接连在大庭广众之下针对萧平，樱子再也忍耐不住，尖声对他喝道：“你给我住嘴！”

　　眼见平时对谁都是客客气气的樱子，居然大声斥责起铃木智和来，大家都知道她是真的生气了。可没人想给自己找不自在，所以众人都明智地保持沉默，让铃木智和独自去承受樱子的怒火就好。

　　被樱子当众斥责让铃木智和大感没有面子，面带冷笑的他正想再讽刺几句，冷不防萧平已经用英语大声道：“我现在正是宣布，在目前的合约到期后，仙壶公司将终止所有和铃木家的合作！”

　　来参加招待会的都是大阪饮食圈有头有脸的人物，听得懂英语的自然也不少。所以萧平这番话一出口，就立刻引起一片惊叹。

　　萧平完全无视其他人惊愕的神情，只是看着樱子问道：“和铃木家的合约什么时候到期？”

　　此时樱子表现出一个合格的职业经理人应有的素质，稍一思索后立刻答道：“公司和所有客户签订的都是为期两个月的短约，和铃木家的合约……将在十二天后到期！”

　　和仙壶日本分公司有业务往来的企业达到几十家之多，樱子能这么快就说出和铃木家合约的具体数据，也让萧平非常满意。他用赞赏的目光看了樱子一眼，然后接着大声道：“还有十二天，在十二天之后，铃木家将得到任何仙壶公司的产品！”

　　之前萧平宣布终止和铃木家的合作，着实让铃木智和大吃一惊。眼下听了他这番话，铃木智和也终于回过神来，忍不住大声冷笑道：“你一个靠女人混进招待会的小白脸，有什么资格决定仙壶公司的事务？简直就是狂妄自大！”

　　樱子知道既然是萧平亲自宣布这个决定，他显然也不打算继续隐藏身份，所以立刻对铃木智和怒目而视道：“这位是萧平萧先生！萧先生是仙壶公司的老板，他无论说什么，都能完全代表本公司的立场！”

　　“萧……萧平！”

　　“原来他就是那个中国人！”

　　“真没想到，这家奇迹般崛起的公司的老板居然这么年轻！”

　　“不但年轻，而且还很帅呢！”

　　听了樱子的话，其他来宾不由自主地小声交谈，话语中充满了对萧平的景仰。当然，最后那句是个深闺怨妇的心里话。说话的那个中年妇女看着萧平身边漂亮的樱子，失望地叹了口气。

　　如果萧平是可以用钱摆平的男人，她还打算和樱子争一下。然而这个男人却是仙壶公司的老板，她也知道自己什么希望都没有了。

　　和这个深闺怨妇失望的心情不同，铃木智和此刻却是又惊又怒。惊的是没想到这个自己一直鄙视嘲笑的中国人，居然就是仙壶公司的老板萧平；怒的是萧平一开口就宣布和铃木家族终止合作，这分明是不把自己和爷爷放在眼里。

　　身为铃木家的继承人，铃木智和在这个时候当然要全力维护家族的利益。他环顾四周看了同样面露诧异之色的其他客人一眼，然后信心十足地对萧平道：“居然想和铃木家终止合作，你们仙壶公司有这个胆子么？！”


第1111章 铃木家的影响力？

　　萧平盯着有恃无恐的铃木智和看了几秒钟，直到把这家伙看得有几分心虚了，这才淡然一笑道：“敢不敢咱们走着瞧，何必在这里多费口舌！”

　　虽然萧平没有说任何豪言壮语，但他平静的神态却给了铃木智和非常大的压力。想起爷爷经常对自己说，今后想要在高级饮食界站稳脚跟，仙壶公司的产品必不可少。铃木智和知道要是对方真的终止了和家族的合作，绝对是场大灾难。

　　如果是换了其他人，也许此时就向萧平服软了，打个招呼道个歉，尽力修补双方的关系，说不定还能挽回局面。

　　然而铃木智和是那种含着金钥匙出生的人，从小就在周围的呵护恭维下长大，要他当众向萧平道歉根本就是件不可能的事。所以铃木智和选择了另外一个解决问题的方法，那就是威胁萧平，用家族的势力逼他让步妥协。

　　作出决定的铃木智和也不含糊，立刻冷笑着道：“你可别忘了铃木家在关西饮食界的地位！我们不但是仙壶公司最大的客户，我爷爷还是大阪美食协会的主席！你要是敢终止和铃木家的合作，我保证让你的公司在大阪甚至整个关西地区都无法生存下去！”

　　听着铃木智和恶狠狠的威胁，萧平心里却只是觉得好笑。大阪美食协会不过是一个非正式的组织，说白了就是一群开饭馆卖食材的商人自己组织的联谊会而已，就算对会员也没有任何的约束能力。铃木智和的爷爷不过就是这么一个组织的会长，说得好听点也就是个荣誉头衔而已，他真觉得这样就能压自己一头？

　　说到铃木家族的势力，也不过就是局限在大阪市及其附近地区，和意大利的德尼罗家族根本无法相提并论。萧平能把德尼罗家族的继承人都拉下马，还会怕区区一个铃木智和？这简直是在说某人赤手空拳打死了一头狮子，但却在一只猫咪面前落荒而逃一样可笑。

　　“不和铃木家族合作，就无法在关西地区生存下去？”萧平怜悯地看了铃木智和一眼，然后冷笑着道：“好，我就让你看看，铃木家族所谓的影响力究竟有多大！”

　　撂着这句话后，萧平轻声和樱子交流了两句，然后站到讲台前大声道：“各位，仙壶公司将终止和铃木家族的合作。所有原来供应给铃木家的产品，将优先供应大阪及关西地区的合作伙伴。无论是谁对这些货物有兴趣，都可以当场提出申请。本公司会记录下所有的申请，然后酌情予以分配！”

　　萧平宣布了这个决定后，招待会的许多客人都开始变得蠢蠢欲动起来。不少人的目光都在萧平和铃木智和两人身上来回梭巡，在心中暗暗计算着提出申请的成败得失。

　　每个人心里都很清楚，萧平这么说就是逼大家站队了。提出申请当然能赢得仙壶公司的友谊，但毫无疑问会得罪铃木家族。不提申请的话，也许仙壶公司暂时不会采取什么行动，但只要今后他们找到了更好的合作伙伴，这些不提申请的公司肯定是首批被放弃的目标。

　　这两难的境地让许多人都面露为难之色，一时之间根本没人敢擅自作出决定。

　　见宾客们都在犹豫不决，铃木智和开始得意起来，冲着萧平大喊：“看到了吧，这就是铃木家的影响力，你这个支那人别以为在大阪开了家小公司，就能挑战铃木家的威严！”

　　萧平根本没把铃木智和的叫嚣放在眼里，还是带面笑容道：“忘了告诉大家，目前铃木公司分配到仙壶公司在大阪地区销售总量的25％，无论谁提出申请，都能在这部分销量中得到自己的份额！”

　　萧平这话的意思已经非常清楚了，他是打算在这次招待会上，重新分配仙壶公司在大阪地区四分之一的销售量！这下子其他的商人再也坐不住了，一个身材矮小，戴着副金丝边眼睛的中年人首先站起身道：“我们和源餐厅提出申请！”

　　没想到还真有敢当着自己的面，公然倒向仙壶公司那边，铃木智和气愤极了，瞪着那个中年大声道：“和源，你这个叛徒！”

　　和源餐厅也是大阪地区著名的日式餐厅，只是一直被铃木家的高级餐厅压制着，双方在私底下本就素有怨隙。只是碍着铃木家的势力，和源餐厅的老板和源太郎才一直忍气吞声。

　　不过既然眼下双方已经撕破脸皮，和源太郎自然也不会再给铃木智和面子，他立刻大笑着道：“向仙壶公司多订点货就成了叛徒？我又不是你们铃木家的人，你有什么资格这样指责我？”

　　铃木智和被和源太郎问得微微一窒，过了会才呐呐道：“你……你是美食协会的叛徒！”

　　“哈哈，你这个说法就更加可笑！”和源太郎又是大笑几声，然后突然板下脸道：“美食协会可是广大同行共同组织的联谊组织，为的就是让大家互通有无、增进相互间的合作。我可是记得仙壶公司也是美食协会的成员，我和源餐厅准备和协会成员进行更紧密的合作，怎么就成了美食协会的叛徒？”

　　和源太郎也是个能言善辩之辈，这番话说得铃木智和哑口无言。没等对方想出借口来，和源太郎又继续道：“眼下仙壶公司愿意把原来提供给铃木家的货源分给大家，我只不是顺水推舟接受一部分产品，到你嘴里就成了美食协会的叛徒。难道你以为美食协会真是铃木家的一言堂，我们其他人都只不过是陪衬而已？！”

　　就算铃木智和心里确实是这样的想的，他也不敢在大庭广众之下承认。铃木智和被和源太郎这番话憋得面红耳赤，但却想不出任何反驳的言语。

　　和源太郎对满脸尴尬的铃木智和轻蔑地一笑，然后转向萧平大声问：“萧先生，我们和源餐厅是第一个提出申请的，应该能得到更多货源吧？”

　　“这是当然的，和源先生。”既然有人捧场，萧平当然也要给对方面子，立刻笑眯眯地道：“从下个月开始，本公司向和源餐厅提供的商品数量提高两成，今后有新产品的话也将优先供应给和源餐厅！”

　　听了萧平的话和源太郎高兴得笑容满面。和源太郎本以为供货量能提高一成就非常不错了，没想到萧平一开口就把心理预期提高了一倍，他当然高兴得合不拢嘴了。

　　眼看首先出头的和源太郎立刻就得到了实惠，其他人也都坐不住了。除了几个生意需要依靠铃木家才能维持下去的客人外，其他人纷纷向萧平伸出手，同时报出自家公司的名称，表示要求增加供货配额。

　　自从仙壶牌产品推出市场后，让这些客户最困扰的不是产品的质量等问题，而是产量实在太低，完全处于供不应求的状态下。每次签订合约时，顾客们不会在价格、质量之类的问题上多做纠缠，唯一关心的就是自己能拿到多少货。如今有这么好的机会，当然没人愿意放过。

　　就象和源太郎刚才说的那样，美食协会只是个联谊性质的组织，对会员没有什么约束力。更何况美食协会也不是铃木一家的，眼下可以得到实际的好处，谁还会去关心铃木家的面子问题？

　　而且不少考虑得更远的人已经想到，在无法继续和仙壶公司合作的情况下，铃木家的生意肯定会受到严重影响。而其他公司却能得到更多的供货，在此消彼长之下铃木家族很有可能保不住他们目前的地位，这样一来就更不用顾及铃木家的看法了。

　　面对踊跃申请的客人，萧平也流露出了一丝微笑。眼下的情况是他早就预料到的，仙壶系列产品对这些商家的吸引力太大了，没人能够抵御提高供货量的诱惑。对这些老板来说，眼面前大幅度增长的利润最重要，至于和铃木家的交情——谁还管那些个呀？

　　看着那么多来宾都争相向萧平申请提高配额，铃木智和气得脸色铁青。他怎么也没想到，自己都用家族来向其他人施压了，居然还有那么多人旗帜鲜明地支持萧平这个支那人。

　　而就算没有提出申请的来宾，在看向铃木智和时也是神色冷淡。大家都看出来了，铃木家的这个继承人实在有些不靠谱，居然作出这么失策的事情来，导致家族失去了仙壶公司这么重要的合作伙伴。

　　不少人预计这是会让铃木家当代掌门人铃木智也勃然大怒，就此指定其他继承人也有可能。在这个时候可没人愿意去和一个失败者套近乎，大家都对铃木智和退避三舍，唯恐和他离得太近会被萧平误会，那样可真是冤枉死了。

　　于是在招待会的大厅里，被人众人簇拥的萧平和他人唯恐避之不及的铃木智和形成了鲜明的对比。任谁都能一眼就看出来，萧平已经毫无疑问地成了今天招待会的主角。


第1112章 铃木智和的杀意

　　看着在众人簇拥下满脸笑容的萧平，再想想自己眼下的处境，铃木智和满脸怨毒之色，对萧平已经是恨之入骨。

　　在铃木智和看来，自己之所以落到如今的地步，全都是因为萧平和自己作对的缘故。要不是他的出现，樱子就不会拒绝自己，仙壶公司也不会终止和家族的合作。总之一切都是别人的不对，而他铃木智和没有任何错。

　　在和萧平的交锋中完败对手，铃木智和也没脸继续留在这里。他最后看了眼在众人簇拥下的萧平，紧要牙关快步走出了宴会厅。

　　虽然有不少人注意到铃木智和离开，但没有一个人有追上去的意思。这个人已经注定成为大阪饮食圈子里的笑话，根本不值得再多作关注了。

　　相反所有人的注意力全都集中在萧平身上，大家都想看看这位横空出世的仙壶公司老板，究竟会如何处理眼前的情况。

　　萧平对还在往前挤的众人道：“大家请静一静，先听我把话说完。”

　　见萧平发话了，那些打算申请更多配额的客人也都安静下来，看看他究竟有什么话说。

　　等众人冷静一些后，萧平微笑着道：“感谢大家对仙壶牌产品的厚爱，对各位迫切的心情我也完全可以了解。既然大家这么看得起鄙公司，就请明天到公司去统一登记，我们也会作出让大家满意的安排。”

　　既然萧平都这么说了，其他人也就不急着往前挤了，不过其中有个性子比较急躁的客人忍不住大声问：“不知道萧先生打算怎么安排原来供应给铃木家的那批货物呢？”

　　萧平胸有成竹道：“除了首先提出申请的和源餐厅，配额将得到两成的提升外，其他人根据各自本来的配额按照比例提高，总之每一家提出申请的公司的配额都会有所提高。”

　　萧平提出的这个方案，就等于是让众多公司把铃木家的份额给瓜分了。这样一来就等于把众多商家的利益捆绑起来，除非铃木家愿意和那么多商家为敌，否则他们只能吃这个哑巴亏了。

　　而萧平提出的分配方法，除了和源餐厅的得到的配额比较高之外，总的来说也算公平。不过其他人对此也没有什么异议，毕竟和源太郎是第一个表示支持萧平的，现在萧平这就是论功行赏了。

　　所以萧平的方案得到了众人一致支持，就算有少数人还有些不满，但也找不出反驳的理由。

　　看着那么多客人对萧平表示支持，樱子心里自豪极了。对她来说看到萧平得到众人的承认，比自己在那个位置更令人高兴。这样的男人才是樱子想要的依靠，以至于她看着萧平的眼神变得朦朦胧胧，充满了让人心动的诱惑。

　　虽然铃木智和已经离开，但招待会并不会因此结束。接下来的时间里，之前只是樱子男伴的萧平俨然成了主角。所有的客人都会找机会上前和他闲聊几句，希望和这个年轻的中国人建立良好的关系。

　　而樱子的身份却变成了萧平的女伴。身材娇小的她就站在萧平身边，挽着萧平的胳膊一言不发，一副小鸟依人的乖巧模样。虽然樱子的身份是仙壶日本分公司的经理，但此时的她却只想做一个小女人，看着萧平在人前大出风头就已经心满意足了。

　　除了之前铃木智和对萧平的挑衅之外，这次的招待会还是比较顺利的。大阪饮食圈里的大老板们借此机会相互沟通，大家都认识了萧平，不少人还得到了提高仙壶产品配额的保证。而萧平则成功地帮樱子赶走了铃木智和那只苍蝇，他以后也应该不会再来烦樱子，这样的结局也算是皆大欢喜了。

　　在招待会结束后，萧平和樱子一起回到了住处。萧平在招待会上的表现，显然让樱子十分激动。两人刚刚进屋，热血沸腾的樱子就把萧平推倒在客厅的沙发上。她甚至还没有来得及换掉身上昂贵的礼物，就迫不及待地骑到萧平身上，很快就发出令人心动的娇吟……

　　就在萧平和樱子相互取悦的同时，深受打击的铃木智和则驾驶着他的奔驰跑车，在高速公路上一路疾驰。

　　对心高气傲的铃木智和来说，今天在招待会上发生的事实在无法接受。一想到自己身为堂堂铃木家的少爷，居然被一个支那人挤兑得打败而归，铃木智和就气得要发疯。

　　而在公路上狂飙这种对以往的铃木智和来说很好的发泄方式，对今天的他却一点效果都没有。虽然奔驰跑车在公路上以危险的速度飞驰，但铃木智和不但没有平静下来，反而变得愈发焦躁不安，一股难以压制的杀意在他心中慢慢升腾起来。

　　“萧平你这个混蛋！”铃木智和一面驾车往前狂飙，一面咬牙切齿地喃喃自语：“居然让我在那么多人面前出丑，我就要你的命！”

　　想到这里铃木智和重重地踩下刹车，奔驰跑车发出尖利的嘶叫，在公路上猛地调了个头，向大阪郊外的某个地方迅速驶去。

　　天藤智久正在慢慢地散步，如水的月光洒在院子里，给周围蒙上一层神秘的色彩。虽然眼下已经是半夜了，但天藤智久还是很享受这种在月光下漫步的感觉。

　　人人都说“失去以后才知道珍惜”，天藤智久十分同意这种说法。在轮椅上坐了几年后，他才体会到对普通人来说再平常不过的步行，其实也是件非常幸福的事情。所以现在只要有机会，天藤智久都会想办法多走几步，哪怕是在半夜里也不例外。对他来说，在夜色下散步还真的别有一番风味。

　　不过这样的安静并没有持续太久，天藤智久很快就听到一阵吵闹的跑车引擎声。这声音越来越近，让他不由自主地皱起了眉头。开车的人也太大胆了，居然敢在半夜里到山口组的总部外来飚车！

　　这个念头刚在天藤智久脑中闪过，他就听到负责守门的手下大声喝问：“什么人？！”


第1113章 胆子不小

　　在半夜里来拜访天藤智久的，正是对萧平动了杀机的铃木智和。

　　天藤智久是个美食家，经常去铃木家的餐厅吃饭，一来二去的就和刻意巴结他的铃木智和认识了。

　　虽然两人的名字中都有一个“智”字，但说心里话天藤智久根本看不起铃木智和这种人的。这不过是个靠着家族的势力，自以为是的二世祖富三代而已。要论真实本领的话，铃木智和根本在山口组里连一个月都混不下去。

　　不过铃木智和毕竟是铃木家的继承人，而且他对天藤智久确实十分巴结，每次餐厅里有什么好东西，都会第一时间通知他，并且可以为天藤智久保留。看在这小子还算懂事的份上，天藤智久也就勉强把他当成朋友。

　　这次铃木智和深夜前来拜访，还说有重要的事请天藤智久帮忙，天藤智久也没有立刻回绝，而是准备听听看对方究竟有什么要求。如果事情不太麻烦，而且还能给自己和手下弄点好处的话，天藤智久倒也不打算拒绝。

　　铃木智和当然不敢在山口组老大面前摆谱，看到天藤智久从外面走进来，连忙站起身向他问好：“天藤先生，您好！”

　　“嗯，坐吧。”天藤智久当然不会和铃木智和客气，淡淡地应了一声后就率先坐下来问：“究竟有什么事要你半夜过来找我啊？”

　　听出天藤智久的语气似乎有些不悦，铃木智和连忙低头道：“这么晚来找您实在有些冒昧，不过我确实有非常重要的事想请您帮忙……”

　　说到这里铃木智和一副欲言又止的样子，同时为难地看着天藤智久身后的保镖。

　　同样的情况天藤智久可是见得多了，不由得心头一喜。

　　天藤智久心里清楚，铃木智和这样的表情，说明他找自己帮忙的肯定是见不得光的事。这样一来，铃木就有把柄落在自己手上。将来等他成为铃木家的掌门人，自己也就等于间接地控制了铃木家。

　　类似的事情天藤智久可是做过不少，也因此控制了不少人。既然眼下铃木智和自己送上门来，他当然没有拒绝的道理。

　　天藤智久轻轻摆手示意身后的保镖离开，然后换上比较温和的语气道：“铃木君，现在这里只有我们两个人了，有什么事你就放心大胆的说吧！”

　　铃木智和早就憋得狠了，毫不迟疑地开口道：“天藤先生，我想请您帮我除掉一个人！”

　　“这小子胆挺大啊，居然想杀人？！”天藤智久心中闪过一丝惊讶，但表面上还是不动声色道：“这可是件大事，你确定自己想好了么？”

　　“我恨不得他现在就去死！”铃木智和怨毒地道：“天藤先生，请你一定要先狠狠地折磨他，让他受尽痛苦的死去，千万别让他死得太容易！至于报酬问题不用担心，我会给出一个让您满意的数字的。”

　　没想到铃木智和居然如此痛恨这个人，天藤智久也来了几分兴趣，忍不住开口道：“我处理这种事很有经验，你只要告诉我那个人是谁就行了。”

　　“他是一个中国人，仙壶公司的老板，名叫萧平！”铃木智和咬牙切齿地说出这个名字，让对面的天藤智久也微微变了脸色。

　　没想到让铃木智和恨之入骨的人居然是萧平，天藤智久着实大吃一惊。刚开始他也觉得有些奇怪，铃木家的少爷怎么会和萧平结仇的。

　　不过在略一思忖后，天藤智久很快想到了其中的原因。仙壶公司本来就是经营各种食材的，肯定和铃木家有生意往来。而据说铃木家的少爷性喜沾花惹草，肯定是看上了仙壶日本公司那个漂亮娇小的女经理樱子，然后就理所当然地开始对她展开了追求，说不定还用了什么见不得光的手段。

　　天藤智久很清楚樱子在萧平心里的重要性，当初那个男人可是为了救她，独身闯进他的大本营，和整个大阪山口组叫板的。萧平当然不会容忍铃木智和觊觎樱子，于是肯定会出面阻止。双方冲突的结果不用问也知道，铃木智和一败涂地，所以才会来找山口组帮忙。

　　想到这里天藤智久不禁冷冷地打量着面目狰狞的铃木智和，同时在心中暗自思忖：“就凭你这个小子，居然还想跟萧平作对，简直就是自寻死路。要死你一个人死去，可千万别连累老子！”

　　在知道铃木智和要对付的人是萧平后，天藤智久立刻就决定抛弃这个家伙，鉴定地站在萧平这边。

　　毕竟萧平的医术惊人，治好了天藤智久的瘫痪，这个人情他总是记得的。而且天藤智久还要为将来打算，万一哪天自己又得什么怪病了，还要指望着萧平出手相救呢。更何况天藤智久也对萧平的身手非常忌惮，还真没什么信心能对付得了他。所以不管从哪方面考虑，对天藤智久来说站在萧平这边都是最明智的决定。

　　铃木智和还沉浸在对萧平刻骨的仇恨中，完全没注意到天藤智久的脸色在瞬间已经数次改变。他抬起头用发红的双眼看着天藤智久，站起来深深地一鞠躬道：“天藤先生，这次请一定帮帮我！”

　　天藤智久也心机深沉之辈，在铃木智和抬起头的时候，他的神色已经恢复了正常，毫不迟疑地拍着对方的肩膀道：“放心吧铃木君，既然我们是朋友，这个忙我一定会帮的！你在这里坐一会，我现在就去安排！”

　　没想到天藤智久居然对自己的事这样热心，已经到了立刻就去安排的程度，铃木智和不禁感激地道谢：“真是太感谢了，拜托您了，天藤先生！”

　　“你这个白痴，等着吧！”看着一脸感激的铃木智和，天藤智久在心中暗骂一句，表面上却还是满脸笑容的离开了。

　　天藤智久刚刚走出房间，他脸上的假笑立刻消失了。他随手关上房门，低声吩咐守在门口的保镖：“看好这个人，别让他跑了！”

　　天藤智久回到自己的书房，思索片刻后拨通了萧平的电话。

　　此时萧平和樱子之间的战斗刚刚结束，两人正相拥着躺在沙发上缠绵。听到自己的电话响了，萧平有些无奈地放开樱子，在一堆衣服中找出手机接通了电话道：“你好，找谁？”

　　“萧先生，我当然是找你啦。”天藤智久笑呵呵地道：“这么晚还打搅你，实在不好意思。”

　　萧平对天藤智久怪腔怪调的中文还是有些印象的，闻言立刻笑道：“原来是天藤先生啊，你好你好。樱子可是对我说了，你对我们公司十分照顾，有你帮忙我们少了许多麻烦，实在是太感谢了。”

　　萧平这么说倒也不是客气，樱子确实对他说过，天藤智久恪守承诺，帮新成立的仙壶公司挡掉不少来自市井间的麻烦。虽然萧平心里也明白，天藤智久做事这么卖力，在很大程度上也是为了他自己着想。不过萧平和仙壶公司确实得到了好处，所以他觉得谢对方一声也是应该的。

　　没想到萧平会向自己表示感谢，也让天藤智久心情大好，不禁笑着对他道：“呵呵，萧先生您太客气了，这都是举手之劳而已。”

　　虽然两人都很客气，不过萧平也没上门拜访天藤智久的意思，而天藤智久也不打算请萧平来自己这里做客。两人心里都很清楚，天藤智久的身份太特殊了，萧平不方便和他来往得过于热闹。偶尔打个电话还没问题，见面什么的实在太惹眼了。

　　萧平心里清楚，天藤智久可不是那种没事会打电话找朋友叙旧的人。更何况他在这样的大半夜打电话来，肯定是有什么重要的事情要说。所以寒暄过后，萧平就安静下来，等待天藤智久进入正题。

　　天藤智久也确实是这样做的，很快就直接问道：“萧先生，你认识一个叫铃木智和的人吗？”

　　萧平老实答道：“如果你说的是那个铃木家的少爷，我确实认识这个人。”

　　“两位果然认识啊。”天藤智久在电话那头轻叹一声，似乎在考虑该怎么开口，过了一会才接着道：“铃木智和不久前来找我，现在还留在我这里呢。”

　　听天藤智久这么说，萧平还以为他是来当和事佬的，立刻淡淡地道：“天藤先生，我和铃木智和的矛盾很深，恐怕……已经没有调和的可能了。”

　　萧平的话让天藤智久轻声笑了起来，然后表示同意道：“我看也是这样。萧先生，你知道铃木智和来找我有什么事么？”

　　知道既然天藤智久这么郑重其事地问自己，出这其中一定有大问题，萧平连忙道：“愿闻其详。”

　　说到这里天藤智久也严肃起来，小声地清了清嗓子道：“铃木智和来找我，说他愿意出钱让我对付你，要我在狠狠折磨你之后再要了你的性命！”

　　没想到铃木智和会做出这样的事来，萧平也忍不住爆了句粗口：“我靠，这混蛋居然想买凶杀我？胆子可真是不小啊！”


第1114章 彻底解决

　　“谁说不是呢！”天藤智久也附和道：“就算是山口组也不可能做这种违法的事情，铃木智和的胆子实在太大了点。”

　　“连山口组都不敢么，你老兄也太谦虚了吧！”天藤智久的话让萧平忍不住在心中暗暗吐槽，山口组的组长居然说自己是守法公民，这简直就是个天大的笑话。

　　当然，萧平是绝对不会把自己的想法说出来的，只是试探着问道：“那天藤先生打算怎处理这件事？”

　　天藤智久立刻道：“我当然毫无疑问地站在萧先生这边，绝对不会答应铃木智和的要求的。”

　　对天藤智久的态度十分满意，萧平也笑道：“我就知道天藤先生是好朋友，绝对不会做对我不利的事情的。”

　　“那是当然！”天藤智久立刻表态，然后有些迟疑道：“不过……这件事始终还是有些麻烦啊。”

　　萧平连忙问：“什么麻烦？”

　　“铃木智和毕竟是铃木家的少爷，要人脉有人脉要钱有钱。”天藤智久斟酌着道：“他这次也是正巧先找到了我，所以你才能及时得到消息。要是我这里拒绝了他，他又去找别人的话……总是个麻烦。”

　　天藤智久的话也让萧平悚然一惊，想起来这里可不是国内。只要铃木智和真的再去找别人的话，确实可以作出对自己和仙壶公司不利的事来。这让他不由得沉吟起来，想找出一个彻底解决此事的办法。

　　天藤智久这么说既是提醒萧平，也有为自己着想的意思。他可不愿意萧平出任何危险，否则自己今后到哪里找那么好的医生去？

　　见萧平沉吟不语，天藤智久连忙接着劝他：“萧先生，我知道你身手很好，普通人对你构不成威胁。但你也该想想樱子小姐和公司的其他人，如果铃木智和的疯狂举动连累到他们怎么办？”

　　听得出天藤智久一直在暗示着自己什么，萧平索性反问道：“那天藤先生有什么好的建议？”

　　“建议谈不上，我只是说说自己的看法吧。”天藤智久压低了声音道：“对这种麻烦，就该一次性彻底解决掉。中国有句话叫‘养虎贻患’，想必萧先生也知道的吧？”

　　天藤智久的话让萧平心头一跳，忍不住小声道：“你的意思是……”

　　“只要萧先生点头，我帮你把这件事办得干干净净。”天藤智久没等萧平把话说完，就打断他道：“有一点你放心，这事绝对不会牵扯到你和仙壶公司头上。”

　　“刚刚还说不做违法的事呢，一转眼就跟我说这些了，实在让人有些难以接受啊！”天藤智久的话让萧平暗暗吐槽，但也不得不承认这确实是个彻底解决问题的办法。

　　同时萧平心里也清楚，天藤智久绕了这么大的圈子，还主动突出要帮自己解决铃木智和这个麻烦，就是想让自己知道他在这件事上出了大力气，以后承他的情而已。

　　不过这事确实有些麻烦，萧平自忖在这人生地不熟的异国他乡，还真没办法靠自己的力量解决铃木智和的威胁。这事还真得靠天藤智久这样的“专业人士”，才能办得漂漂亮亮的。

　　所以萧平也没犹豫多久，很快就笑着对天藤智久道：“难得天藤先生有心，那这件事就麻烦你了。”

　　天藤智久乐呵呵地道：“萧先生这么说就太见外了，我们是朋友嘛！我这个人最喜欢交朋友，朋友有困难当然要全力帮忙了。”

　　萧平也笑道：“对对，咱们是朋友嘛。对了，我从国内带来一支超过百年的野山参，正好给天藤先生补补身体，最近几天就找人给你送去吧。”

　　萧平的话让天藤智久喜出望外。日本文化深受中国影响，大多数日本人对人参的功效也是深信不疑。天藤智久当然明白，现在百年以上的野山参有多难得到。萧平居然一出手就送出这么珍贵的礼物，也让天藤智久觉得没白帮他这个忙。

　　更重要的是萧平用这种方式向天藤智久表示，自己欠他一个人情。对天藤智久这种有钱有势，又经常需要冒生命危险的人来说，还有什么比一个神医欠自己的人情更珍贵的呢？也许某个特殊的时刻，这个人情就能救天藤智久的性命呢。

　　想到这里天藤智久也不含糊，立刻沉声对萧平道：“时候不早了，萧先生早点休息吧。相信明天一早起来，你就会听到好消息的。”

　　知道这种事不能问得太仔细，萧平也立刻从善如流道：“多谢天藤先生的关心，晚安。”

　　在萧平打电话时，樱子一直乖巧地蜷缩在沙发上，直到他挂了电话才慵懒地问：“天藤打电话来有什么事？”

　　“铃木智和去找他了，想买通山口组杀死我。”萧平也不瞒着樱子，沉声对她道：“天藤智久特意告诉我一声，以免我措手不及。”

　　樱子惊道：“那怎么办？不行，我们必须先下手为强，绝对不能让那个家伙威胁到你的安全！”

　　萧平笑吟吟地刮了一下樱子的鼻子道：“这事你用操心了，我会安排好的。今天你也够累了，我抱你去卧室休息吧！”

　　既然萧平说了他会解决铃木智和的麻烦，樱子也不多过问，让他抱着上楼休息去了。

　　与此同时天藤智久则招来他的心腹小声吩咐几句，那人默不作声地点了点头就离开了房间。

　　天藤智久本人则回到了铃木智和的房间，面带微笑地向他点了点头。

　　铃木智和一直在忐忑不安地等着天藤智久，见状也不禁松了口气道：“天藤先生……”

　　“你什么都别问，等着好消息就行了。”天藤智久直接打断了铃木智和的话，然后神色凝重地问他：“这可不是什么小事，绝对不能让其他知道，你老实告诉我，有任何其他的人知道你今晚来和我见面吗？”

　　铃木智和斩钉截铁道：“您放心，绝对没有！我也是突然有了这个想法，在半路上临时改道过来的！”

　　听了铃木智和的话，天藤智久脸上流露出神秘的笑容，非常满意地点头道：“嗯……没有就好！”


第1115章 酒驾

　　铃木智和还以为天藤智久这是在夸奖自己做事小心呢，不禁有些得意地笑道：“这种事当然是知道的人越少越少，这点道理我还是明白的。”

　　然而天藤智久根本没有搭理铃木智和的意思，只是对他诡异地一笑，转身就出了房间。正在铃木智和摸不着头脑的时候，两个身穿黑西装的大汉走了进来，手上还拿了好几瓶烈酒。

　　直到此时铃木智和才觉得事情有些不对头，一面往后退一面惊恐地问：“你们……你们想干什么？”

　　“天藤组长请您喝酒！”一个大汉狞笑这作答，然后和同伴一起按住铃木智和，粗暴地将烈酒灌进他的嘴里。

　　虽然铃木智和竭力挣扎，但他被酒色淘空的身体根本不是两个大汉的对手，没多久就被灌得昏昏沉沉的。两个大汉合力把铃木智和搬到车上，其中一人负责开他的奔驰跑车，还有一人则开着另一辆不远不近地跟在后面。

　　奔驰跑车开到了大阪市郊的一处山路上停了下来，趁着周围没有车辆经过的机会，两人把铃木智和移到驾驶位置上，然后用一根撬棍顶住油门，让奔驰车向前疾驰而去。

　　此时的铃木智和酒意上涌，早就已经不省人事了。奔驰在无人驾驶的情况下向前开了几十米，然后撞破路边的护栏，一头冲下几十米高的悬崖，车头冲下重重落到下面的公路上。

　　两个大汉还特意开车到下面去查看奔驰车的损毁情况。当他们开车慢慢从奔驰车的残骸边驶过时，发现整辆奔驰车已经完全毁了。车头彻底撞瘪，中置发动机甚至已经被甩出车外，两个轮子脱离车身滚到了路的另一边。

　　最让两人满意的是，没系保险带的铃木智和也被从车窗里甩离开，摊手摊脚地躺在公路正中间。他的脑袋和上半身扭成一个诡异的角度，很明显脖子被折断了。在这种情况下可没有谁能活得了，两个大汉对视了一眼，相互点点头后很快就开车驶离了“事故现场”。

　　这一晚发生了很多事，但对萧平来说，他只是美美地睡了一觉而已。第二天上午他醒来时，发现樱子象只小猫似的蜷缩在自己怀里睡得正香呢。

　　知道昨晚樱子累坏了，萧平也没有叫醒她的打算。他扯过床上的毯子盖住樱子娇小却匀称的娇躯，然后披上件睡袍到客厅看电视去了。

　　昨晚天藤智久在电话里的意思已经很清楚了，他会立刻对铃木智和下手。既然是这样，那今天的本地新闻里，应该会有相关的报道。虽然萧平听不懂日文，但屏幕上打出的字母有不少中文，再配合新闻画面的话，连猜带蒙的要弄清楚新闻的意思并不算难。

　　不过萧平看了二十多分钟的新闻，并没有看到关于有谁死亡的报道。这让他不禁有些疑惑，难道天藤智久把这事干得太漂亮了，根本就没人发现么？如果是这样的话，他昨晚为什么会说“明早等着好消息”这样的话呢？

　　就在萧平疑惑不定的时候，一双柔软的手臂从后面搂住了他的脖子。萧平不用回头都知道来的是谁，昂起头小声问：“怎么不多睡会了？”

　　樱子撒娇道：“你走了，睡不着了。”

　　萧平微微一笑，让樱子坐在自己腿上道：“那就靠在我身上再睡会，反正今天是礼拜天，不用去上班的。”

　　樱子对萧平甜甜地一笑，她正要说些什么时，电视里的镜头一转，开始报道一起车祸。她才听了两句，就不由得发出一声惊呼。

　　“怎么了？”萧平忍不住好奇地问。

　　“铃木智和出车祸了！”樱子边听边给萧平翻译：“他的车今天早晨被发现坠崖，车子冲出公路掉下几十米高的悬崖，本人估计当场死亡了。救援人员在死者身上闻到浓烈的酒气，初步估计是因为酒后驾驶造成的车祸。”

　　“嗯，天藤智久办事挺靠谱啊。”听到这里萧平不禁在心里暗赞一声，觉得自己那支人参送得非常值得。

　　因为铃木智和是铃木家的少爷，所以这条新闻的时间也比较长。不过即便是这样，也不过短短几分钟而已。在电视里开始播报另一条新闻后，樱子抬起头看着萧平，眼神中满是询问之色。

　　萧平当然知道樱子想问什么，不过他只是在樱子的脸颊上亲了一口道：“有些事不告诉你是为了你好，并不是不信任你，明白吗？”

　　其实萧平把话说到这地步上，樱子也明白这次事故一定和昨晚的电话有关。不过她对萧平向来非常顺从，所以并没有多说什么，只是乖乖地点了点头，就再也不提这件事了。

　　不过萧平和樱子不再讨论这件事，并不表示其他人也不关心此事。铃木家在大阪也算是有头有脸的家族，他们家的少爷出车祸挂了，警方当然要把事情调查清楚，也好对铃木家有个交代。

　　于是那晚招待会上发生的事，和铃木智和离开招待会后的去向，就成了警方调查的重点。许多目击者都声称，铃木智和在招待会上和仙壶公司的老板有冲突，不但因此令家族失去了仙壶公司这个重要的合作伙伴，他本人也大丢脸面，当时是满脸愤怒地离开招待会的。

　　这种说法似乎很好的解释了，为什么铃木智和被发现事满身酒气——他离开招待会后就借酒浇愁去了。

　　而对铃木智和比较了解的人也证明，他有烦心事就会以开快车的方式来发泄心情。这点也得到了道路监控录像的证明，好几个监控探头都拍到了那辆在铃木智和名下的奔驰跑车，在公路上严重超速的画面，有一个探头甚至拍到了驾驶座上的铃木智和本人。

　　基于以上的调查，警方在几天后的出了对这次事故的调查结果。铃木智和在美食协会的招待会上受到打击后，心情显然不会很好。于是他先借酒浇愁，然后又在公路上飙车发泄情绪。高速行驶和醉酒让铃木智和最终在山路上出了事故，车辆冲出道路坠落悬崖，他本人也因此一命呜呼。

　　这事巧就巧在天藤智久利用了山口组的影响力，根本没让当局在自己住处附近安装探头。所以没人知道铃木智久曾经去找过他，也根本想不到这次事故是山口组一手导演的。

　　即便是铃木家的人，对这个调查结论也没有什么异议。这次事件就被当成一次普通的酒驾事故处理，没人知道铃木智和那晚去找过天藤智久，而后者还和萧平通过一个神秘的电话。

　　在事故调查出来后，萧平在日本要办的事也完成得差不多了。在樱子的帮助下，到最后他总共收购了272吨新鲜的宜香五号稻谷，绝对能超额完成答应陈老的任务了。接下来要做的就是把这批稻谷运回国内，然后用炼妖壶处理一下就行了。

　　既然来这里的目的已经达到，那也该到了回去的时候了。虽然樱子很舍不得萧平走，但也知道不可能一直把他留在日本。在萧平离开的前一晚，樱子可以放纵自己，好好地陪了他一个晚上，第二天依依不舍地送萧平去机场。即便是到了机场，樱子也没有很快就回去，只是抱着萧平的胳膊不愿意离开。

　　萧平也知道樱子不舍得离开自己，但他对此也是无可奈何，只能柔声劝道：“回去吧，反正我现在有了私人飞机，以后可以经常来看你。”

　　樱子也知道老是缠着萧平不好，于是可怜巴巴地点头道：“那我走了，你记得要来看我，就算不能来，也要经常打电话给我哦！”

　　萧平笑着亲了樱子一下道：“放心，我一定会的。”

　　得到了萧平的承诺，樱子的心情总算好了一些，勉强向他笑道：“你安心回去吧，这里的事不用担心，我一定会安排好的。”

　　“有我的樱子在，才不用担心这里的事呢。”萧平笑道：“几个月后，你就是世界范围内顶级蔬菜的供应商了，加油哦！”

　　萧平的话也鼓起了樱子的斗志，她信心满满地点头道：“你就看着吧，我绝对不会让你失望！”

　　“我相信你！”萧平在樱子的脸颊上吻了一下，然后就转身走进了VIP登机通道。

　　在萧平登上自己的私人飞机后，湾流G650很快就驶向跑道，然后腾空而起飞入茫茫的天空。只是在飞机上的萧平并不知道，在飞机起飞时，樱子还留在机场大厅的巨幅玻璃窗前，痴痴地看着越来越小的飞机，直到飞机已经消失在视线中很久了，她都久久不愿离去……

　　萧平回到国内后大约一个星期，在日本购买的稻谷也通过海运到了省城，然后经由卡车送到五溪市的种子基地。

　　为了处理这批种子，萧平又在种子公司逗留了好几天。白天和陈兰一起关心粮种基地农田的恢复情况，晚上就利用炼妖壶分批将普通稻谷处理成优秀粮种。

　　忙完这档子事后，萧平过了一个多月悠闲的生活。眼看元旦都要到了，他安排了一下手上的工作，准备去仙壶慈善基金会报到。


第1116章 千头万绪

　　萧平从来没有忘记，自己答应过李晚晴，会和这个心地善良的姑娘一起，去完成年底前一次大型的慈善活动。这次活动将深入浙南最贫困的地区，为在那里山区生活的村民送温暖。

　　这次活动要向村民赠送大量的生活必需品，学习用品外，还会给生活特别困难的村民发放一笔救济金。另外还会给一些品学兼优的学生提供助学金，让他们不至于因为经济问题而失学，可以有到大城市读书的机会。

　　除了这些针对个人的措施外，这次活动还有个重要目的，为基金投资建造的医疗卫生站选址。

　　仙壶慈善基金计划投资在浙南山区建造三所医疗卫生站，以方便山里的居民看病。以前山里的居民看病，至少要走好几个小时的山路，到镇上或者县里的卫生院看病。按照李晚晴的想法，这三所医疗卫生站建成后，能让当地居民在离家不是很远的地方就能看上病。

　　等医疗卫生站建成后，村民们有些小毛小病的就可以就近治疗。再也不用象以前那样，要么走上几十里的山路，要么就靠硬挺着撑过去了。

　　正是因为这次慈善活动规模很大，所以各种准备工作也是千头万绪。除了准备需要的物资、安排合适的人手、制定路线外，还要和当地政府联系，确定有哪些救助对象需要特殊照顾等等，可把李晚晴等人给忙坏了。

　　所以萧平才决定早点去慈善基金会报到，看看自己能帮上些什么忙，也好给李晚晴减轻一些负担。

　　萧平到了仙壶慈善基金会的总部才发现，这里确实忙得厉害。每个人都显得非常紧张，经常看到一个人同时接两、三个电话的情况。所有成员走路都是一溜小跑，几间人多的办公室已经人声鼎沸，热闹得象小菜场一样。

　　虽然有不少人都认识萧平，但他们忙碌得连过来打个招呼的时间都没有，只能向他点点就算了。只有一个人在经过萧平身边时，抽空对他说了句“萧先生好，李小姐在她办公室呢”而已。

　　看着那个人小跑着拐进一间办公室，萧平也不禁暗叹道：“真够忙的呀，看来我来的正是时候。”

　　萧平一面小声喃喃自语，一面轻轻敲了敲李晚晴办公室的门，然后就推门进去了。只要李晚晴在办公室，这门就永远不会上锁，任何人敲过门就可以直接进去。这个规矩萧平是知道的，自然也不会客气。

　　李晚晴正在专心致志地打电话，一面还在面前的纸上记录着什么东西，也没注意到进来的人是谁，只是打手势让来人先等一会。

　　萧平也不着急，笑眯眯地看着李晚晴打电话，根本没有要出声的意思。

　　李晚晴挂上电话后，皱眉看着自己记录的内容，不停在上面写写画画，好像正在为什么事烦恼一样。过了一会她才意识到，进来的人到现在都没说话，不禁好奇地抬头一看，这才发现进来的居然是萧平，立刻不好意思地笑了。

　　“你怎么来了？”李晚晴温柔地对萧平笑道：“事先也不打个电话通知一下，我也好安排时间接你啊。”

　　萧平亲自给李晚晴空空的杯子续上水，放在她面前后笑着道：“不是和你说好的么，年底的慈善活动算我一份。我这是向你报到来啦，有什么工作要我做的尽管说，从现在开始我就算是你的人了！”

　　李晚晴性格温柔害羞，听了萧平的话立刻羞红了俏脸，低声啐了口道：“什么叫我的人，你说话还是那么讨厌！”

　　虽然李晚晴嘴里说着讨厌，但俏脸上却满是幸福的笑容。她当然不会忘记，萧平确实答应过要参与年底的慈善活动的。

　　不过萧平掌管着这么一家全球性的公司，就算他习惯做甩手掌柜，平时也是个大忙人。所以李晚晴一直都以为萧平只是说说而已，到慈善活动开始那天露个面她就已经心满意足了。而眼下萧平居然真的信守承诺，不但打算全程参加这次慈善活动，而且还提前过来帮忙，当然让李晚晴喜出望外。

　　李晚晴心里清楚，萧平全是因为自己才会这么做的。这让她的心里暖暖的，觉得自己真是世界上最幸福的女人。

　　看着李晚晴俏脸上幸福的笑容，萧平的心情也非常好，不禁笑着道：“我可没开玩笑哦，现在完全归你了，你想让我干嘛我就干嘛，根本不带犹豫的！”

　　说道这里萧平靠近李晚晴，故意挑着眉毛小声道：“就算你要的人，我也立刻脱衣服，怎么样？有兴趣吗？”

　　李晚晴向来脸皮很薄，饶是她早就和萧平有了亲密关系，这时候俏脸也羞得跟熟透的西红柿似的，一个劲地往后躲，同时焦急地小声道：“现在可不行，这是在办公室里呢！”

　　“哦，现在不行？”萧平故意坏笑着道：“我明白你的意思了，等下班回到家就行了对吧？”

　　“你讨厌啦！”李晚晴娇嗔地横了萧平一眼，觉得不能再让他留在办公室里，否则自己的脸色就没法恢复正常了。好在李晚晴经管理慈善基金的时间也不短了，对基金的事务可谓了若指掌，立刻就给萧平想好了工作。

　　李晚晴清了清嗓子，尽量让自己镇定下来道：“我们昨天采购了一批学习用品，下午的时候刚刚运来。现在需要人手把学习用品一份份地分好，你到后面仓库去帮忙吧！”

　　“还真的一来就给我分配工作啊，行，那我先去了啊，晚上一起下班！”萧平是个实在人，既然就是准备来帮忙的，倒也不会一直留下来影响李晚晴工作，应了一声后就离开了她的办公室。

　　看着萧平离开，李晚晴才轻轻松了口气。她摸着自己还有些发烫的脸颊，脸上渐渐浮现出了幸福的笑容。

　　萧平是真的想要帮忙，所以直接跑到后面仓库和另外一个基金会成员一起忙碌起来。那人一开始还有些拘谨，不过见萧平没有什么架子，很快也就放松下来。两人边工作边随意闲聊，气氛比刚才轻松了许多。

　　就在这个时候，一个人影突然扑向萧平，牢牢地挂在了他的背上。


第1117章 你往哪里看？

　　其实萧平早就听到身后有脚步声了，不过既然这里是慈善基金的总部，有人走动也没什么奇怪的，所以他根本没有回头看。没想到这人居然直接趴到自己背上，也是萧平始料不及的。

　　不过萧平很快发现，这人的身体轻盈柔软，还带着一股淡淡的幽香。虽然隔着好几层衣服，但还是可以感觉到对方胸前的隆起紧紧贴在自己背上，柔软中带着几分坚挺的触感让他不由自主地心神一荡。所有的感觉都告诉萧平，这个挂到自己背上的人肯定是个年轻女孩子。

　　就在萧平得出这个结论的同时，耳边已经响起了赵雪惊喜的声音：“大叔，你终于来看我啦！”

　　饶是萧平脸皮颇厚，这时候也觉得有些不好意思。他有些尴尬地向一起工作的那人笑笑，同时对身后的赵雪道：“别乱说，我是来帮忙的。快下来，你一个大姑娘家的挂在我背上算什么事嘛！”

　　“你……臭大叔！”见萧平这么冷淡地对待自己的一片好意，赵雪也不禁恨恨地骂了一句。

　　不过小丫头心里毕竟是想得到萧平称赞的，所以虽然不太乐意，但还是撅着嘴唇从他身上下来了。怏怏不乐地赵雪转到萧平面前，轻轻跺着脚发耍性子：“我说大叔，咱们好久没见面了，拥抱一下都不行吗？”

　　萧平发现几个月不见，赵雪的变化可不小。她的个子似乎又高了一点，原来比较平坦的胸膛也明显鼓起不少，已经变得颇具规模了。难怪刚刚趴在背上时，可以清楚地感觉到两团柔软呢。除了这些表面上的变化外，赵雪的神情也变得更加成熟了一些，没有刚认识她时看上去那样青涩了。

　　唯一不变的是赵雪还是喜欢穿短裙，眼下她就穿了条格子花的短裙。裙子的长度堪堪盖住她的翘臀，一双美腿的大部分都露在外面，那白生生的大腿晃得萧平有些眼晕。

　　“小丫头长大了啊。”赵雪的样子萧平不禁在心中暗叹一声，不过他很快就想到了另一个问题：“既然长大了，不知道这丫头那里是不是也不再光溜溜的了……”

　　想到这个问题，萧平忍不住往赵雪两腿间瞥了一眼。

　　虽然萧平自以为这一眼很隐蔽，但他没想到女孩子都是特别敏感的。赵雪立刻就察觉到萧平目光不轨，连忙夸张地捂住自己的短裙娇喝道：“你往哪里看？变态大叔！”

　　“噗！”和萧平一起工作的那个人再也憋不住，不由自主地发出一声轻笑。

　　这个四十多岁的男人也受不了赵雪的口无遮拦，有些尴尬地起身道：“你们聊，我去喝点水歇一会。忙了一下午没停过，老了，有些吃不消了。”

　　萧平知道他不过是借故离开以免尴尬，也只能赔笑道：“您去吧，注意身体啊，这里我来弄就行了。”

　　中年人憋着笑向萧平摆摆手，逃也似的离开了，一大堆文具旁终于只剩下萧平和赵雪两个人了。

　　等那人走远了，萧平才板起脸对赵雪道：“你也是个大姑娘了，以后别这么口没遮拦行不行？”

　　“可是……你确实是在偷看人家那里啊！”赵雪还不服气，兀自据理力争。

　　这件事还真是萧平理亏，于是他明智地决定不和赵雪继续讨论下去，立刻改变话题道：“这件事的重点不在这里，关键是有其他人在，你就不该乱说话。”

　　“我知道了大叔，你的意思是只有没别人在的时候才能想说什么就说什么对吧？”赵雪眼珠骨碌碌一转，一下坐在萧平腿上道：“现在没别人了，随便点也没关系了哟！”

　　“喂喂，注意影响！”萧平手忙脚乱地把赵雪往外推，一不小心却正好按在她的胸膛上。柔软的丰盈充满萧平的掌心，这一刻他心里不由自主地转过一个念头：果然变大了！

　　赵雪本来还在挣扎着不想从萧平身上下来，被他突袭到要害之后，立刻“嘤咛”一声，全身都软了下来。

　　萧平本可以趁这个机会把赵雪推开的，不过眼看少女连站都站不住了，他也没好意思下狠手。虽然刚才那一下是无意的，但现在就退开赵雪未免也太说不过去了。

　　不过赵雪这丫头就是个打蛇随棍上的主，见萧平不再坚持推开自己，她立刻伸手楼住萧平的脖子小声道：“大叔，你可真坏啊！是不是有些迫不及待啊，要不就在这里收了我吧？”

　　怀里有这么一个充满青春气息的少女纠缠不休，说萧平完全不动心也是假的。趁事情还没发展到不可收拾的程度，他连忙用力把赵雪从怀里“摘”出去道：“别玩过头啊，这里是仓库，你是不是以后不想在基金会工作了？”

　　听萧平这么说了，赵雪才算老实了一点。在慈善基金会工作的时间越久，她就越喜欢这份工作。赵雪喜欢帮助各种各样的人，这种被人需要的感觉，让她觉得也不是一无是处的人。更何况赵雪唯一的好朋友——李晚晴还是基金会的经理，她非常乐意帮着晚晴姐分担一些责任，所以一定要留在基金会工作。

　　这两个原因让赵雪收敛了一些，后退一步和萧平拉开些距离道：“哼，本姑娘暂且放过你，不过你别想逃得出我的手掌心！”

　　说完这番狠话，赵雪转身迈开美腿离开了仓库。看着少女微微扭动的纤腰和两条雪白的美腿，萧平忍不住喃喃自语：“这世道都反过来了，这话不是应该我说才对的么……”

　　之前离开的中年人显然就等在附近，赵雪离开后没多久他就回来了。被少女这么一闹，萧平和他都显得有些尴尬，两人之间的话也少了许多，一心只管闷头工作。

　　很快就到了下班时间，中年人先告辞走了。萧平也打算离开去找李晚晴，却接到了她打来的电话。

　　“不好意思啊，萧平。”李晚晴在电话里抱歉地道：“我还有些工作没做完，恐怕要晚点下班了。”

　　知道李晚晴最近很忙，萧平也不介意，笑呵呵地道：“要不我等你一起下班吧？”

　　“你还是先回去吧。”李晚晴犹豫了一下道：“很多同事都在加班呢，要是被他们看到我们一起下班……我怕影响不太好。”

　　李晚晴是个害羞的姑娘，有这样的顾虑也不奇怪，于是萧平点头道：“那行，我就先回去了，等你回来吃晚饭！”

　　“好，到时候见。”李晚晴应了一声，然后低声道：“你真好，谢谢你！”

　　对内向的李晚晴来讲，这话已经是她能说出口的最肉麻的情话了。萧平听了自然也是非常高兴，哈哈一笑就挂断了电话。

　　萧平和李晚晴说到的家，就是几年前萧平在公司附近买的那套房子。那里已经成了两人甜蜜的小窝，每当想起那个不算豪华但却十分温馨的地方，萧平的心里就充满了温暖。

　　萧平也不知道李晚晴要加班到什么时候，不过想必时间不会早。等李晚晴回来再做晚饭就晚了，所以萧平决定亲自动手做饭，这样等她回来马上就能吃上热腾腾的饭菜了。

　　在开车回家的路上，萧平顺便到一家和仙壶公司有业务联系的酒店，到人家的厨房里顺了点翡翠蔬菜、绿壳鸡蛋回来，另外还把一只已经炖了半天的绿蛋鸡连鸡带锅地搬走了。

　　按理来说这些食材都已经属于人家酒店了，就算萧平是仙壶公司的老板，人家不愿意给的话他也没有丝毫办法。

　　不过这家酒店是萧平第一批的老客户，在一年多的时间里都是他亲自送货到厨房的。就算后来仙壶公司的生意做得再大，也从来没有克扣过他们的供货量。有这么多年的交情放在这里，厨房里上到厨师长下到打杂的，都对萧平十分热情，他才能顺利地拿到这些食材。

　　萧平有李晚晴家的钥匙，进门后他熟门熟路地到厨房开始做菜。以前租住在王芳家时，回家做饭是萧平每天的必修课，炒几个小菜什么倒也难不倒他。虽然达不到专业厨师的水平，但做些家常菜还是可以的。而且萧平用的又全是仙壶公司的食材，做出来的味道肯定不会差到哪里去。

　　萧平先把鸡放到炉子上继续炖着，然后淘米把饭给煮上。最后他开始手脚麻利地洗菜切菜，接着起油锅爆炒，不过半个多小时的功夫，四个色香味俱全的炒菜就已经出锅了。

　　这时候鸡汤也已经煮得差不多了，浓郁的香味让人垂涎欲滴。电饭煲里的米饭已经熟了，只是要再闷一会更香，不过反正李晚晴还没回来，时间上倒也来得及。

　　看着桌上色味俱佳的四菜一汤，萧平也满意地喃喃自语道：“看来哥们的手艺还没荒废啊，不错不错。”

　　眼下吃的问题解决了，萧平就忍不住开始想象晚饭后的节目了。说起来他和李晚晴也有段时间没见了，正所谓“小别胜新婚”。想起李晚晴在床上那羞涩的模样，萧平就不禁有些心动，忍不住搓着双手笑了起来。

　　就在这个时候，萧平听到了开门声。


第1118章 电灯泡

　　开门的除了李晚晴当然不会有别人，萧平笑吟吟地站起身来，边向门口走去边道：“回来啦？饭已经做好了，洗个手就可以吃了！”

　　然而当萧平来到门口时，惊讶地发现进来的并不是李晚晴，而是穿着短裙、一脸得意笑容的赵雪！

　　大惊失色的萧平忍不住问赵雪：“你来干什么？”

　　“还用问吗，我回家吃饭啊！”赵雪对萧平诡异地一笑：“大叔你还不知道吧，最近我一直住在晚晴姐这里，已经好几个月了！”

　　这个意外的变化让萧平根本无法接受，不禁皱眉道：“基金会不是有宿舍的吗，你干嘛还要到这里来住？”

　　赵雪对萧平做个鬼脸道：“我不想住宿舍，就搬过来陪晚晴姐喽！而且她一个人也很无聊的，也很高兴有我来作伴呢！”

　　正在萧平和赵雪说话的时候，去停车的李晚晴也回来了，看到两人都站在门口不禁笑着问：“怎么都站在这里啊，为什么不进去？”

　　看到李晚晴的萧平忍不住问：“晚晴，这小丫头最近一直住在这里啊？”

　　“是啊。”李晚晴有些不好意思地对萧平笑笑：“小雪说住在宿舍无聊，正好我一个人也有些孤单，所以就让她搬来和我一起住。今天白天太忙了，忘了跟你说这事了。”

　　既然这确实是李晚晴答应的，萧平也没什么好多说的，有些无精打采地道：“原来是这样啊，这么晚了你一定饿了吧，饭我已经做好了，洗手吃饭吧。”

　　“吃饭！”赵雪高兴地欢呼一声，匆匆忙忙跑去洗手。

　　李晚晴当然知道萧平在想什么，她正打算对萧平说些什么，厨房里的赵雪已经大声催促：“晚晴姐快来吃饭啦，真香啊，没想到大叔的手艺还不错呢！”

　　“来了！”李晚晴应了一声，满怀歉意地对萧平微微一笑，然后就快步走进了餐厅。

　　“倒霉！”萧平在心里暗叹一声，垂头丧气地跟了进去。

　　萧平心里清楚，李晚晴性格内向害羞，眼下家里多了个赵雪，她是绝对不好意思和自己睡一间房的。之前想好的种种温柔旖旎，已经算是彻底泡汤了。

　　一想到这些，萧平就觉得意兴阑珊，连晚饭都吃得没滋没味。看着情绪低落的萧平，李晚晴也有些内疚。可是碍于赵雪在场，她也不方便多说什么，只能在心里暗暗着急。

　　这顿饭只有赵雪吃得最开心。虽然萧平的手艺一般，但仙壶农庄的出产可不是盖的。少女一面大快朵颐一面称赞萧平的手艺，直到实在吃不下了才依依不舍地放下筷子，摸着肚子愁眉苦脸地叹道：“今天吃太多了，又要胖了！”

　　眼看自己做的菜基本都进了赵雪的肚子，萧平也忍不住暗暗吐槽：“这丫头真是个吃货，这么下去迟早变成个肥婆！”

　　虽然萧平心里这么想，但也不得不承认赵雪其实很苗条，这让他心里更加不平衡。看着一脸心满意足的小丫头，萧平忍不住皱起眉头道：“饭你也吃了，总该做点家务吧，快去把碗给洗了。”

　　见萧平居然要自己洗完，赵雪俏眉一挑就想拒绝。但就在此时李晚晴却暗暗向少女使了个眼色，于是她就乖乖地站起身收拾桌子去了。

　　等到赵雪把碗筷都拿进厨房去洗了，李晚晴这才算找到说话的机会，带着歉意地对萧平小声道：“对不起啊，我……我没想到会这样，你别生气了好不好？”

　　饶是萧平心里有再多的失望，看着对自己软语相求的李晚晴，他却根本生不起气来。在长长地叹息一声后，萧平无奈地摇头道：“这事也不怪你，我很少有时间陪你，有个人给你作伴也挺好的，好大一个电灯泡啊，唉！”

　　听萧平说赵雪是电灯泡，李晚晴也忍不住笑了起来。她朝厨房方向看了一眼，见赵雪没有出来的意思，于是鼓起勇气过去给了萧平一个拥抱，还不忘在他脸上亲了一下。

　　知道李晚晴能这么做已经是极限了，萧平郁闷的心情也开朗不少，笑着对她道：“别以为亲一下就行了，你得给我补偿！”

　　李晚晴当然知道萧平所谓的“补偿”是什么意思，俏脸一下变得绯红。就在这个时候，赵雪在厨房里大声道：“晚晴姐，快来帮忙！”

　　少女的呼叫救了李晚晴，她朝萧平嫣然一笑，就匆匆跑去厨房帮忙了。

　　于是萧平只能独自一人留在客厅，咬牙切齿地自言自语：“这小丫头实在太过分了，简直就是个超级电灯泡！”

　　既然有赵雪这个超级电灯泡在，萧平对晚上也没有任何期待。晚饭之后他老老实实地洗澡上床准备睡觉，住的房间则是李晚晴原来睡的那间。至于李晚晴当然是和赵雪一起睡了，少女的房间就在隔壁，和李晚晴的房间不过一墙之隔。

　　也许是因为之前萧平对今晚的期待太高，所以当他独自一人躺在床上时，心里的失落感也就越强。失落感一强就睡不着，只好躺在床上看着天花板发呆。

　　此时时间已晚，周围十分安静。隔壁的李晚晴和赵雪也已经睡下了，但两人还在小声说着悄悄话。虽然萧平和她们隔着一堵墙，但在这安静的夜晚，他远胜于常人的听力发挥了重要作用，将两人的对话听得清清楚楚。

　　萧平只听到赵雪带着几分促狭地问李晚晴：“晚晴姐，你真的不用去陪大叔么？没关系的，你们都是成年人了，我可以理解的，想去就去好了！”

　　李晚晴虽然比赵雪大了好几岁，但论到脸皮之厚那是远远比不上她的，只是羞涩道：“你别胡说八道，我才不会去呢！”

　　“切，要是我不在，你们肯定已经睡在一起了吧？”赵雪神神秘秘地劝李晚晴：“晚晴姐，你就过去吧，我保证不会告诉别人的！只要你……”

　　李晚晴就知道赵雪这么劝自己肯定有目的，立刻警惕地问：“只要什么？”

　　赵雪不怀好意地笑道：“只要你别把门关死了，让我悄悄在外面观摩一下就行！”


第1119章 李晚晴的承诺

　　虽然知道赵雪这丫头向来精灵古怪的，而且也十分大胆，但听到她居然说出这么过分的话来，就连隔壁的萧平也惊得一脑门子汗，忍住不喃喃自语：“这小丫头不但是个电灯泡，而且还是变态电灯泡啊！”

　　不过萧平嘴里是这么说，但想到自己和李晚晴颠鸾倒凤时，赵雪在外面偷看的情形，竟然还有几分小激动。他连忙摇摇头，把这个荒唐的念头从脑海中赶出去。

　　赵雪的话让萧平都这么惊讶，更别说李晚晴了。这个文静害羞的姑娘足足愣了十来秒，这才盯着少女惊叹道：“赵雪，你学坏了！”

　　“嘻嘻，我过了年就是成年人了，事先学习一下也没坏处啊！”赵雪倒是没觉得这有什么不对的，还笑嘻嘻地问李晚晴：“晚晴姐，那事究竟是什么感觉啊，你一定知道的，快跟说说呗！”

　　以李晚晴的薄脸皮，刚开始当然是坚决不肯开口的。不过她已经把赵雪当成最好的朋友，女孩子家家和闺蜜谈论这种事也属正常。再加上李晚晴实在拗不过赵雪的纠缠，再三迟疑后终于还是吞吞吐吐道：“很……舒服，舒服得……快要死过去似的！”

　　“噗！”隔壁的萧平听到这里，终于忍不住笑出声来。他实在没有想到，李晚晴沉吟那么久，最后居然只说出这样一句话来。好在隔壁的两个姑娘没有萧平这么好的耳力，没听见他在发笑，否则萧平听墙脚的行为就要暴露了。

　　虽然李晚晴说得十分委婉，但也让赵雪神往不已。她歪着脑袋想了好久，但还是无法明白“舒服”和“死”之间能有什么联系。如果说死是件很舒服的事，那未免也太扯了点。但如果不是，为什么李晚晴会拿这事来做比较？

　　少女好一会都没想清楚其中的关系，忍不住喃喃自语道：“有机会的话，真想试试啊！”

　　见赵雪一脸的向往，李晚晴觉得自己有义务提醒她：“小雪，这事只有和真心喜欢的人做，才会有开心哦！”

　　“真心喜欢的人么？”赵雪难得沉默下来，幽幽叹息一声道：“恐怕我这辈子是没有希望啦！”

　　看着少女幽怨的模样，李晚晴神秘地笑道：“小雪，我知道你喜欢的人就是萧平，对不对？”

　　“没有！”赵雪先是本能地否认，不过当她看到李晚晴那洞悉一切的笑容后，还是勇敢地点头道：“没错，我就是喜欢大叔，可惜……”

　　“唉……他这个人呐，其他什么都好，就是太爱招惹女孩子这点不好。”李晚晴也幽幽叹息一声，然后似笑非笑地看着赵雪道：“你不用气馁，这事我会帮你的！”

　　别说隔壁的萧平听了李晚晴这话大吃一惊，就连赵雪都不敢相信这是真的，不由得讷讷地道：“晚晴姐，你别开玩笑了，大叔不是你男朋友吗？”

　　“是我的男朋友，不过他可不止我一个女朋友。”李晚晴下定了决心，对赵雪决绝地一笑：“小雪，你是我的好姐妹，这件事包在我身上！反正他有那么多女朋友，多你一个也不多！”

　　没想到李晚晴会这么说，赵雪也是又惊又喜，忍不住用颤抖的声音问：“晚晴姐，你说的是真的？”

　　“当然！”李晚晴郑重其事地向赵雪保证：“只要他对你有好感，我一定全力支持你！”

　　眼见李晚晴这么讲“义气”赵雪真是开心极了，连忙保住她撒娇：“晚晴姐，你对我真好！”

　　李晚晴也反手抱住赵雪，在她耳边轻轻说了些什么。赵雪听了先是惊叹一声，然后就“格格”地和李晚晴笑作一团。

　　萧平很想知道李晚晴究竟对赵雪说了些什么，让两人这么高兴。可惜李晚晴的声音太小了，他集中精神也没听清，只得无奈地放弃了。

　　李晚晴和赵雪白天的工作都很辛苦，闹了一会后很快就睡着了。虽然隔壁房间安静下来了，但萧平却怎么也睡不着。

　　虽然萧平心里清楚，赵雪确实对自己有好感，但却没想到李晚晴居然会支持少女成为自己的女人，实在是大大出乎他的意料。

　　“晚晴究竟是怎么想的，为啥要撮合我和那个小丫头呢……”这晚萧平一直在纠结这个问题，可是根本想不出答案，直到天蒙蒙亮了才迷迷糊糊地睡着了。

　　萧平才睡了没多久，就被赵雪这丫头给弄醒了。也许是昨晚得到了李晚晴承诺的缘故，这丫头的胆子比以前又大了许多。居然趁着李晚晴做早饭的机会，偷偷溜进萧平的房间，一下子扑到他身上大声喊：“大叔，起床啦！”

　　可怜萧平才睡着没多久，被赵雪这么吓了一大跳，自然立刻就醒过来了。他一睁眼就看到赵雪近在咫尺的俏脸，然后感觉到一个柔软的身子压在自己身上，大清早的难免就有些反应。好在现在天气已经冷了，萧平盖的被子也厚，这才没当场出丑。

　　不过即便如此，萧平也不能让赵雪继续趴在自己身上，连忙大声教训她：“喂喂，瞧你这像什么样子？矜持，矜持知道吧？！”

　　“切，没掀掉你的被子已经算客气的了！”赵雪恶狠狠地瞪了萧平一眼，不过倒是乖乖地从他身上下来了。

　　这倒不是因为赵雪一夜之间变乖的缘故，而是她得到了李晚晴的承诺心里有底了，觉得不用像以前那样“急吼吼”的盯着萧平，大有“你怎么都逃不出我手掌心”的意思。

　　站在床边的赵雪居高临下地看着萧平道：“晚晴姐让我叫你起床，快点准备一下吃早饭，否则要迟到了！”

　　“我知道了。”萧平应了一声，见赵雪还站在床边不动，忍不住皱眉道：“你还留在这里干嘛？我要起床了！”

　　赵雪理所当然道：“我看你起床啊！”

　　“喂喂，你一个大姑娘家的，男人起床有什么好的？”萧平又羞又恼道：“而且我习惯裸睡的，没穿衣服！”

　　赵雪没有丝毫害羞的意思，反而盯着萧平道：“没穿就没穿呗，有什么了不起的，反正迟早也要……”

　　说到这里赵雪突然想起来，李晚晴可是提醒过自己的，昨天晚上说的事千万要保密，如果被萧平提前知道了，这事也许就黄了。想到这里得意洋洋的少女连忙捂住嘴巴，灵动双眼中不由得流露出庆幸的目光——还好自己及时刹车，否则可就糟了。

　　然而已经知道事情真相的萧平却不打算这么放过赵雪，故意笑眯眯地问她：“迟早什么？”

　　“迟早……迟早要你还这笔帐！”急中生智的赵雪灵机一定把话接下去，装出一副恶狠狠的样子对萧平道：“别忘了上次你还看过我呢，迟早我也要看回来！”

　　说到这个萧平就恼火，忍不住抱怨道：“那次是你吃了别人的药自己脱的好不，这也能怪到我？要不是我着急火燎地跑你救你，你现在还不知道变成什么样了呢！这年头学雷锋做好事，反而被人怨恨上了！”

　　赵雪也知道萧平说得没错，要不他及时救出自己，后果确实不堪设想。不过轻易认输可不是赵雪的风格，她迟疑了片刻后还是找到说辞道：“不管怎么样，我总归是你被看去了，这点你不能不承认吧？”

　　“承认，我承认。”这个执拗的少女让萧平很头疼，只能无奈地道：“我承认了，现在你总可以出去了吧？”

　　虽然赵雪是很想硬留下来看裸睡的萧平怎么起床，不过想到李晚晴说了，他喜欢听话的姑娘，所以也只能强忍着好奇心离开了萧平的房间。

　　直等到赵雪关上了门，萧平才无奈地摇头道：“晚晴啊晚晴，你这是给我找了个大麻烦啊！”

　　当萧平以最快的速度漱洗完毕来到餐厅时，发现李晚晴已经把早餐准备好了。李晚晴做的早饭都是萧平喜欢的，清爽的白粥、加了鸡蛋的面饼和几样爽口的小菜，让人看了就胃口大开。

　　也许是昨晚背着萧平把他“出卖”给了赵雪的缘故，李晚晴看到他时有些不好意思，对萧平的态度比以前更加温柔了。她不但主动给萧平盛好粥、递上面饼，甚至还把筷子放在他的手上。

　　萧平本来是打算趁着吃早饭的机会，敲打一下李晚晴，要她不要随便给自己牵红线的。不过看到她这么一副乖巧的小媳妇模样，终究是硬不下心肠来，只能在心里暗叹一声，将这个念头跑到脑后了。

　　只有赵雪不知道李晚晴为什么对萧平这么好，有些嫉妒地横了他一眼后小声抱怨：“晚晴姐真偏心！”

　　虽然萧平也不知道李晚晴将来打算怎样把赵雪塞给自己，不过在吃过早饭之后，这个风波也算是暂时过去了。

　　在接下来的一段时间里，萧平每天都在慈善基金会帮忙，为即将开始的年底慈善活动做准备工作。

　　而李晚晴拗不过萧平，趁着一天晚上赵雪加班的机会，好好地“补偿”了萧平一次。虽然这次两人独处的时间并不长，但却都彼此感受到了对方浓浓的情意，让萧平和李晚晴都感到非常愉快。

　　慈善活动的准备工作有条不紊地进行着，终于到了正式出发的日子。


第1120章 懂事了

　　李晚晴做慈善既不为名也不为利，只是单纯地想要帮助有需要的人而已。所以虽然这次的年底慈善行动耗资数百万，惠及浙南山区的上万名群众，但启动仪式却简单得让人不敢想像。

　　不过是李晚晴在基金会内部对员工发表了简短的讲话，感谢大家为这次行动所作出的努力。同时也提醒参加慈善行动的同事，行动开始后一定要注意安全，全心全意地投入这次行动。最后她又请求留守的同时管好总部的事务，认真处理其他的事情，整个出发仪式就算完成了。从头到尾不过十多分钟时间，仪式所需的资金更是一分钱都没有花。

　　饶是萧平不喜欢繁文缛节，这么简单的启动仪式也让他大开眼界。不过基金会的其他人包括赵雪在内，对此都没感到任何意外。看来李晚晴已经把她“每一分钱都用在慈善”上的理念传达给基金会的所有人，并且得到了大家的支持。

　　这也让萧平非常欣慰。能有李晚晴这样一个注重实际，充满务实精神的人来管理基金会，确实是件非常幸运的事。

　　启动仪式结束后，几辆装满各种物资的车队就鱼贯驶出了基金会仓库，驶往浙南山区。车队领头的是一辆路虎越野车，也是慈善基金一个志愿者的私人汽车，而萧平那辆改装过的皮卡则排在最后压阵。中间则是两辆工作人员乘坐的小客车，除此之外就是车队的主力——八辆装得满满当当的大卡车。

　　让萧平有些不爽的是，因为需要避嫌的关系，李晚晴坐在最前面的那辆路虎里，而赵雪这个丫头却死乞白赖地坐进了皮卡。这么一来萧平原来一路上有温柔李晚晴悉心照顾的计划被全盘打乱，取而代之的却是赵雪这个丫头，着实让他有些头疼。

　　虽然身边的同伴不是萧平的理想人选，让他的心情有些郁闷，但萧平也不得不承认，亲眼目睹这么大规模的慈善车队，确实让人精神振奋。特别是当你也是这个车队的一员时，心中更是不由自主地升起一份使命感。

　　别看是去参加慈善行动，不过赵雪还是和平时一样的打扮。一件紧身的小毛衣，一条堪堪遮住臀部的短裙，就是她此时的全部行头了。

　　能和萧平同乘一辆车前往浙南山区，显然让赵雪非常激动。皮卡刚刚驶出基金会没多久少女就在座位上扭来扭去的，兴奋地朝四处张望。

　　如果赵雪是一身其他的打扮，她这样做也没什么大不了的。但偏偏少女穿的是条超短裙，而且她对身边的萧平又没有丝毫的防备心理，结果就是皮卡才开出几条街，赵雪的短裙已经快缩到腰部去了。不但她那双雪白修长的美腿全部展现在萧平面前，就连少女纯白的小内内都映入了他的眼帘。

　　对任何正常的男人来说，这样的美景都是非常有吸引力的。萧平自然也不例外，他很快就不淡定了，总是忍不住偷偷地往旁边瞥上几眼，越看越忍不住想看，不禁在心中暗叹：“啧啧……年轻果然就是本钱，小丫头的这双腿，确实漂亮啊！”

　　不过赵雪的美腿虽然漂亮，但也给萧平带来了一些困扰。如果是在其他情况下，他并不介意有这样一双美腿欣赏。然而眼下萧平可是在开车，时不时地分神去瞟人家女孩的美腿，总是件不怎么安全的事。

　　萧平就这样开出几条街，眼看赵雪没有丝毫收敛的意思，终于也觉得应该提醒她一下了。毕竟饱眼福事小，要是出了交通事故那就是大事件了。

　　然而忍无可忍的萧平正要出声提醒赵雪，却听少女长长叹息一声道：“好多的慈善物资啊，听说还要在山区建造医疗卫生所，这次活动一定能帮助不少人，真好！”

　　听得出赵雪的这番话出自真心，少女确实是希望能帮到山区的居民，萧平一时间倒也不忍心斥责她，只是有些好奇地道：“看来你对慈善事业也很用心嘛。”

　　“那是当然，本小姐可是很有爱心的！”赵雪得意地向萧平皱皱鼻子，然后带着几分怀念的神色道：“说真的，刚到慈善基金会上班，我只是为了有个提供吃住的地方，再也不想和以前那些人有什么联系而已。而且晚晴姐对我真的很好，我也不好意思不声不响地一走了之。”

　　“后来呢？”难得听赵雪说心里话，萧平也忍不住好奇地问道。

　　赵雪看着前面慈善车队的卡车道：“后来我渐渐了解了基金会的作用，觉得这份工作还不错，不管怎么总比我以前在街上混强得多。这份工作真正开始打动我，是有一次跟晚晴姐去儿童福利院的时候。看到那里的小朋友都没有父母，有不少还身有残疾，但在我们陪他们玩儿，还送他们礼物的时候，这些孩子个个都笑得开心极了。”

　　说到这里赵雪顿了一顿，然后才接着道：“那时候我终于发现，原来做慈善是件这么有意义的事。看着小朋友们幸福的笑脸，我在心里发誓一定要把这件事做好。”

　　赵雪说到这里，眼中已经泛起了泪光。看得出来她确实非常动情，还真的喜欢上了这项伟大的事业。

　　凭心而论萧平完全没有想到，这个以前混迹街头的不良少女，平时只看到她精灵古怪地给自己捣乱，原来居然还有如此善良的一面。

　　这倒让萧平对赵雪的观感改变了许多，沉默了一会才柔声道：“善良是女孩子的优点，你有这份心就很好。你只要跟着晚晴好好做慈善就行，你会发现帮助的人越多，自己也会变得越快乐。”

　　赵雪深以为然地点点头，看着窗外的景色痴痴地道：“你说得对，现在我每次看到那些得到帮助的人的笑脸，就觉得开心得很，以前可是从来都没有这种感觉呢！”

　　“这说明你比以前懂事了，知道关心别人啦！”萧平乐呵呵地称赞了赵雪一句，然后语峰一转道：“不过我对你还有个小小的要求，希望你也能做到。”


第1121章 超载

　　受到萧平表扬的赵雪心情大好，笑眯眯地看着他道：“说吧，什么要求？”

　　萧平朝赵雪歪了歪脑袋道：“你的坐相能不能好一点，整条腿都露出来了，连小内内都被我看到啦！”

　　“滚！”对萧平的这个要求，赵雪给予了极其干脆的回应。

　　不过赵雪毕竟是个精灵古怪的少女，只是生气了一小会，就笑吟吟地看着萧平道：“大叔……是不是觉得人家的腿很漂亮，让你有些心动啦？”

　　“嗯，确实挺漂亮的。”萧平正在集中精神超前面的一辆车，下意识地回答了一句。不过他很快就醒悟过来，立刻接着道：“逗你玩呢！”

　　“切！”赵雪给了萧平一个白眼，装出一副气呼呼的样子转头向窗外看去，不过少女微微翘起的嘴角却暴露了她此时的心情。

　　赵雪当然听得出来，萧平刚才随口承认自己的腿漂亮，完全是出于真心。这让赵雪有些得意，忍不住在心中暗想：“看来本姑娘对大叔还是有吸引力的，嘻嘻，晚晴姐说得果然没错，接下去嘛……”

　　少女正在畅想将来美好的生活，却发现皮卡车慢慢靠边停下了，忍不住好奇地问萧平：“为什么停车？”

　　“前面的车都停下了。”萧平皱眉道：“你待在车里，我过去看看。”

　　“一起去！”赵雪才不要独自留在车里，立刻打开车门跳了下车。

　　知道要这丫头听话可不容易，萧平也没再说什么，下车向前面走去。他往前走了一段才发现，慈善车队里的几辆卡车全都被拦在高速入口处，也不知道究竟出了什么事情。

　　每辆卡车上都有一个基金会的工作人员押车，萧平找到最前面那辆卡车上的工作人员，好奇地问道：“老张，这是怎么了，为什么不上高速？”

　　老张就是前几天和萧平一起整理学习用品的中年人，他苦恼地对萧平道：“萧先生，我们被路政给拦下来了，说卡车超载，要罚款！”

　　“超载？”听到这个理由的萧平不禁看了身边的几辆卡车一眼，然后皱眉道：“我们出发的时候不是特意计算过重量，为此还多派了一辆卡车吗？”

　　老张愁眉苦脸道：“可不是嘛，但公路管理处的那些人偏说我们的车超载了12％，必须接受处罚。”

　　听到这里萧平也不禁冷笑一声。他的好朋友周军就是跑运输的，事实上这些卡车都是从周军的运输公司调来的。有这样一位好友，萧平对交通法规还是比较熟悉的。

　　按照有关交通法规，超载10％以下只要批评教育就能放行，超过这个限度就要接受处罚了。而公路管理处的人偏偏说车队超载12％，这就有些故意刁难的味道了。更何况车队在出发前都估计过重量，要说超载个2％、3％的还有可能，但绝对不可能超载这么多。

　　这两个原因合在一起，萧平已经猜到了车队为什么被拦下。这分明是公路管处理的那些人见到这么一支车队浩浩荡荡地开过，抱着雁过拔毛的打算，想要多弄点罚款了。

　　萧平脑中正转着这样的念头，就接到了李晚晴的电话。她是刚接到后面押车同事的电话，才知道卡车都被拦下来了。押车的人中间没有能作主的人，所以只好打电话给萧平了。

　　电话刚接通，李晚晴就焦急地问：“萧平，你们都被拦下来了？”

　　“是啊，我们都在高速入口呢。”萧平神色自若道：“没什么大问题，我会解决的，你放心好了。”

　　李晚晴对萧平是绝对信任的，毫不迟疑地应道：“那好，我们会在前面的服务区等你们。”

　　萧平也应道：“没问题，到时候见。”

　　说完这句话，萧平就挂断了电话。此时两个穿公路管理处制服的男子已经晃晃悠悠地走过来，正在大声地询问谁是这支车队里说话算数的人。

　　“我是这支车队的负责人。”萧平迎上去淡淡地道：“有什么事就跟我说吧。”

　　身为公路管理处的老资格，高云山和马强在这个关卡已经工作了好几年了。眼看着年底快到了，两人都想着尽量多罚一些款，这样就能超额完成任务，年终的绩效奖也能多拿一些。

　　今天居然有这样一支车队经过，两人当然不会放过这么好的机会。虽然称重的数据表示每辆车都几乎没超载，但最后的结果还不是他们说了算。高云山大笔一挥，车队的每辆车就超载了10％以上，刚好超过了处罚的下限。

　　高云山来到萧平面前，先是毫不掩饰地欣赏了一通他身边赵雪的雪白的美腿，然后才用一副公事公办的语气道：“你就是车队的负责人？很好，现在我代表公路管处理正式通知你，所有的车都超载了，准备交罚款吧！”

　　眼见这家伙贼兮兮的目光落在赵雪身上，萧平就觉得非常不爽。男人都是有些独占欲的，少女的美腿他萧平欣赏一下当然没有问题，你个穿制服的中年人也毫不掩饰地往赵雪身上乱瞄，难道就不怕长针眼吗？

　　萧平本来就对车队被拦下而感到十分不满，此时心中更是恼怒，不禁冷冰冰地问高云山：“要罚多少？”

　　萧平这么问，已经是抱着息事宁人的态度，打算交钱走人了。这倒不是因为他胆小怕事，而是不想耽误太长的时间。毕竟按照事先制定的计划，今晚车队应该抵达浙南山区东麓的县城林安。大家将在林安休息一晚，明天就正式进山开始慈善行动的。

　　萧平可不打算为了省点小钱，就耽误整个车队的行程。这次行动对李晚晴和慈善基金会的其他人来说都非常重要，萧平不想节外生枝。

　　然而萧平退让的表示，在高云山和马强的眼里，却成了挑事的态度。两人检查超载的时间也不短了，被抓到的车主要么强词夺理说自己没超载、要罚款没有要命有一条等等，要么就陪笑脸、装可怜，说自己实在是没注意啦、或者条件很差啦，试图少罚款甚至不罚款。

　　而象萧平这样，上来就问要罚多少钱，而且态度如此恶劣的，确实还是开天辟地头一遭。这让高云山和马强以前那种面对车主的优越感荡然无存，自然让他们感到非常不满。

　　不过既然萧平愿意交罚款，两人倒也不太好再多刁难。高云山和马强对视一眼，还是高云山趾高气昂的开口道：“每辆车都超载了10％以上，按照有关规定，每辆车罚款一千！”

　　高云山所谓的“有关规定”倒是确有其事，不过这个罚款额度却是按照最高标准走的。车队里有八辆车，只是因为两人随便找的接口，就要罚款接近一万块了。

　　报出这个数字后，高云山冷冷地看着萧平，眼中闪烁着得意的光芒：你小子不是有钱么，不是狂么，那老子就让你出血，看你心疼不心疼。

　　高云山这是把萧平当成了运输公司的老板了。在他看来一下子罚掉萧平八千块，这趟活基本等于白干了。知道会罚这么多，这个狂妄的小子肯定会求饶的。

　　然而事情并没有朝高云山希望的方向发展，他报出这个数字后萧平还是一副无所谓的神色，反倒是车队里的老张先开口了：“这位同志，我们是省仙壶慈善基金会的，这次是去浙南山区搞慈善活动，车上装的全都是慈善物品。八千块实在太多了，能帮助好几个失学儿童呢。您就通融通融，放我们过去算啦。”

　　老张一面说一面取出几份文件递给高云山，这都是省民政局和红十字会开出的证明，证明车上运的确实是非营业性的慈善物资。李晚晴搞慈善活动的经验已经十分丰富，在出发前就给每个押车的同事复印了这些证明，这个时候正好派上用场。

　　根据老张的经验，路政人员知道车上是慈善物资，基本上都会网开一面。毕竟人家是在做善事，多装一些物资也是为了能帮助更多的人。只要超载得不太过分，睁一眼闭一眼就过去了，又何必做这个恶人呢？

　　然而这次的高云山却打破了老张的规矩，他接过复印的证明看了一会，然后还给老张冷冷道：“慈善归慈善，法规是法规，既然你们超载了，就应该接受处罚！”

　　没想到这人如此不讲情面，老张一时也不知道该说什么好了。

　　赵雪这丫头在旁边看不下去，忍不住瞪起双眼对高云山道：“你这是不讲道理，我们出发前明明估计过重量，不过超载那么多的！”

　　“小丫头片子，一张嘴巴倒是挺伶俐的嘛！”高云山趁此机会贪婪地看了赵雪几眼，最后目光停留在她雪白的大腿道：“我不管你们估计的数字如何，我只相信检查站的地秤，不交罚款别想离开！”

　　“你……”赵雪还想据理力争，却被旁边的萧平拦住了。

　　萧平小声对赵雪道：“别和他们争了，赶路要紧，让我给了钱快点出发。”


第1122章 责令整改

　　赵雪只听李晚晴和萧平两个人的话，既然萧平开口了，少女只得乖乖点头，退到他身后不再说话了。

　　萧平也懒得和这些故意找茬的家伙废话，掏出钱包开始数钱。虽然基金会资金充沛，但每一分钱都会用在救助弱势群体上。所以萧平决定自掏腰包交这笔罚款，就算是为慈善事业添砖加瓦好了。

　　然而萧平这边愿意交罚款，高云山那边却不乐意了。

　　说起来高云山也是个好色之徒，平时最大的爱好就是流连于发廊、洗脚房和KTV之类的娱乐场所。

　　眼下看到年轻美貌、又有一双美腿的赵雪，那双贼兮兮的色眼就一直偷偷往她身上瞟。同时这个好色如命的家伙也在暗暗猜测，赵雪和萧平究竟是什么关系。

　　如今见赵雪对萧平可以说是言听计从，高云山立刻确定这个漂亮的少女肯定是萧平包养的小秘，否则如此泼辣的赵雪为什么会这么听萧平的话？

　　这个结论让高云山对萧平是羡慕嫉妒恨，凭什么这小子能有这么年轻漂亮的小蜜，自己却只能去发廊之类地方找那些只要有钱谁都能玩的野鸡？

　　强烈的嫉妒心让高云山心里极度不平衡，妒火更是令他变得不那么理智。见萧平已经在数钱了，高云山突然大喝一声：“慢着，现在已经不单单是交罚款的问题了！你们交了罚款之后必须进行整改才能离开，否则今天就别想走了！”

　　高云山这句话一出口，就连他的同事马强也暗暗皱起了眉头。虽然法规上是有这么一条，但在绝大多数情况下，人家只要交了罚款也就能走人了，根本不会要求整改后才能上路。高云山这么做，等于是毫不掩饰地刁难对方了，实在和马强捞点外快的初衷不符。

　　不过高云山怎么说也是马强的领导，既然领导都这么说了，他当然不会有任何意见。事实上马强不但不敢发表反对意见，而且还出声帮腔：“对，按照有关法律法规，我们有权责令你们整改！”

　　马强比高云山冷静些，开口就把法律法规搬出来，最大限度的撇清自己的责任。而所谓整改就是要把车上超载的货物卸下来，装到其他车上才能出发。联系车辆、卸货装货这些事可都是要费时间的，真要照着高云山的要求来做，今天就算是交代在这里了。

　　没想到事情会闹这么大，老实巴交的老张慌了，连忙向高云山陪笑脸道：“这位同志，咱们有话好说嘛。罚款我们认了，这整改就算了吧。太耽误时间了，山区里的居民还等着我们呢，可不敢迟到啊。”

　　高云山冷笑道：“我这是为了公路的行车安全和你们自身的安危，耽误点时间算什么？”

　　见这个色迷迷的家伙如此蛮不讲理，极其不满的赵雪地想说几句，却被萧平用一个严厉的目光制止了。说起来在少女的心目中，萧平还是有些威慑力的，虽然她还是心有不甘，但也只能乖乖地闭上嘴。

　　把这一幕看在眼里的高云山更是妒火中烧，暗下决心一定要把这件事搞到底，今天绝不能让萧平好过。

　　“这是你自找的，别怪我。”眼见对方如此不依不饶，本想息事宁人的萧平也来了脾气，冷冷地警告了高云山后就拨通了一个电话。

　　苏市市长魏宏杰的秘书陈德安正在自己的办公室里工作，手机突然响了起来。这个电话号码一般人可是不知道的，陈德安不敢拖延，连忙拿出手机看了眼来电显示，这才发现居然是萧平打来的。

　　如今的萧平已经是今时不同往日了，在苏市的领导层里也是小有名气。大家都知道这位和省领导的关系密切，可不是个普通人物。魏宏杰是从省里调下来的干部，当然更清楚萧平和张书记一家的关系有多好。

　　所以魏宏杰在来苏市前，特意向张国权的秘书要了萧平的电话号码，并且把这个号码交给信任的秘书陈德安，并且暗示他千万不要怠慢这个年轻人。

　　眼下萧平突然打电话给自己，也让陈德安心里有些嘀咕。这位大红人虽然名声在外，但很少主动联系自己的，这突然打电话来，也不知道是好事还是坏事。

　　虽然心里没底，但陈德安还是立刻接通了电话，非常热情地笑道：“是萧先生啊，你好你好！”

　　萧平也笑呵呵地道：“陈秘书你好，冒昧地打电话给你，打搅了。”

　　“不打搅不打搅。”陈德安的语气非常热情，笑呵呵地问萧平：“不知道萧先生找我有何贵干？”

　　陈德安对萧平还是有些了解的，知道他绝对不会没事打电话来找自己聊天，肯定是遇到什么事了。与其等萧平开口，不如自己主动点问，也算是小小的卖一个人情。

　　萧平也不客气，笑眯眯地道：“陈秘书，仙壶公司名下有个慈善基金的事，你是知道的吧？最近我们慈善基金会搞了个年底慈善活动，今天正式开始……”

　　萧平用最简洁的语言向陈德安说了事情的经过，然后淡淡地道：“陈秘书，我们只是想尽自己的绵薄之力做些善事而已。而且我可以保证，我们的货车绝对没有超载的情况，公路管理处这么做，实在让人心寒啊！”

　　听萧平说到这里，陈德安几乎忍不住要骂人了。公路管理处那帮白痴究竟在搞什么鬼，为什么偏偏要和做慈善的车队过不去？你说你无事生非地罚款人家萧平也认了，居然又搞出个责令整改，这明显就是在刁难人家，怪不得萧平会直接打电话给自己了。

　　虽然萧平在电话里的语气还算平静，但谁都能想得到他肯定心怀不满。万一要是萧平向省里反应这件事，苏市公路管理处肯定首先要挨板子，就连市政府恐怕也是难辞其咎。

　　想到这里陈德安也不含糊，连忙对萧平道：“萧先生，这一定是个误会。你耐心等待一会，我立刻把这事给解决了！”


第1123章 自己找死

　　“那就麻烦陈秘书了。”得到了陈德安的保证，萧平向对方道了谢后就挂断电话。他冷冷地看着正在不远处用挑衅的目光打量自己的高云山，嘴角泛起一丝冰冷的笑容。

　　一般来说萧平是不太会利用自己在上面的关系的。他之所以会有这样的习惯，一方面是自己也是在底层挣扎奋斗过的，本身对这种仗势欺人的事情就有种排斥感；另一方面是因为萧平不太愿意麻烦别人，毕竟最难还的就是人情债了。

　　不过今天这两个公路管理处的家伙却真的惹恼了萧平。不就是手里有点芝麻绿豆大的权力么，有必要这样嚣张，不依不饶地找自己的麻烦吗？从这两个家伙此时的表现来看，萧平完全可以想象他们平时是怎么刁难路过的车辆的。

　　而且高云山色迷迷地偷看赵雪的样子，也让萧平觉得很不舒服。特别是这家伙的目光老是在赵雪的双腿上梭巡，更是让萧平对他非常不满。

　　这些因素组合在一起，让萧平难得破坏了自己的规矩，直接打电话向陈德安反应此事。虽然他在电话并没有提出要处理高云山等人，但想必陈德安是绝对不会放过他们的。

　　事实正如萧平所料，在结束了和他的通话后，陈德安立刻打电话给市公路管理处。他对公路管理处领导的态度，可就没对萧平那么客气了。

　　电话接通后陈德安立刻劈头盖脸地骂了对方一通，然后把事情的经过说了一遍，最后冷冷地道：“仙壶公司的老板萧平可是深得省领导赏识的青年企业家，现在人家亲自打电话反应这件事，魏书记对此也非常重视！这事是你们公里路管理处惹出来的，那就由你们自己去解决！”

　　公路管理处的王处长听到属下惹了这么个大麻烦，也不禁在心里暗暗叫苦，连忙一叠声地答应：“是是是，陈大秘您放心，我们一定会妥善处理这件事的！”

　　陈德安冷冷道：“别怪我没事先提醒你，如果这事让萧平不满意，他直接反应到省里去的话，魏书记难免要被批评，到时候你们也别想有好日子过！”

　　听得平时温文尔雅的陈大秘这次的语气如此严厉，王处长也忍不住在心里暗骂给自己惹麻烦的属下人，下定决心直接把他们踢出公路管理处。好不容易等陈德安说话停顿了一下，他连忙信誓旦旦地保证：“陈大秘您放心，我们一定会妥善处理此时，保证让萧先生满意！”

　　陈德安也懒得多说什么，冷冷地哼了一声就挂断了电话。他还要向魏书记汇报此事，可没太多功夫听王处长表决心。

　　“他妈的，都瞎了眼了！”挂断电话的王处长忍不住骂了一句，然后吩咐办公室主任：“快点给我查查，守高速公路云翔路进口的是哪几个孙子，就知道给老子添乱！”

　　见处长难得发这么大的火，办公室主任不敢怠慢，很快就查出了高云山和马强的名字。

　　“原来是这两个混蛋！”王处长恨恨地骂了一句，亲自给高云山打电话。

　　与此同时，高云山正满脸得意地看着萧平，冷笑着对他道：“你不是打电话找人么？怎么不接着打了？老实告诉你，今天谁来都没用。你要是不整改，别想把车开走……”

　　高云山的话还没说完，他的手机就响了。这家伙一看来电显示脸色就变了，居然是处长办公室打来的！高云山惊疑不定地看了眼萧平，忍不住在心中暗道：“难道这小子真把路子通道王处长那去了？”

　　虽然高云山在心里怀疑，但电话总是要接的。他刚刚把电话拿到耳边，就听到了王处长暴跳如雷的声音：“高云山！你这个混蛋究竟在搞什么鬼？谁要你拦下仙壶慈善基金会的车队的？你的脑袋是不是被门夹坏了，连装慈善物资的车都敢拦？！”

　　没想到这事能让王处长这么生气，高云山脑子里刹那间一片空白，只是本能地为自己辩解：“王……王处，我只是照章办事，他们确实超载了……”

　　“超你妈的头！”见高云山还敢狡辩，王处长在电话那边直接开骂了：“高云山，你个混蛋自己要找死就别连累老子！立刻给我放行，你和你的搭档……马强对吧，马上给我回来，你们被停职了！”

　　听得王处长在电话里把自己骂得狗血淋头，高云山这才知道自己闯了大祸。看来不远处那个神色平静的年轻人，是王处长都得罪不起的人物。此时此刻高云山终于后悔了，恨自己刚才不该鬼迷心窍地故意刁难对方，早知道这样罚笔钱让他们走该多好呢？

　　然比这世界上是没有后悔药吃的。在高云山之前把事情做得那么绝的同时，其实也断了他自己的后路。

　　已经慌了神的高云山哭丧着脸来到萧平面前，点头哈腰地向他打招呼：“不好意思啊，这次是我们搞错了。你们确实没有超载，可以走了。”

　　只看看高云山的样子就知道他被上级批了，不过萧平才没兴趣和这种败类多说废话，只是高声吩咐卡车的司机们：“大家可以出发了，都抓紧一点，我们要把耽误的时间补回来！”

　　司机们都知道萧平和周老板是好朋友，既然他开口了也纷纷大声答应，熄火的卡车很快就都发动起来。

　　老张怎么也没想到，萧平一个电话就把看上去非常嚣张的高云山给搞定了。看着前后判若两人的高云山，他一时之间都没反应过来。

　　看着愣住的老张，萧平笑着提醒他：“老张，快点上车啊，还愣着干嘛？”

　　“哦，对对！”老张如梦初醒地应了一声，连忙上了他负责的卡车。

　　萧平帮老张关好车门，然后对跟在身变的赵雪道：“走，我们也出发！”

　　“嗯！”再一次见识了萧平威风的少女兴致勃勃地应了一声，快步跟在他身后上了皮卡车。

　　眼看车队要离开，高云山也有些急了。他可没忘记自己已经被停职了，想要逃过这一劫，显然要萧平点头才行。

　　事关自己的饭碗和前途，高云山也顾不了那么许多，连忙一路狗腿子般地跟在萧平身后，装出副可怜巴巴的样子道：“您看，刚才的事确实是误会，是我有眼不识泰山。您大人不计小人过，千万别把这件事放在心上，成不？”

　　萧平脚步不停，面带讥讽的笑容随口应道：“放心吧，我没把这件事放在心上。”

　　没想到萧平这么好说话，高云山也是暗暗松了口气。他正想接着求萧平帮着领导那里说说好话，让王处收回刚才要自己停职的决定，却发现萧平已经上了皮卡车。

　　这一下高云山慌了，连忙快走几步扒住皮卡的窗口道：“这位先生，您可得帮我在上头多多美言几句啊，否则我的饭碗可就砸了啊！”

　　萧平看着高云山可怜巴巴的样子，心里却对这个人非常厌恶。萧平可没忘记高云山之前趾高气昂的模样，还有他时不时偷看赵雪的猥琐。这家伙也就是恰巧碰到他惹不起的萧平，所以才会装可怜博同情。如果今天把萧平换成别人，高云山肯定会重重敲一笔竹杠，还真会故意刁难要车队进行整改，浪费大家伙整整一天的时间。

　　萧平心里清楚，象高云山这样的家伙平时也不知道为难过多少过往的司机。以前不知道也就算了，今天既然这家伙惹到自己头上，那肯定要他付出应有的代价。

　　所以萧平只是对高云山微微一笑，然后淡淡地道：“我说过了，没把这事放在心上，以后也不会再提起，就这样了！”

　　萧平说完就关上了车窗，对车外高云山的苦苦哀求视而不见，这种人就是活该，萧平才不会在他身上浪费同情心。

　　坐在副驾驶座上的赵雪也没对高云山客气，直到皮卡开远了，少女还隔着后窗对他竖中指。

　　萧平根本无视一脸绝望的高云山，而是皱眉对赵雪道：“喂喂，你一个姑娘家家的注意点形象吧！”

　　“他那是自找的！”赵雪不以为然道：“这老色狼老是偷看本姑娘的美腿，还当别人不知道呢！”

　　赵雪的话让萧平悚然一惊，连忙装出目不斜视的样子老实开车。之前萧平一路上可是没少瞄赵雪的双腿，要是也被她发现的话，以后再板起脸教训少女时，萧平的底气可就没那么足啦。

　　看着萧平紧张的模样，赵雪突然凑上去在他耳边小声道：“不过人家心甘情愿给大叔你看的，所以不用紧张！”

　　“我才没紧张呢！”萧平立刻否认，然后大声提醒赵雪：“喂喂喂，别靠上来，这可是在高速上，会闯祸的！”

　　虽然赵雪一路上确实让萧平有些头疼，不过倒也让旅途不那么无聊。卡车车队在休息区和李晚晴等人汇合，然后继续浩浩荡荡地前往目的地。

　　虽然在检查站耽误了一些时间，但好在有萧平出面，损失的时间并不算到。在长途跋涉了整整十二个小时后，车队终于到了此行的第一站——林安县城。


第1124章 进山

　　林安县地处浙南山区，在整个江浙省也算是地处最偏僻的几个县城之一了。也正是因为地处偏僻，大部分辖区又是连绵的群山，所以林安县也是江浙省最贫困的县。即便是县城也显得有些破败，别说不能和苏市、五溪这样的地级市比，就连和这两个城市的郊县也是远远不及。

　　当皮卡慢慢行驶在林安县城狭窄的街道上时，看着窗外景色的赵雪也忍不住小声叹息：“这里的条件确实不好，难怪晚晴姐会把今年的年终慈善行定在这里呢！”

　　萧平小心地开车避过路上的一个大坑，然后瞥了眼少女白生生的大腿道：“明天就要进山了，眼下这个时候，山里面肯定已经很冷了，你必须得换一身打扮才行。”

　　赵雪朝萧平皱皱鼻子道：“我这身打扮有什么不好的？就不换！”

　　“不换也行。”萧平若无其事道：“我会跟晚晴说，你要是不换就留在县城看家，反正本来就需要留两个人负责联系调度。”

　　“你……！”知道李晚晴肯定会听萧平的，赵雪也没有什么办法，过了一会才气呼呼地道：“哼，换就换！”

　　萧平这么说本来就是为了赵雪好，当然也是问心无愧。萧平也没兴趣和一个少女置气，对赵雪的不满视而不见，也让她有种有力气没处使的感觉。

　　车队在县城的一家招待所前停下，这里就是李晚晴提前定下来的住宿地了。招待所条件一般，不过环境倒也干净，最要紧的是有个面积不小的停车场，能够停得下车队里所有的车辆。

　　其实林安县城虽然地处偏僻，但也有几家条件更好的宾馆的。不过李晚晴秉承“将每一分钱都用在刀刃上”的理念，她在慈善上花钱从不犹豫，但在对自己人上就十分节俭了。不过慈善基金会的同事已经习惯了李晚晴作风，对此都觉得理所当然，就连赵雪也没有任何异议。

　　事先得到仙壶基金会要到林安县开展慈善活动的消息，县里也派了两个人来接待大家。其中一位是县民政局的副局长方强，另一位是县红十字会的副会长刘国栋，县里能派出这两人来接待萧平等人，说明对这次慈善活动确实还是挺重视的。

　　这两人也十分热情，特别是方强表现得更明显些，他挨个和所有人握手，看得出来脸上的激动和兴奋不是装出来的。这也让萧平对方强的印象好了几分，眼下对本职工作这么热心的干部可是不多了。

　　因为在高速入口耽误了点时间，所以当大家在招待所安顿下来时，天早就已经全黑了。方强和刘国栋热情地请大家吃晚饭，萧平注意到虽然饭菜的量比较多，但基本都是些当地的家常菜，没有什么特别高档的菜肴。而且桌上也只有饮料没有酒水。这让他又是在心里暗暗点头，看来方强和刘国栋都是挺实在的人。

　　晚饭之后，方强和刘国栋都留下来，和李晚晴等几位主要的负责人商量接下来的行程。林安县虽然贫穷，但管辖的范围着实不小，而且绝大部分都是道路难行的山区。所以必须将车队分成几路进山，分头去各村发放慈善物品，这样才能在有限的时间里，完成这次慈善行动、惠及更多的人群。

　　在认真地讨论后，双方达成一致。明天车队将分成四队，分别由李晚晴和基金会的另外三个老员工带队，分头进入浙南山区开展慈善行动。

　　而林安县这边，除了方强和刘国栋外，民政局会另外派出两个熟悉当地环境的工作人员做向导，和车队一同行动。

　　李晚晴对林安县的安排非常满意，微笑着对方强道：“感谢林安县对我们这次慈善行动的大力支持，接下来几天就麻烦方局长了。”

　　方强爽朗地笑道：“李小姐说的哪里的话，你们基金会千里迢迢地来县里给贫困群众送温暖，我们当然有义务要配合好，否则真是没脸面对相亲百姓了。”

　　明天一早就要进山，大家要做的准备工作也很多。所以在商定了接下来的行程后，方强和刘国栋就告辞离开，大家也分散开各自忙碌去了。

　　第二天天刚蒙蒙亮，车队在各自向导的带领下分成四组，离开县城向茫茫大山驶去。

　　萧平理所当然地和李晚晴一组，赵雪也和昨天一样坐在副驾驶座上。萧平昨天的威胁起效了，今天少女多加了件粉红色的羽绒服，超短裙也换成了紧身的牛仔裤。虽然紧身牛仔裤还是无法掩盖赵雪美腿的线条，但总比短裙让人觉得自在得多。

　　不过今天的赵雪也没有昨天那么随便了，因为皮卡的后座上多了三个人。他们都是慈善基金会的工作人员，因为分组后车辆不够，所以只能搭乘萧平的皮卡了。

　　身先士卒向来是李晚晴的工作作风，所以李晚晴这组要去的几个村子也是最偏僻、道路也是最最难走的。在车队里除了周军专门调来的一辆奔驰卡车外，就只有萧平的皮卡和那辆路虎能够走得比较轻松，所以每辆车只能多坐几个人了。

　　好在萧平的皮卡车是叶德祥改装过的，内部空间十分宽敞，别说总共只坐了四个人，就算是再多两个也能坐得舒舒服服。这两个搭乘皮卡的工作人员算是运气好，一路上可以少受许多颠簸之苦。

　　三辆车出了林安县城后，就径直向西前进，多久就进入了山区。浙南山区严格来说只能算是丘陵地区，但当人身在其中时还不会不由自主地感叹大自然的波澜壮阔。

　　公路两边都是连绵起伏的山峦，随着渐渐深入大山，道路也变得愈发狭窄难行。道路狭窄得堪堪只够两辆卡车交错而行不说，路面上更是坑坑洼洼的高低不平。萧平一路上全神贯注地开车，小心翼翼地避开路上的各种障碍，速度自然也是快不起来。走了整整一个上午，看里程表上的数字也没增加多少。

　　到了中午时分，车队终于到了预订路线上的第一个村庄。


第1125章 慈善之行

　　萧平等人的第一站是个叫吴林村的村庄。

　　村子位于两座山头之间的山谷中，大约有百十来户人家。因为周围都是大山，能耕作的土地很少，加之附近又没有充足的水源，村民们只能种些土豆玉米之类的耐旱作物，所以条件十分艰苦。

　　这些都是身为向导的方强在出发之前对大家介绍的，当时萧平也都听在耳里。虽然已经有了思想准备，但当他真的来到吴林村时，还是被眼前贫困的情形惊呆了。

　　村子里有破破烂烂的几十间房子，大多数都是有些年头的砖瓦房，还有一部分甚至是茅草盖的顶，至于两层以上的楼房，整个村子里也就只有两幢而已。

　　就像方强说的那样，村里的壮劳力几乎都到山外边打工了，留下来的都是老幼病残。眼下离春节还有一个多月，外出打工的青壮都没有回来。村里的人老的老、小的小，让人觉得这村子更加残破不堪。

　　更令萧平惊讶的是，这里的孩子穿得十分单薄。不少孩子看着还没到上学的年纪，往往只穿着几件单衣，脚上甚至还穿着露脚趾的凉鞋。要知道眼下已经是冬天了，山里的温度更要是比平原地区凉了不少。就连萧平也穿上毛衣了，要说这些孩子不冷是不可能的。

　　看着吴林村贫困的样子，萧平的心里也不太好受，甚至连赵雪也变得沉默。至于心地善良的李晚晴更是难过得眼圈发红，立刻组织大家开始分发带来的慈善物资。

　　吴林村的村长吴有财已经实现接到电话，已经开始召集村民到村口的晒谷场集中领取慈善物资。此时在晒谷场上也已经聚集了一些村民，都很期待地看着萧平等人从卡车上往下搬东西。

　　李晚晴则在方强和吴有财的配合下，开始给已经赶到的村民发放慈善物资。考虑到这次行动的对象都比较贫困，所以准备的物资也以生活必需品为主，希望能解决大家的燃眉之急。

　　每户村民都能得到统一数量的米、面和食用油，另外还有两百块的现金，如此之外每个小孩子还能得到一套学习用品以及一件崭新的羽绒服。

　　也许在萧平眼里，这点东西根本算不上什么。但在贫困的吴林村村民眼里，基金会这么做绝对算得上是大手笔了。不少村民领导慈善物资后，都感动得目泛泪光。萧平就在李晚晴后面帮助递东西，看到这些村民们感激的表情，第一次觉得原来做慈善是件这么有意义的事情。

　　而旁边的赵雪也没闲着。她把自己带的零食一股脑地都拿出来，分给村里的孩子吃。看到孩子们吃着零食时脸上满足的表情，少女也忍不住开心地笑了。

　　赵雪这边的情形当然不可能逃过萧平的眼睛，看着少女开心的笑容，萧平也不禁暗叹这小丫头确实还挺善良的，对她的了解也更深了几分。

　　吴林村人口不多，不过一个多小时之后，发放慈善物资的工作就告一段落。虽然吴有财竭力挽留大家留下来吃饭，但李晚晴还是婉拒了村长的好意，继续向大山深处进发。至于众人的午饭，随便在车上吃点干粮就算解决了。

　　从吴林村继续深入大山，这道路就更加难走了。本来的路虽然坑坑洼洼，但好歹还看得出是柏油沥青路，但从吴林村往后，就完完全全是土路了。也许是前几天刚下过雨的关系，路面泥泞不堪，有许多地方还有不知深浅的水塘。

　　为了保证安全通过，萧平也没敢大意，正在吃干粮的他嘴里叼着面包，同时谨慎的打着方向，避开前方道路上看上去比较危险的障碍。

　　就在萧平全神贯注地往一边打方向的时候，突然觉得嘴上一轻，叼着的面包已经被身边的赵雪拿走了。

　　没等萧平开口，赵雪已经皱着俏眉道：“瞧你这么大人了，嘴里叼着个面包象什么样子，连我都替你觉得丢人！我帮你拿着，要吃了就说话！”

　　其实如果没有另外两个人在车里，少女不但不会帮萧平拿面包，甚至还会抓住这个机会嘲笑他。不过眼下有“外人”在场，赵雪就不自觉地维护起他的形象来。

　　萧平也不是不知好歹的人，知道赵雪这是一番好意，也就不多说什么。他专心致志地绕过前面的大坑，然后示意赵雪自己要吃面包。

　　平时刁蛮任性的少女此时却显得特别温柔，小心地把面包凑到萧平嘴边让他咬了一口。等他把嘴里的面包咽下去了，赵雪又贴心地喂萧平喝水，丝毫不把后座的两个同事放在眼里，就好象她和萧平是对热恋中的情侣一样。

　　这顿饭虽然简陋不堪，但却让萧平难得地体会了一把赵雪的温柔，倒也别有一番风情。

　　这路难走了，车队前进的速度也更慢了。到了当天晚上，萧平这路人才赶了二十多公里路，跑了两个村子而已。

　　在这种路况下赶夜路太不安全，所以大家就在村子里住下，明天一早继续赶往下一个村子发放物资。

　　李晚晴为了尽量不给村民们添麻烦，除了在他们家借宿之外，其他方面包括吃饭等都是由众人自己负责。慈善基金会的工作人员如此严于律己，也让村长大为感动。村长是个老实巴交的老头，也不知道还说些什么话才能表示自己的心情，只是一个劲地搓着双手道：“这怎么使得，这怎么使得……”

　　虽然当地的条件不好，但大家都累了一整天，所以当晚也都睡得十分香甜。第二天清早村里的大公鸡报晓时，萧平等人就起床准备出发了。

　　在接下来的几天里，萧平等人就一直奔波在大山里，为好几个村庄送去了慈善物资。同时李晚晴等人也确定了一处建造卫生医疗站的地点，等这里的卫生医疗站建成，周围的村民有些头疼脑热的小病，就不用长途跋涉去县卫生院看病了，能为他们的生活带来极大的便利。

　　随着时间的推移，萧平等人援助过的村庄也越来越多，只剩下最后一个叫阳山村的小村庄没去过了。

　　阳山村位于大山深处，这里的道路条件十分恶劣，卡车根本就开不上来，只有萧平的皮卡和那辆路虎越野车还能继续前进。

　　好阳山村人口不多，只凭借皮卡车的运货能力，就能装下所有的慈善物资了。而在如此恶劣的路况下，改装皮卡的威力也正式得到了体现。虽然还比路虎多装了好几百公斤的货物，但无论是爬坡还是越野能力都要更胜一筹。有好几次连路虎都陷进了泥地里，全靠皮卡帮忙把它拉了出来。

　　开皮卡的是个三十多岁的男子，他是一家公司的老板，夫妻俩都对慈善事业十分热衷，这次两人一起来做慈善。眼看着萧平的皮卡如此给力，他也不禁动了心思。已经向萧平打听清楚他是在哪里改装皮卡的。只等这次慈善行动结束后，就去属于叶德祥的汽车修理厂，把路虎也好好改装一番。

　　皮卡和路虎沿着崎岖不平的泥路前进，最后双双停在了一座吊桥前。

　　这座吊桥位于一道河谷之上，河谷两边都是高耸的悬崖，一道奔腾的河流在山谷底部流过。虽然现在是冬季的枯水期，但这条河的水量还是非常充沛，汹涌的河水奔腾而下，看着还真有些吓人。

　　身为向导的方强下车站在桥头，指着对面蜿蜒的小路对众人道：“阳山村就在桥对面，沿着那条路走不到半个钟头就到了。”

　　虽然阳山村快到了，不过方强昨晚就对大家说了，车子只能开到吊桥这边，接下去的路就要靠步行了。

　　虽然阳山村人口不多，不过因为是此行最贫困的一个村子，所以李晚晴也刻意多准备了一些物资。按照事先的安排，每个人都要在这里背一部分物资进村子，然后再带村民们出来背一部分，争取尽快完成这最后一站的工作，在天黑前赶回昨晚住宿的那个村子去。

　　对这个安排大家早就知道了，此时纷纷来到皮卡车边，开始相互帮助着背起慈善物资。

　　身为队伍中力气最大的成员，萧平背的东西最多。两袋大米加上一带面粉，手里还提了两桶食用油。要不是担心背得太多引起别人的怀疑，萧平背的东西至少还能再增加一倍。其他人也都背上了各自携带的慈善物资，陆续向吊桥走去。

　　虽然这几天大家都十分辛苦，不过因为萧平以个人名义向这次行动赞助了一批养生口服液，让每个参与这次行动的人每天服用两瓶，所以大家的体力和精神状态都保持得不错。即便是背了不少东西，也没有人觉得特别累，每个人的脚步都挺轻快的。

　　反正只有一条小路通往阳山村，也不用担心会迷路，所以萧平一马当先地走在最前面，紧跟在他身后的就是带着好几套学习用具，以及大量零食的赵雪。

　　两人刚刚走上吊桥没多远，就有个人从吊桥另一头的树丛后面冒出来。萧平看清楚此人的长相，立刻不由自主地脸色大变。


第1126章 砍桥

　　这家伙不是别人，正是之前在仙壶慈善基金会主办的募捐晚会上，和萧平发生过冲突的王旭东！

　　说起王旭东这家伙，也让人觉得有些好笑。当初他也是基金会的成员，因为暗恋李晚晴而把萧平当成了眼中钉、肉中刺，甚至到了不顾慈善基金会的大局，在募捐晚上当众向萧平发难的地步。

　　王旭东最后的结局自然十分悲惨，不但被李晚晴当众拒绝，而且被直接开除出了基金会。也因为他当着那么多来宾的面出丑，自然而然地成了职场上的一个笑话，许多大公司都拒绝了王旭东的求职申请。

　　而王旭东此人偏偏自视甚高，觉得以自己的能力来说必须去那些大公司工作，小公司他还不愿意去。这样的结果就是王旭东已经有打半年没有工作，全靠着以前的积蓄过着潦倒的生活。

　　偏偏王旭东还是固执不堪，完全不知道自我反省的人。明明是因为自己的原因才落到这步田地的，他却吧所有的一切都归咎在萧平身上。随着时间的推移，王旭东的报复心也越来越强，竟然有了要把萧平置于死地的念头。

　　王旭东心里也知道，既然萧平是仙壶公司的老板，自己想在市区那种地方要他性命的成功率肯定非常低。不过王旭东并没有因此就放弃，相反的他制定了另一个周密的计划。

　　说起来王旭东毕竟曾经是基金会的员工，对基金会这次年底慈善活动的具体计划了如指掌。按照王旭东对李晚晴的了解，她肯定会自告奋勇地选择最困难的那条线路，而萧平也曾说过自己会参加这次慈善行动。这么一来这座离阳山村不远的吊桥，就成了最理想的动手地点。

　　王旭东已经想过了，萧平和李晚晴无论是谁上了桥，他就立刻现身砍断绳索，让那个人在心上人的面前活活摔死。如果两人同时上桥，那就让他们做对同命鸳鸯！

　　王旭东知道这次慈善活动开始的具体日期，所以他提前几天赶到这里蹲守，已经在野外等了足足两天了。

　　虽然在这个季节在山上露宿，对普通人简直是种折磨，但一心报复的王旭东对此却是甘之如饴。眼看着最完美的情况出现在自己眼前——果真是萧平独自上了吊桥，王旭东再也按耐不住心中的兴奋，提前了十几秒从藏身处出来了。

　　也正是这十几秒钟的时间，间接挽救了不少人性命。萧平已经察觉到王旭东来者不善，连忙大声警告其他人：“别上桥，都后退！”

　　听到了萧平的警告，正要上桥的其他人连忙停住了脚步。心头不安的李晚晴还想追到萧平身边去，被两个基金会的成员死死拉住，不让她踏足这已经变得十分危险的吊桥。

　　不过跟在他身后的赵雪却没有退却，少女反而上前几步拉住了萧平的衣角，一副和他共患难的样子。

　　看着停在吊桥上的萧平，王旭东眼中闪烁着疯狂的光芒。他突然拿出藏在身后的利斧，照着系住吊桥的绳索重重砍了下去，同时满脑子都是复仇的快感：“砍下去，让这个混蛋在那个女人面前摔死！不让我开心，你们谁都别想好过！”

　　这座吊桥还是阳山村的村民几十年前凑钱建造的，支撑整座桥的四根绳索都是手腕粗的麻绳。虽然看上去挺让人放心的，但毕竟那么多年过去了，这些绳索已经不象看上去那么牢固了。

　　王旭东一斧子下去，其中一条绳索立刻断了一半。他当然是深受鼓舞，连连挥舞斧子重重砍向那条绳索。

　　在发现王旭东带着斧头的时候，萧平就猜到他要干什么了。他本想和对方周旋一会，给身后的赵雪争取逃走的时间。没想到王旭东这家伙一言不发地就开始砍绳子，导致赵雪完全没有逃跑的机会。

　　所以在王旭东开始砍绳子的同时，萧平就一面扔掉自己背的慈善物资，一面大声提醒身后的赵雪：“快跑回去！”

　　就在这个生死攸关时刻，赵雪却毫不迟疑地娇声道：“你不走我也不走，要死一起死！”

　　没想到这小丫头会这么说，萧平也是急得不知道说什么好。就在这一耽搁的时间里，王旭东已经砍断了一根绳索。

　　少了支撑的吊桥立刻开始向一边倾侧，桥面开始剧烈摇晃起来，同时发出让人胆战心惊的“咯吱”声。站在萧平身后的赵雪站立不稳，惊叫着倒向吊桥倾侧的那边，一只脚已经甩到了桥面之外。

　　此刻赵雪的脑中一片空白，只以为自己肯定要掉下去了。就在她闭上双眼等待死亡的时候，却突然觉得手臂一紧，整个人又恢复了平衡。

　　赵雪连忙睁眼一看，发现原来是萧平拉住了自己。少女知道这样只会连累萧平，不顾一切地大声叫道：“大叔，别管我了，快放手！”

　　见赵雪在此时还想着自己，萧平心里也涌起一股暖流。不过此时的他可没功夫柔声安慰少女，只是大声吼道：“你给我闭嘴！”

　　站在吊桥另一边的李晚晴目睹这一情形，只觉得芳心寸寸碎裂，不由得大声斥责：“王旭东，你疯啦？！”

　　“没错，我就是疯了，你们都得死！”赵旭东一面疯狂地打搅，一面举起斧子砍向另一条绳索。

　　只要这根绳索一断，整座吊桥都会垮掉。在桥上的萧平和赵雪也将坠入下面的激流，绝对没有任何幸免的机会。

　　此时桥面摇晃得厉害，就算是萧平也无法在拉着赵雪的情况下，快速回到安全的桥头。眼见赵旭东下了决心要置自己于死地，急中生智的萧平大吼一声将手上最后一袋大米狠狠地砸了过去。

　　这一下萧平使出了全部力量，五十斤的米袋居然带着尖锐的破空之声飞向赵旭东。此刻萧平在心中祈祷，只希望这袋大米能阻止赵旭东的疯狂举动。

　　然而事实却令萧平大失所望，就在米袋砸中赵旭东前的一刹那，他刚好一斧子下去将那根绳子砍断了。


第1127章 坠河

　　不过赵旭东也没好下场。

　　这家伙刚刚砍断绳索，还没来得及高兴呢，就被飞来的米袋重重砸到。他只觉得一股巨大的力量当面涌来，就象迎面装上了飞驰的火车一般。与此同时赵旭东听到一种奇怪的声音，这是他以前从没有听过的，就好象什么东西连续断裂了似的。还没等赵旭东想明白这究竟是什么声音，他就感到眼前一黑，然后什么都不知道了。

　　萧平在这一掷中使出了全部力量，五十斤重的米袋以数百公里的时速撞上赵旭东，和一辆疾驰的集装箱卡车当面撞上他也没有什么区别。赵旭东全身的骨头有八成都断了，整个人被撞飞出去好远，然后就像只空的米袋那样软软倒在地上，死得不能再死了。

　　亲眼目睹这一幕的萧平稍稍松了口气，无论如何这家伙已经不可能继续作恶，无法威胁到李晚晴和其他人的安全了。

　　不过萧平的欣慰之感只持续了短短一瞬，情况立刻有了新的变化。被砍断两条绳索的吊桥也终于支持不住，从赵旭东那头开始崩塌，不过眨眼功夫整座吊桥就垮了。

　　萧平只觉得脚下完全无处着力，整个人不由自主地往下坠。他一只手紧紧抓着已经吓呆的赵雪，尽力伸出另一只手，堪堪抓住了一根已经断裂的吊桥绳索。

　　然而萧平抓住的并不是吊桥的主索，而是根用来充作栏杆的细绳子。那根绳子根本承受不住两个人下坠的重量，在半空中迅速绷紧之后，毫无悬念地断掉了。

　　萧平再也找不到其他着力点，只能眼睁睁地看着河谷两边的景物迅速变小——他正在快速向下坠落。

　　眼看着下面奔腾的河水越来越近，在入水前萧平还在想：幸好刚刚拉到绳子改变了方向，否则就会直接摔在河滩上，那可就……

　　脑海中的念头刚转到这里，萧平就直直扎进了奔腾的河水中。让他多少感到有些庆幸的是，这一段的河水非常深。即便是从二十多米高的地方掉下来都没有撞到河底，简直就是捡回来一条命。

　　河水十分湍急，当萧平好不容易把脑袋探出水面时，已经被水流冲到了几十米外的地方。他也顾不上惊讶，而是立刻让身边的赵雪翻过身来，查看少女的情况。

　　虽然从几十米高的地方掉进河里，还和激流搏斗了这么久，但萧平一直都没有放开抓着赵雪的手。也正是因为如此，少女才能和萧平在一起，幸运地被他托到水面上。

　　不过此时的赵雪脸色苍白、双眼紧闭，浮在水面上一动不动。这让萧平十分担心，连忙凑近查看，发现少女还有微弱的呼吸，这才放下心来。

　　毕竟赵雪只是个普通人，完全无法和萧平相比。从那么高的地方摔进水里，受到的冲击也是非常强烈的。眼下只是暂时昏迷过去，等上岸后再想办法施救就是了。

　　确定赵雪暂时没有生命之忧后，萧平将她的头部保持在河面之上，在汹涌的水流中回头向后望。这才发现原来的吊桥已经不见了，河谷上隐隐绰绰的还有几个人影，但已经模糊到几乎看不清的程度。

　　在这种情形下，萧平也不确定河谷上的人知不知道自己还活着，忍不住在心中暗道：“接下来都要靠自己了！”

　　这一段的河岸特别陡峭，滑溜溜的完全没有借力的地方。萧平只能用力托着赵雪避免她呛水，顺着水流向下游飘去，希望能找到可以上岸的地方。

　　就在萧平为生存拼搏的同时，李晚晴正在河谷上发疯似的喊着他的名字。要不是有基金会的同事牢牢拉着，她也要跟着跳下去了。

　　刚才站在桥头的李晚晴眼睁睁地看着萧平坠下河谷，刹那间只觉得整个心都空了。她第一时间冲到悬崖边往下看，但除了奔腾不息的河流外，却根本什么都看不到。

　　这一刻李晚晴后悔极了，怪自己太任性让萧平陪着自己来参加慈善活动。如果不是这样的话，他根本不会碰到这种事情。

　　“萧平……”悲痛欲绝的李晚晴看着河水轻呼心上人的名字，空洞的双眸中流下了悲伤的泪水。

　　众人中只有方强最为理智。他拉着吊桥残余的绳索，小心翼翼地探出身子往下张望，过了好一会才回到其他人身边沉声道：“我看过了，河滩上没有人，萧平和赵雪肯定是直接掉进河里了。这里的河水很深，掉下去也不一定会受伤，所以……”

　　方强的话就象根救命稻草，让本来已经绝望的李晚晴重新看到一丝希望。她擦掉脸上的泪水，站起身喃喃自语：“没错，萧平他一定不会有事的！先在最重要的是把这个消息传出去，让大家沿着河岸往下游寻找！”

　　想明白了这一节，李晚晴觉得全身充满了力气，当先往停在路边的两辆车走去，同时大声招呼其他人：“别站着了，我们快点上路吧！”

　　看着重新恢复精神的李晚晴，其他人相互使了个眼色，立刻大步追了上去。其实大家心里都清楚，方强说的那种情况只是有可能而已，眼下萧平和赵雪恐怕都已经凶多吉少。

　　吊桥实在太高了。就算萧平和赵雪落到水里，肯定也受到巨大的冲击。在这么湍急的河流里，哪怕两人昏迷个几分钟也足以致命了。就算两人都没昏迷，在冬天的河水里浸泡个半小时，低温症就会成为另一个致命的威胁。无论从哪方面看，两人生还的可能性都非常小。

　　然而看着悲痛欲绝的李晚晴，谁也不敢把这些话说出来，生怕刺激到她。再说眼下还没确定萧平和赵雪的生死，当然要竭尽全力组织救援。所以大家也没有提出异议，全都上车向山下赶去。

　　李晚晴一路上都焦急地看着手机，可惜在这里根本没有信号。好在方强说现在村村都通了电话，只要赶到前面那个村子，就可以用固定电话报警求援了。

　　在李晚晴等人拼命赶路的同时，萧平还托着赵雪在河里挣扎。初冬的天气本来就挺冷，山里的气温自然更低，而这河水虽然没有结冰，但也已经是冰凉刺骨。即便体质远超常人的萧平，也觉得全身冰冷，手指和脚趾都已经麻木了。

　　和萧平相比，赵雪的情况就更糟糕了。少女的俏脸极其苍白，就连嘴唇也没有血色。虽然还有微弱的呼吸，但萧平却发现她的心跳越来越慢，继续这样下去的话肯定坚持不了太久了。

　　“该死，得尽快上岸才行啊！”萧平心中转着这样的念头，同时满怀期待地观察河岸的情况，寻找适合上岸的地点。

　　好在有句话叫“天无绝人之路”，用在此时正是在合适不过。在转过一个弯后，狭窄的河道瞬间变得开阔起来，不但水流变慢了，两边的河岸也渐渐平缓，萧平总算既可以上岸了。

　　萧平一手托着赵雪，另外三肢努力划水，奋力朝岸边游去。在平时要做到这事并不难，但眼下两人的衣服都吃饱了水，成为萧平沉重的负担。他努力了好一会，才慢慢靠近岸边。在双脚可以碰到河底后，总算把赵雪带上了岸。

　　这时候少女的情况已经极其糟糕，脸色惨白、昏迷不醒，心跳和呼吸都变得极其微弱。萧平很怀疑如果自己对赵雪置之不理的话，她还能坚持多长时间。

　　想到之前在吊桥上，赵雪宁愿放弃逃生的机会也要和自己同生共死，萧平也不禁有些感动。他当然不会眼睁睁地看着少女就这样香消玉殒，连忙意念一动取出炼妖壶，往赵雪的嘴里倒了一滴灵液。

　　灵液的效果确实非同反响，萧平刚把炼妖壶收好，赵雪长长的睫毛就轻轻动了几下，然后缓缓睁开了双眼。

　　刚醒过来的赵雪还没看清楚周围的情况，就紧张地尖声叫道：“大叔当心！”

　　见少女刚醒就担心自己，萧平也十分感动，连忙柔声安慰她：“没事了，我们安全了！”

　　“大叔？”赵雪也看到了萧平的脸，朝他勉强地一笑道：“你没事啦？真好！”

　　萧平温和地笑道：“我没事，你感觉怎么样？”

　　说到这个赵雪皱起了眉头，牙齿打着战断断续续道：“我……我好冷！”

　　虽然两人离开了河水，但身上的衣服全都湿透了，被山谷里的冷风一吹，就连萧平也感到寒冷，更别说是赵雪这个娇滴滴的小姑娘了。

　　萧平向周围看了一眼，发现附近还有些矮小的灌木。因为冬天的关系，灌木的树叶都已经掉光了，正是理想的点火材料，于是连忙对赵雪道：“你坚持一会，我去弄些柴火来点堆篝火！”

　　赵雪已经被冻得有些迷糊，只是轻轻点了点头就算回答了萧平，然而她很快就含糊不清地接着道：“我……我好像不冷了，我现在觉得热，好热，热死了！”

　　萧平正要去找柴禾，听到赵雪这句话，心立刻沉了下去。


第1128章 冷！

　　在这种情况下赵雪不但不冷反而觉得热，那可绝对不是什么好事。这说明她的核心体温已经降到了危险的程度，影响到了大脑感受温度的中枢，所以才会有这样的错觉。许多死于体温过低的人在临死时都会有这样的感觉，这也是不少冻死的人被发现时，会全身赤裸的原因——死前的错觉让他们脱掉了自己的衣服。

　　虽然萧平刚刚给赵雪服用了一滴灵液，但也只能让她受伤的内脏得到治疗而已，而无法支持少女抵抗这要命的低温。如果此时给赵雪一个良好的环境，她很快就会完全恢复。但眼下赵雪已经觉得热了，这可不是什么好兆头。在这种情况下要是还让她继续受冻，后果不堪设想。

　　想到这里萧平也不敢再浪费时间去砍灌木丛了，大步跑到灌木丛后面意念一动就进了炼妖壶。

　　炼妖壶里还是象平时一样温暖，萧平却来不及脱掉湿透的衣服让自己暖和一下，以最快的速度在茅舍旁抱了一些劈柴，然后就离开了炼妖壶。

　　这些劈柴是萧平当初在酒庄做橡木桶时，砍橡树之后留下的一些树枝。他抱着好东西不要浪费的想法，在有空的时候把这些树枝都劈成了柴禾。几个月下来已经晒得干透了，没想到在这个时候派上用场。

　　不过有柴没火还是无法取暖，所以当萧平捧着一大堆木柴来到赵雪面前，发现自己还是一筹莫展。

　　就在萧平暗自思忖着实在不行的，只能先把赵雪弄进炼妖壶再做打算的时候，他的眼睛突然一亮，看到了一直和赵雪一起被拖上岸的大包。

　　这只包本来是赵雪背的，自从发生意外后就一直没机会解下来，也被萧平拖到岸上。萧平记得赵雪说过，包里不但有帐篷睡袋，还有一套野外生存用品。这本来是少女想要体验野外生活的，现在却成了救命的东西。

　　这只包居然还是防水的，里面的东西全都十分干燥。萧平手忙脚乱地把包里的东西全都倒出来，果然找到了一根镁条打火棒。有这件东西就不用为点火烦恼了，几分钟后一堆篝火就熊熊燃烧起来。

　　不过虽然有了温暖的篝火，但赵雪还是没有醒来的意思。平时用于保暖的衣服浸透了水，已经成为夺去少女生命力的罪魁祸首之一。

　　在这种情况下萧平也不会矫情，毫不迟疑地开始帮赵雪脱衣服。羽绒服和毛线衣倒还好办，不过那条牛仔裤就有些麻烦。少女本来穿的就是紧身牛仔裤，湿了以后就更加难脱了。萧平花了好大功夫才把牛仔裤从赵雪身上剥下来，两条雪白的美腿立刻就展现在他的眼前。

　　不过此时这两条美腿冰凉，萧平也没有了欣赏的兴趣。他稍一迟疑，最终还是决定把赵雪的内衣也脱了。眼下少女可以说处在生死关头，一点点的差别都有可能决定生死，萧平可不想冒险。

　　“好像比上次看到大了一点啊！”在除掉赵雪的胸衣时，萧平忍不住撇了撇嘴，小声说出了自己的看法。不过在脱掉少女的小内内后，他下意识地朝三角地带瞄了一眼，发现赵雪还只能被归在“光板”这一类里。

　　“果然是天赋异秉啊。”萧平对此有自己的看法，然后用从包里找到的毯子把赵雪全身擦干，小心翼翼地让她尽量靠近篝火躺着。

　　然后萧平把自己也脱得只剩一条内裤，然后用大毯子把自己和赵雪裹在一起，让自己的体温和篝火的热量同时温暖少女。

　　刚接触到少女冰冷的身体，就连萧平也不由得打了个寒战。不过他还是咬紧牙关紧紧搂住赵雪，希望可以尽量多地给她一点温暖。

　　直到此时萧平才有时间回想之前发生的那一连串的事情，越想越觉得胆战心惊。多亏自己身手矫健，这才能够幸免遇难。如果换了其他人，基本上是没什么希望逃过此劫了。

　　想到这里萧平不禁低头看了眼怀里的少女，觉得她的运气也算不错。赵雪还好是和萧平一起坠河的，这才幸运地活到现在。要是没有萧平的相救，她在河里的时候就已经淹死了，连得低体温症的机会都没有。

　　炼妖壶内生长的橡木特别耐烧，几块木头已经烧了好长时间，火焰还是没有变小的趋势。抱着赵雪的萧平已经坐了很久，总算感觉到少女的身体不再那么冰凉，而是渐渐开始有了点热量。

　　与此同时赵雪苍白的俏脸上也有了几分血色，嘴唇也开始恢复往日的娇艳，心跳和呼吸也开始变得有力起来。感觉到赵雪这可喜的变化，萧平总算放下心来，少女的性命应该是保住了。

　　眼前最大的心事一去，新的困扰又涌上萧平的心头。他毕竟是个正常男人，如今软玉温香在怀，这周围又连个人影子都没有，难免会有些想入非非。

　　也不知是无心还是有意，萧平本来环绕在赵雪腰间的大手正在慢慢向上移动，轻轻地在少女的肌肤上滑过，令他不由自主地在心中暗叹：“年轻就是好，这皮肤……啧啧，真滑呀！”

　　在心中感叹的同时，萧平的手也没闲着，继续在赵雪身上慢慢移动。眼看就要攀上少女柔嫩的酥胸，她却突然发出一声轻轻的呻吟来，显然就要醒了！

　　在这种情况下萧平当然不敢妄动，连忙老老实实的地坐好，两只手也回到了原来的地方。他才等了没几分钟，怀里的赵雪就“嘤咛”一声醒了过来。

　　赵雪慢慢睁开双眼环顾四周，发现自己身处一个完全陌生的环境。不过前面不远处的那条河流，很快就让她想起之前发生的事情，那种深入骨髓的寒冷，让少女现在想起来还记忆犹新。

　　不过赵雪很快就发现自己现在不但一点不冷，全身还暖洋洋的十分舒服。她好奇地动了动身体，这才发现自己居然是一丝不挂地躺在另一个人的怀里！


第1129章 你要负责

　　这个发现让赵雪大吃一惊，出于一个姑娘的本能，她立刻开始挣扎起来。

　　“你醒啦？”然而赵雪才刚刚一动，一个声音就在她耳边响起，让少女象中了定身咒似的，瞬间就停止了所有动作。

　　赵雪死也不会忘记，这正是萧平的声音！一想到自己居然能和萧平这样肌肤相亲，少女就不由得全身发软。这时候她深深地觉得，只要能有眼前这一刻，之前吃的苦头冒的危险都值了！

　　萧平可不知道赵雪在想些什么，眼下他只关心可不能让少女误会，认为自己是那种趁人之危的小人，所以还在唠唠叨叨地解释：“你可别误会啊，我对你没什么特别的意思。只是你全身都湿透了，要不这样的话你会体温过低挂掉的，所以才……”

　　对赵雪来说，萧平的这番解释简直就是大煞风景，少女终于忍无可忍道：“好了，别说了，我都知道！”

　　“知道就好！”萧平长长松了一口气，松开搂着赵雪的双手道：“我的衣服快烤干了，我还是去穿上吧！”

　　没想到自己刚苏醒过来萧平就要离开，这下赵雪可真是急了。少女连忙抓住萧平的双臂，用力地把他的大手按在自己平坦的小腹上恶狠狠地道：“不许走！”

　　“啊？！”赵雪的反应让萧平深感意外，一时之间也有些不知所措。

　　赵雪才不管那么多，扭过头看着萧平道：“你都把人家那样了，难道不该负责任吗？”

　　萧平一听这话头就炸了，这古灵精怪的少女居然知道要自己负责任，这世道果然是世风日下了！其实萧平并不是个怕负责任的人，事实上对每个和自己有关系的红颜知己，他都是尽力去照顾的，不惜代价地让对方过上开心的日子。

　　不过萧平这样对赵雪完全是为了救她性命，少女居然反过来以此为借口要萧平负责任，在他看来这简直就和敲诈勒索无异，所以是绝对不会答应的。

　　想到这里萧平也双眉一皱道：“喂喂，我这可是在救你的命呀，这是医疗手段！救了你的命居然还要我负责，按照你的逻辑，医院里的医生岂不是要忙死啦？要我负责？你想都别想！”

　　虽然赵雪的性子精灵古怪，向来是个外向的人，但毕竟是个年轻姑娘。象现在这样身上没有丝毫遮掩地坐在一个男人怀里，说出要对方负责的话，已经是她的极限了。

　　没想到自己这样没羞没臊地倒贴上去，萧平居然还大义凛然地讲道理，毫不迟疑地拒绝了自己，也让赵雪非常伤心。

　　少女倔强地盯着萧平看了一会，见他没有丝毫退让的意思，竟然眼眶一红哭了出来：“呜呜……人家都这样了，你就不能说点好听的哄我开心啊！”

　　哭这种事只要开了头，接下去就很自然了。赵雪越哭越伤心，到后来真个是梨花带雨、楚楚可怜，完全没有了平时古怪精灵的样子。

　　萧平本来就不是个铁石心肠的人，对美女就更加没有身抵抗力了。再加上之前赵雪宁愿和萧平同生共死的情意，也确实有些打动他，此时见少女哭得这么伤心，萧平自然不好意思再说什么重话。

　　看着哭泣的赵雪萧平稍稍犹豫了一下，然后才低叹一声道：“好了好了，你别哭了，我不走就是了！”

　　“真的？”听到萧平的话，赵雪立刻停止了哭泣，斜着有些红肿的眼睛看着他道：“说话算数！”

　　“当然算数！”萧平有些无奈地向赵雪保证，同时在心里暗叹：“哥们的心肠还是太软啊，唉！”

　　虽然听得出萧平还有几分不情愿，但能这样已经让赵雪心满意足。她笑眯眯地靠在萧平结实的胸膛上，象只小猫似的心满意足地眯起了双眼，俏脸上满是幸福的笑容。

　　不过少女很快就觉得缺了些什么，于是命令萧平：“保住我！”

　　反正已经这样了，萧平也不介意再多做些什么，乖乖地伸手揽住了赵雪的纤腰。这下少女真的满意了，深深地叹息一声道：“要是永远能这样就好了！”

　　虽然少女这句话非常简单，但萧平却从中听出了深深的情意，也不免既得意又有几分感动。他稍稍紧了紧手臂，在赵雪耳边轻声道：“唉……你这又是何必呢，我有女朋友的，而且还不止一个，你又漂亮又聪明，干嘛不找个只喜欢你一个人的男朋友，何必要来蹚这趟浑水！”

　　赵雪无所谓地道：“你的那些破事我早就知道了，晚晴姐都跟我说了！可是虽然知道你是个花心大萝卜，但人家就是只喜欢你这个色大叔，你叫我怎么办？”

　　别看赵雪语气平淡，但话里却流露出令人动容的坚持。就算此时萧平看不到少女的俏脸，但还是能想象得到此刻她的表情肯定非常坚定。

　　赵雪都把话说到这份上了，萧平觉得自己再说也是徒劳，在长长叹息一声后就不说话了。

　　听得出的这声叹息中既有几分无奈，同时也有几分感动。赵雪也是个聪明伶俐的姑娘，知道萧平已经有些动摇，不象以前那么坚定地和自己划清界限了。这让她不由得芳心大喜，不动声色地抱紧了萧平的双臂，让两人的接触更加亲密一些。

　　对萧平来说这也不是什么大事，他也就随少女去折腾了。两人就这样相拥着坐在篝火旁，一时之间谁都没有再说话，一种名叫暧昧的气氛也在暗地里悄悄滋长。

　　赵雪依偎在萧平怀里，全心全意地感受这片刻宁静，同时忍不住在心中暗想：“这就是晚晴姐说的，谈恋爱的感觉吗？”

　　本来气氛是非常好的，然而还没等赵雪想明白问题的答案，她的肚子却“咕噜咕噜”地叫了起来，把美好的气氛全给破坏了。

　　更要命的是萧平揽着赵雪的纤腰，打手就贴在她平坦的小腹上呢。结果就是萧平不但听到了少女的肚子在叫，同时还摸到了她的肚子在蠕动。

　　“哈哈！”这情形实在有些古怪，让萧平忍不住笑出声来。

　　萧平的笑声更是让赵雪羞愤不已，忍不住用撒娇的语气道：“你再笑，再笑！”

　　然而少女的威胁并没能让萧平停下笑容，又羞又急的她忍不住抓起萧平的手臂，在上面重重咬了一口。

　　“哎哟。”这下萧平笑不下去了，揉这被咬痛的地方道：“你属狗的啊，怎么咬人呢？”

　　说到这个赵雪就乐了，得意洋洋地道：“你说得对，我就是属狗的！”

　　对赵雪这种完全不要节操的话，萧平也只好无言以对。不过少女刚刚聚起来的气势，很快又因为从她肚子里发出一声“咕噜”而彻底烟消云散。

　　知道自己要是再笑，以赵雪的脾气说不定会当场翻脸。所以这次萧平并有丝毫嘲笑少女的意思，反而有些体贴地问：“饿了吧？”

　　说真的萧平突然用这种态度说话，反倒让赵雪有些不习惯，她顿了一顿才点头道：“有一点。”

　　其实折腾了这么久，萧平也觉得有些饿了，于是对赵雪道：“离太阳下山还有短时间，我去附近找找，看看有什么能吃的。你就守在这里看着火，记得往里面加木柴。”

　　赵雪有些担忧地朝四处看看，弱弱地对萧平道：“你当心一点，早点回来啊！”

　　这一刻赵雪就象对要出门的丈夫仔细叮嘱的小妻子，让萧平也惊讶于她居然还有这样的一面。对赵雪的叮嘱萧平一一点头应了，然后在附近找了根木棍，装模作样地绕到灌木丛后面去了。

　　其实萧平根本没在野外打猎的经验，想在这种地方抓到足以让两人吃饱的猎物，几乎是不可能完成的任务。不过他也并不需要打猎，只是躲到赵雪看不到的地方，意念一动进炼妖壶里找吃的去了。

　　如今炼妖壶里的物产已经十分丰富了，只要萧平愿意，能用里面的物产做出一桌子菜来。不过如今可是在荒郊野外，萧平自然也不能搞得太过分，否则就会引起赵雪的怀疑了。所以他只是在湖边抓了一只朗德鹅，又摸了几只鹅蛋。最后还不忘在泉眼里装了满满一水壶的泉水，然后就从炼妖壶里出来了。

　　赵雪带的野外生存工具里有把挺锋利的匕首，萧平就用这把匕首在河流下游把那只朗德鹅给解决掉了。

　　萧平以前在卖报纸的时候，这些家务活都是自己做的。不过那时候他条件差，也没机会经常买家禽吃，再加上又过去好几年了，剖洗家禽的手势更加生疏。

　　萧平在河边蹲了很久，才把朗德鹅杀掉剖洗干净。内脏什么的全都不要，连肥硕的鹅肝都忍痛扔掉。然后他又花了不少时间，将鹅毛全都拔干净。等把这只鹅彻底弄好，天色都已经渐渐暗了下来。

　　萧平把洗干净的鹅挂在木棍上，慢悠悠地回到篝火旁，对还在火边坐着的赵雪笑道：“看我抓到什么了？”

　　然而赵雪并没有象萧平想象的那样高兴，反而突然站起身来，连身上的毯子都不要了，就这样扑倒萧平怀里大声痛哭起来！


第1130章 不要我了？

　　被赵雪这样子吓得不轻，萧平随手把挂鹅的棍子往土里一插，然后轻抚着少女光滑的玉背柔声问：“怎么啦，这是怎么啦？”

　　赵雪只管自己哭，过了好一会下才哽咽着道：“我……我，我还以为你不要我了！”

　　眼看平时一贯强势的赵雪居然也有这么柔弱的一面，萧平也不禁心头一痛。他对赵雪的过去也有所了解，这小丫头从小就被父母遗弃，是跟着奶奶和姑姑长大的。

　　萧平明白也许是因为自己离开得太久，让赵雪误以为自己不要她了。对被人遗弃过一次的少女来说，这显然是个十分沉重的打击，难怪此时的她会显得如此脆弱。

　　想到这里萧平也忍不住暗暗叹息一声，连忙捡起毯子给赵雪披上后温言安慰：“别胡思乱想了，我怎么会不要你呢。只是这种野鹅很难抓的，所以多花了点时间而已，瞧把你给吓的！”

　　泪眼汪汪的赵雪看了眼挑在棍子上的肥鹅，可怜兮兮地抬头问萧平：“你说的是真的？”

　　“我人都回来了，怎么是骗你呢？”萧平在赵雪鼻子上刮了一下道：“晚上冷了，咱们还是到篝火边去，我烤肥鹅给你吃！”

　　见萧平确实没有丢下自己的打算，赵雪悬着的心总算放了下来。现在听他提到吃的，肚子又不争气地响了几下。

　　其实萧平也有些饿了，他很快来到篝火边，把肥鹅放在火上慢慢炙烤。

　　赵雪带的野外生存工具种类繁多，居然还有烧烤专用的佐料。萧平将佐料涂在鹅上，慢慢转动木棍让肥鹅均匀受热，这样烤出来的鹅才好吃。

　　赵雪倒是很听萧平的话，一直把篝火照顾得很好。就在萧平回来之前没多久，她才刚刚添了几块木柴，篝火的火力也是既旺盛又持久。萧平烤了好一会，肥鹅的外皮渐渐变成了金黄色，一股诱人的香味也飘散出来，终于把这只肥鹅烤熟了。

　　赵雪早就饿了，现在闻到烤鹅的香味，更是忍不住悄悄地咽口水。萧平对她微微一笑，然后撕下一只鹅腿递了过去。

　　赵雪当然不会和萧平客气，接过去大口大口吃了起来。看着少女狼吞虎咽的吃相，萧平忍不住提醒她：“慢点吃，别噎着了，这里还有呢！”

　　虽然赵雪连连点头，但吃东的速度却没有丝毫减慢。少女十七八的年纪，正是胃口最好的时候，眼下几乎已经饿了一整天，吃东西的速度快点也属正常。

　　想到这里萧平不禁摇摇头，用小刀从烤鹅上割下一片肉放进嘴里慢慢嚼着。他才吃了两片肉，赵雪已经把鹅腿吃光了，兀自可怜巴巴地看着火堆上的烤鹅，那眼神倒有点向主人要食物的小猫似的。

　　萧平无奈地摇摇头，把另一只鹅腿也给了赵雪。这次赵雪没有刚才那么着急了，慢慢地又吃了半只鹅腿，终于停下来心满意足地舒了口气。

　　萧平把水壶递给赵雪道：“光吃肉可不行，喝点水吧。大半天没喝水，这样下去身体会缺水的。”

　　“哦！”赵雪应了一声，乖乖地接过水壶。

　　少女大半天没喝水了，再加上刚才一口气吃了那么多鹅肉，也确实渴得厉害了，接过水壶就“咕嘟咕嘟”喝了好几口。不过赵雪的动作很快就慢下来，渐渐她也不喝水了，很快就垂下头哽咽起来——她哭了。

　　萧平连忙问赵雪：“你怎么了，是不是哪里不舒服？”

　　听到萧平充满关心的话，少女只是摇了摇头，却哭得更厉害了。

　　见赵雪似乎没有停下的意思，萧平只得坐到她身边柔声安慰道：“有什么问题尽管对我说，我一定会帮你解决的，不用哭嘛！”

　　赵雪只是摇头，又哭了一会后才抽抽噎噎地道：“我没什么事，就是……就是太高兴了！”

　　说心里话别看萧平有那么多红颜知己，还有赵雪这样的少女一心想成为他的女人，但有些时候萧平还是觉得自己很难了解女人这种生物。要说她们在悲伤难过的时候哭也就算了，在开心的时候居然还是要哭，实在让人有些无所适从。

　　所以面对因为高兴而哭的赵雪，萧平明智地保持沉默。以免自己说了什么不该说的话，再把赵雪惹哭可就不好了。

　　哭了一阵子的赵雪情绪稳定很多，抬起头用还泪汪汪的双眼看着萧平道：“大叔……你是我认识的人中，对我最好的一个！”

　　饶是萧平脸皮够厚，但听了这句话还是有些不好意思，连忙讪笑道：“不能这么说，晚晴对你也不错吧。”

　　“我的意思是在男的里面，你对我最好！”赵雪强调道：“虽然也有其他男人对我很好，但他们献殷勤都是想和我上床，哼，当本小姐看不出来么！”

　　听了赵雪的这番话，萧平也不禁有些汗颜。

　　凭心而论赵雪是个容颜美丽、身材苗条的姑娘，眼下又是在最水灵的年纪，特别是还有双漂亮的美腿，说她对萧平没有一点吸引力也是假的。特别是随着和赵雪接触得多了，萧平发现少女虽然有些市井之气，但本性还是十分善良可爱的。更何况赵雪在生死关头都不肯抛下萧平独自逃生，这让萧平对她的印象更好了。

　　如果说以前萧平确实只是把赵雪当成是普通朋友甚至是个麻烦，但如今对她的观感已经大有改变，说有些动心也不为过。就在这个萧平心理微妙变化的时候，却听到赵雪这么夸奖自己，难免会让他觉得有些尴尬。

　　看着萧平面露尴尬之色，赵雪忍不住微微一笑。她也是个聪明伶俐的姑娘，只从萧平的表情上就大概猜到他是怎么想的。

　　不过这一刻赵雪不但没有任何不快，反而是在心中暗自欢喜。女人就是这样的，不喜欢的人对她们有意，只会引得她们心生不快；而如果是她们看中的人也对她们有意思，却能让她们芳心大喜。

　　此时的赵雪就是这样的情况，她暗中倾心萧平已经很久，眼下终于看到了一丝曙光，也让少女心中欢喜雀跃不已。

　　赵雪本就是开朗活泼、敢爱敢恨的性子，既然眼下知道萧平也对自己有意思，她哪里还能保持什么矜持。立刻裹着毯子起身来到萧平面前，看着他一字一句道：“大叔，收了我吧！”


第1131章 野外生存

　　少女的这句话让萧平脑中“轰”地一响，一时之间也有些不知所措。虽然赵雪以前也对萧平说过同样的话，但那时他对少女并没有动什么心思，所以也没怎么放在心上。然而眼下萧平确实对赵雪有了些好感，她再说这样的话给萧平的震撼自然就大了。

　　见萧平对自己的话似乎没什么反应，赵雪也不管那么多了，她双臂轻轻一抖，身上的毯子就慢慢滑落到地上，少女已经完全和萧平坦诚相对了。

　　“咕嘟”，看着赵雪年轻的身体，萧平不由自主地咽了口唾沫。此时他的心里纠结不堪，不知道自己是该当一回禽兽呢，还是要禽兽不如的好。

　　眼见自己都这样了萧平还没反应，赵雪也有些气恼，忍不住赌气道：“如果你不要我，等回去后我就自己去找男人！找许多男人！哼，本姑娘天生丽质，男人随便找找就是一大把！”

　　听了赵雪的话，萧平起身就走。少女还以为自己的话把萧平惹火了，连忙在他身后大喊：“你要去哪儿？”

　　“去搭帐篷！”萧平头也不回道：“现在天太冷，在外面会着凉的！”

　　没想到萧平会给自己这么一个回答，赵雪先是一愣，然后开心地笑了。

　　有赵雪这样一个年轻漂亮的姑娘等着自己，萧平搭帐篷的速度快到惊人。没多久篝火边就多了一只蓝色的小帐篷，而原来的两个人却都不见了。小小的帐篷有节奏的摇晃着，偶尔还有几声混合着痛苦和快乐的低吟从里面传出来。

　　考虑到赵雪之前未经人事，而且接下来还要长途跋涉走出大山，所以萧平早早鸣金收兵。一切安静下来后，坦诚相对的两人相拥在一起，小声说着在别人听来毫无意义，但却能让他们感到十分甜蜜的情话。

　　萧平抱着一丝不挂的赵雪，轻抚着少女紧致光滑的肌肤，不由得在心中暗叹一声“年轻真好”。这个年纪的少女虽然还略显青涩，但确实有种难以抗拒的吸引力，就连萧平刚才也觉得自己十分激动。

　　而赵雪更是深深沉迷于刚才的快乐之中，和萧平聊了一会后嘻嘻笑道：“原来这事的滋味就是这样的呀，晚晴姐说得没错，和自己喜欢的人做，确实舒服得……就像要死了一样！”

　　当初李晚晴对赵雪说这番话时，萧平也是听到的，此时再回想起来也不禁十分感慨。那时候萧平根本没想到自己和赵雪的关系会发展得这么快，这也只能让他在心里暗叹一声“人算不如天算”了。

　　就在萧平一走神的时候，却发现赵雪柔软苗条的娇躯已经缠了上来。少女主动趴到萧平身上，一只小手还在生涩地挑逗他最敏感的地方。

　　赵雪的行为让萧平有些意外，下意识地问道：“你想干嘛？”

　　“嘻嘻，那么好玩的事，只来一次怎么够嘛？”赵雪向萧平坏坏地一笑，然后居然撒起娇来：“大叔……人家想要！”

　　在此情此景下，一个漂亮少女这么娇滴滴地撒娇，萧平要是还无动于衷就说明他自己肯定有问题。既然赵雪主动要求，本来就没尽兴的萧平自然不会拒绝，于是小小的帐篷再次开始摇晃起来……

　　也许是终于得到了萧平接纳，让赵雪心情大好的缘故。总之这一晚她要了好几次，直到后半夜才沉沉睡去。

　　这样做的后遗症就是第二天白天少女几乎走不动路了，结果萧平只好一路背着她沿着河流往下游走。

　　河边的地形也很崎岖，萧平不但要背着赵雪，还得带上帐篷之类的必需品，行走之艰难可想而知。也多亏萧平比普通人强壮得多，否则早就累趴下了。

　　萧平看过的野外生存节目都说，在野外迷了路，最重要的就是找到一条河流然后往下游走。因为人类都偏好聚居在河岸两边，只要这样走下去，迟早都能得到救援。

　　萧平有炼妖壶傍身，根本不需要担心吃喝问题，就连木柴也顺带着解决了。所以对他来说只要带着赵雪往下游走，迟早的都能走出这大山。接下来的几天里，两人。

　　唯一让萧平担心的，就是暂时没办法和外界联系。两人的手机在坠河时都湿透了，根本无法开机。李晚晴可是亲眼看着两人坠河的，现在也不知道急成什么样子了。

　　倒是赵雪的心情大好。少女白天和萧平一起赶路，累了就让他背着自己走，到了晚上两人就钻进帐篷做些爱做的事。随着对这事越来越纯熟，赵雪也从中体会到了更多的快乐，愈发的乐此不疲。

　　而在野外生存中最大的问题之二的食物和饮水，则根本不需要赵雪担心。每天晚上宿营后，萧平只要去周围转一圈，就总能带回来各种“猎物”，比如肥鹅啊、鹅蛋啊、鲜鱼啊、水果啊各种好吃的东西都有。少女完全没有野外生存经验，也没想到按理来说这些“猎物”根本不可能在这样的山区中生存，反正她只管吃就行了。

　　对赵雪来说，这次坠河事件简直就是意外的惊喜。多亏了这样，自己才能成为大叔的女人，和他单独在这茫茫大山里待上好几天。事实上在赵雪看来，眼下简直就是一次远足郊游，她巴不得时间越长越好呢。

　　可惜这世上的大多数事情都不会尽如人意，在和萧平过了五天如神仙眷侣伴般的日子后，两人终于看到了人类文明的痕迹——在沿着河岸转个一个弯后，一条公路出现在他们的面前。

　　这条公路坑坑洼洼，而且十分狭窄，如果是萧平在上面开车，肯定会十分不爽。不过此时的萧平看到这条公路，却忍不住大声欢呼起来：“看，公路，我们终于走出来了！”

　　虽然赵雪知道这么一来就不能和萧平单独相处了，但能走大山总归也是件令人高兴的事。所以少女也跟着欢呼了一声，然后抱着萧平在他脸上“叭”地亲了一口。

　　正高兴的萧平被赵雪这么亲了一下，立刻就冷静了不少。自从两人有了关系后，赵雪就一直对萧平这么亲密，抱住他亲上一口着实算不了什么，但之前可都是在深山里，四下无人的情况下。

　　如今两人眼看着就要重返文明世界，要是赵雪还象以前一样和自己亲密，落在别人眼里也就算了，要是被其他几位红颜知己看到，多少都会有些麻烦。

　　赵雪也是个聪明伶俐的姑娘，一看萧平神色明显改变，立刻就猜到他在想些什么。自从成为萧平的女人后，少女也学会了多为他考虑一些，见状放开萧平讪讪道：“我……我以后不这样了。”

　　看着赵雪可怜兮兮的样子，萧平也觉得有些对不起她，于是揽住少女的纤腰道：“没关系，以后该怎样还是怎样，你就是这样的性格，没必要特意压抑自己。”

　　萧平的话让赵雪重新高兴起来，挽着他的手臂沿着公路蹦蹦跳跳往前走。看着一脸幸福的少女，萧平不禁在心中暗道：“算了，不想那么多了，船到桥头自会直，到时候再说好了”

　　放开心情的萧平和赵雪一起沿着公路向前走，都期待着早点看到人迹，哪怕是一辆路过的车子也行。不过这条公路显然不是什么繁忙路段，两人走了好一会，却连一辆车都没看到。

　　好在眼下萧平和赵雪好歹是走在公路上，可比之前在深山里摸索着前进要轻松得多了。特别是知道只要沿着公路走，迟早都能遇见其他人，也让两人的心态十分放松。

　　萧平带着赵雪在路上走了一个多小时，终于有了收获。眼尖的萧平首先发现，前方的山坳里有不少房屋，占的地方还不小，应该是个有些规模的小镇子。

　　眼下天色已晚，小镇的灯光在越来越暗的天色中显得很是醒目。就连赵雪也看到了，惊喜地加快脚步向前走去。萧平生怕赵雪有失，也连忙加快脚步跟了上去。既然能看到小镇，离得自然也不太远。半个小时之后，两人就已经走进了这个小镇。

　　萧平之前的判断有些错误，与其说这里是个小镇，不如说是个比较大的村子更合适。萧平和赵雪在村子中间的水泥路上慢慢行走，叫住迎面而来的一个村民问：“不好意思，我想问下这里是什么地方？”

　　看萧平和赵雪是陌生人，那个村民警惕地打量了他们一眼，然后用萧平几乎听不懂的口音道：“这里是山尖乡的大岙村。”

　　听到这话萧平也有些惊讶，在出发前他可是看过地图的，林安县可没有一个叫山尖乡的地方。自己和赵雪连续几天的跋涉，居然已经离开了林安县的地界，跑到临近的县来了。不过知道自己在什么地方就好办了，萧平礼貌地向对方道谢，然后和赵雪继续向前走。

　　赵雪边走边问萧平：“我们接下去怎么办？”

　　说心里话少女以前也是很有主意的人，否则也不会小小年纪就一个人在街上闯荡。不过现在成了萧平的女人，倒也多了几分小鸟依人的模样，在这种事上居然也会问萧平了。


第1132章 如释重负李晚晴

　　“先把我们的消息告诉晚晴，这几天肯定把她急坏了。”萧平指着前面不远处的一家杂货店道：“那里应该能打电话，我们只要打通晚晴的电话，然后在这里等就行了。”

　　赵雪对此深以为然，一面拉着萧平往前跑一面道：“那我们快点去打电话，不能再让晚晴姐着急了！”

　　这倒是少女的心里话，李晚晴向来很照顾她。虽然赵雪也很想和萧平多单独待一会，但更不愿意让李晚晴继续为自己着急。

　　萧平对赵雪的急性子也没什么办法，只能让她拉着往前跑。两人都因为即将能和李晚晴他们重新见面而高兴，却没注意到身后不远处有几双贪婪的眼睛已经盯上了他们。

　　正如萧平说的那样，村子里的杂货店确实可以打电话。幸运的是萧平坠进河里时，钱包并没有被汹涌的河水冲走。他拿出一张早就捂干的五十元纸币给店老板，开始拨李晚晴的电话。

　　在萧平拨电话的时候，几个本地人模样的年轻男子，聚集在水泥路对面的屋檐下，不停地向杂货店方向张望。

　　这几个人从萧平和赵雪进村时就注意到他们了，一直不远不近地跟在两人后面。刚才萧平付钱给杂货店老板时，几人都注意到他的钱包里有厚厚一叠红色的人民币，个个脸上都流露出贪婪之色，显然对萧平不怀好意。

　　一心想早点和李晚晴取得联系的萧平并没有注意到这点，他很快就拨了李晚晴的电话号码，略带紧张地等着电话接通。

　　电话铃才响了两声，萧平就听到了李晚晴有些憔悴的声音。她显然不知道这个电话是谁打来的，略带疑惑地问道：“喂，你找谁？”

　　萧平微笑着道：“晚晴，是我！”

　　当李晚晴听到这个熟悉的声音，立刻从椅子上跳了起来，两行热泪不争气地流下脸颊。旁边几个同事见了李晚晴这副模样，纷纷停下手中工作看着她。大家都担心李晚晴听到了什么噩耗，这样的打击实在太大，也不知道她能受不受得了。

　　萧平在电话里听出李晚晴呼吸急促，知道她此时的情绪肯定非常激动，于是尽量用平缓的语气道：“我很好，你不用为我担心，对了，小雪和我在一起，她也没事！”

　　自从眼睁睁地看着萧平坠落河中，李晚晴就没有睡过一个好觉。这几天她一直在想，要不是自己自私地想和萧平做慈善，他就不会遭此厄运，所以李晚晴也一直处在深深的自责中。不过即便如此，李晚晴还是全力投入到搜救工作中去，希望能有奇迹发生。

　　然而一连几天的搜索却毫无所获，不但让所有人都备受煎熬，李晚晴更是到了崩溃的边缘。就在这个时候李晚晴却接到了萧平亲自打来的电话，告诉她自己和赵雪都平安无事，让李晚晴在惊喜之余，实在不太敢相信这是真的。

　　连着做了好几个深呼吸让自己冷静一些，李晚晴用颤抖的声音问：“你们都没事就好，这样我就放心了。”

　　听着李晚晴哽咽的话语，感受到她对自己深深的情意，萧平也忍不住有些感动。他轻轻叹息一声，柔声安慰李晚晴：“没事了，一切都过去了，别担心了。”

　　“嗯，我不担心。”李晚晴连连点头：“你们在什么地方，我马上就去接你们！”

　　“我们在山尖乡的大岙村。”萧平笑着道：“这里已经不是林安县的范围了，你们过来方便么？”

　　这几天李晚晴已经把周围的地图看了个遍，闻言想都没想就道：“很方便，我们从林安县城过去，一个晚上就能到！”

　　虽然李晚晴嘴里说方便，但要开整整一个晚上的车，就足以说明路有多难走了。萧平迟疑了片刻，还是没说让李晚晴天亮之后再出发的话。萧平很清楚李晚晴外柔内刚的脾气，知道她肯定会连夜赶过来，自己再劝也是没有用的。

　　所以萧平并没劝阻李晚晴，而是柔声对她道：“那你路上小心点，我就在这里等你。”

　　“嗯！”知道萧平也关心自己，李晚晴立刻点头道：“我现在就去联系人手，我们尽快出发！”

　　“好。”萧平淡淡地应了一声，然后突然想起一件事，连忙问李晚晴：“王旭东情况怎么样了？”

　　说到这个人，即便是隔着电话萧平都能感觉到李晚晴浓浓的恨意，她很快就答道：“死了，被你扔的那袋大米活活砸死。不过你不用担心，我和其他人都给你作证了，你这是自卫反击，不会承担什么责任的。”

　　说心里话萧平并不担心自己要负什么责任，别忘了他还是校级军官，有佩枪资格的。遇到王旭东那样的家伙，直接开枪打死了也不冤枉。萧平只是想知道王旭东下场如何，听到他已经死了也不禁暗暗松了口气。

　　这种做事极端、遇到问题不择手段的家伙，还是彻底了结掉的好。这样就不用担心王旭东以后还会阴魂不散地出现在附近，伤害到李晚晴甚至是其他人了。

　　两人又随便说了几句，然后就结束了通话。

　　挂断电话的李晚晴立刻向其他人宣布了这个好消息，立刻引起了一阵欢呼。搜寻了这么多天，所有人几乎都已经陷入绝望的境地。没想到最后的结果会这么好，也让大家都松了一口气，纷纷表示萧平和赵雪好心有好报，才能在这看这必死无疑的情况下死里逃生。

　　李晚晴匆匆联系车辆人员赶往大岙村接萧平略过不提，萧平也开始考虑今晚的落脚点。有心事的他慢慢挂断了电话，见杂货店老板正打算找钱给自己，于是笑了笑道：“不用找了，我想问下，这里有没有什么可以住宿的地方？”

　　杂货店老板为有笔外快收入而暗暗高兴，正打算把村里那家小旅社的地址告诉萧平，却看到了对面几个人凶恶的眼神，立刻被吓得一个激灵，连忙用力摇头道：“没有，咱们大岙村没有陌生人可以住宿的地方！”


第1133章 大岙村

　　赵雪被老板突然变响的声音吓了一跳，忍不住有些不满地小声抱怨：“一惊一乍的干嘛啊，吓了人家一跳！”

　　萧平也觉得杂货店老板有些反应过度，不禁认真地看了他一眼。

　　见萧平似乎有所察觉，杂货店老板往水泥路对面张望一下，终于下定决心小声提醒萧平：“外乡人，我劝你还是趁天没全黑，想办法搭车走吧，否则……”

　　说到这里杂货店老板不出声了，只是拿眼色示意萧平要当心水泥土对面的那个几人。

　　到如今萧平也是个见过大世面的人了，立刻就察觉到杂货店老板话里有话。他不动声色地往水泥路对面看了一眼，看到了那几个家伙正不怀好意地看着自己这边，立刻就明白了杂货店老板的意思。

　　萧平向杂货店老板微微一笑表示感谢，然后就拉着还有些不太明白的赵雪离开了。少女一面加快脚步跟上萧平，一面好奇地问：“走这么快干嘛？我们今晚又没地方去！”

　　见那几个年轻人也在后面紧跟不舍，萧平忍不住对赵雪叹息道：“麻烦找上门啦！为什么每次都有不开眼的东西要惹我呢，真是够麻烦的！”

　　赵雪好歹也是在街面上混过的，萧平这么一说她当然也立刻明白了。少女连忙回头一瞧，果然看到有四、五人跟在后面，一看就是平日里游手好闲、惹是生非的那种人。

　　后面这几个人见赵雪回头张望，也都知道自己的企图已经暴露了。不过这伙人也真够嚣张，居然齐齐对赵雪吹起了口哨，其中一人还放肆地大声喊：“哟，妹子长得挺水灵嘛，今晚就别走了，留下来陪哥几个吧！”

　　“哈哈！”

　　“就是就是，留下来别走了！”

　　“哥几个保证让你舒服个够，比跟着那个废物好！”

　　有一个人开头，另外几个人也肆无忌惮地开始起哄。

　　不过赵雪可不是吃素的，她也好歹算是在街面上混过的，立刻竖起中指回敬那几人。

　　被少女的态度激怒了，为首那人忍不住冷笑道：“嗬，居然敢在大岙村对我方小宝竖中指，这小妞可真够可以的，一会看老子怎么整治这小娘们！”

　　“对对，必须让她知道赵老大的厉害！”

　　“一会老大先上，咱们几个跟在后面也爽一下，哈哈！”

　　“这么漂亮的姑娘，我王虎以前见都没见过，今天要开洋荤啦！”

　　这群人以方小宝为首，是大岙村里有名的地痞流氓。方小宝仗着哥哥是镇上派出所的人，平时里在村中为所欲为，欺负个相亲邻居啦、偷别人家的鸡狗打牙祭啦，简直成了村子里的一害。

　　今天几人见村里来了一男一女两个风尘仆仆的陌生人，而且那个女十分漂亮，这才盯上了他们。

　　方小宝一伙本来的打算，是想等到萧平和赵雪到了村子里偏僻的地方，就一拥而上制服萧平，然后趁机吃吃这个漂亮姑娘的豆腐。

　　不过后来在萧平打电话的时候，几人都看到他的钱包里有厚厚一叠百元大钞，全都不由得动了贪念。现在方小宝等人的计划已经改了，不但要占赵雪的便宜，还要把萧平的钱包都掏空。

　　看着赵雪对身后那些人竖中指，萧平也有些啼笑皆非的感觉。看来少女的温柔也是分对象的，只有自己一人能享受，她对其他人还是一样的凶悍啊。

　　然而这次萧平倒没有斥责赵雪的意思，后面这帮家伙确实太讨厌了，居然敢打赵雪的主意。就算赵雪不主动招惹他们，萧平也不会放过这些家伙。

　　不过萧平并不打算在这村里的大路上动手。

　　这几个年轻人明显是大岙村本地人，而萧平却是外地人。如果在这里和他发生冲突，很有可能会引得其他村民对萧平群起而攻之。萧平对付几个当地的地痞流氓没问题，但却不想和整个村庄为敌，他可不是终结者。

　　其实这也是萧平误会了，大岙村的村民对方小宝等人没有丝毫好感。就算萧平当街把几人全打趴下，就算得不到其他村民的喝彩，也绝对不会有人出面帮助方小宝等人，萧平这次明显是顾虑得太多了。

　　不知道其中关键的萧平向四周看了一眼，然后拉着赵雪转进了一条小巷子。

　　后面的方小宝等人见状哥哥面露喜色，连忙加快脚步跟了上去。他们都是本地人，自然对大岙村的地形十分熟悉，都知道这条小巷是死路，只要走进去几十米就到底了。小巷两边都是高高的围墙，进去后根本别想从其他路溜走。

　　更重要的是小巷的门口还有一棵大树遮挡，里面的人究竟在做什么，从外面根本看不出来。而且这条小巷平时根本没人进去，也更方便方小宝等人对赵雪做些卑鄙无耻的事情。

　　萧平和赵雪一直走到最里面，才发现这居然是条死路。听着身后越来越近的脚步声，萧平也忍不住摇头道：“哎哟，这下没地方可逃了！”

　　听萧平用这么夸张的语气说话，他身边的赵雪忍不住格格直笑。赵雪也是见识过萧平展露身手的，对自己男人的实力十分自信。

　　赵雪以前也见过别人打群架，也算是有点见识的。她知道别说外面只有四、五个人，就算是有四、五十人，只要萧平守住这狭窄的小巷，避免被对方包围的情况，也绝对不会落在下风。

　　只是赵雪对萧平的实力还是估计不足，其实就算他真被四、五十个人包围，也是不用太担心的。毕竟萧平曾经在十五特战大队同时打败过九名特战队员，创造了第十五特战大队的最高纪录，而这还是在他有意保存实力的情况下创造的。而如今萧平面对的只是一群混混，而且他还随身带着手枪呢，随便打上几十个完全不是问题。

　　方小宝对大岙村的地形非常熟悉，自然不担心萧平会从里逃掉，都怀着猫戏老鼠的心态跟在后面。此时听到萧平的话，这几个人都得意地大笑起来。

　　在笑声中方小宝带着其他人慢慢走进小巷，脸带戏谑地看着萧平道：“再跑啊，兔崽子，怎么不跑了？”

　　见方小宝居然敢骂自己的心上人，没等萧平开口赵雪就抢着开口道：“你才是兔崽子，你们全家都是兔崽子！”

　　“小雪！”萧平不满地皱眉道：“我都跟你说了多少遍了，女孩子要矜持！怎么可以随便骂人呢？”

　　“哦！”赵雪不太乐意地应了一声，撅着小嘴道：“不过这次是他们先骂你的好不好？”

　　萧平一脸严肃道：“这样女孩子也不能骂人！难道你在路上碰到一条疯狗对你乱叫，你也要对它叫回去吗？”

　　听着萧平前一秒还在教训自己，下一秒却已经拐着弯骂方小宝等人是疯狗了，本来还有几分不快的少女认不出“噗哧”一下笑出声来。

　　不过这边赵雪笑得开心，那里的方小宝等人就可怒了，一时之间各种骂声不绝于耳。不过这帮人也就是偏僻山村的混混，骂起人来的花样乏善可陈，无外乎骂萧平胆大，警告他小心点，一会要他好看等等。

　　这帮家伙骂得难听，让赵雪听了也忍不住皱起了眉头。要不是少女还记着刚才萧平提醒她要矜持，此时肯定已经忍不住和方小宝等人对骂起来了。

　　倒是萧平还是一副云淡风轻的样子，继续教育赵雪：“你看我现在，被一群疯狗盯着叫，还象没事人一样，这就是风度，是涵养，明白了吧？”

　　见萧平还在捉弄那些混混，赵雪也忍不住开心地笑。曾经是不良少女的赵雪胆子够大，又有惟恐天下不乱的习惯，所以才会在这个时候还笑得出来。要是换了其他女孩，这个时候恐怕早就已经吓坏了。

　　见萧平完全不把自己放在心上，方小宝等人可是气坏了。这家伙恶狠狠地瞪着萧平，对其他几个人大喝道：“兄弟们，上！”

　　方小宝本来只是想敲诈萧平一笔，然后占占赵雪的便宜也就算了。但现在眼见这两人如此嚣张，方小宝心头大怒。他不但要抢光萧平的钱，还要狠狠揍他一顿出气。至于那个笑得开心的臭丫头，一定要把她弄到村子外面的野地里去，让自己和其他人好好开心一下！

　　其他混混听到了方小宝的大喝，立刻齐齐向萧平冲了过去。这帮家伙平时经常打架斗殴，此时表现得也挺有默契。三人冲在最前面，方小宝和另外一人稍稍落后，几人把狭窄的小巷完全堵住，彻底断绝了萧平和赵雪逃跑的可能性。

　　然而方小宝等人没有想到，萧平根本就没有逃跑的打算。见对方动手了，萧平冷笑一声，毫不迟疑地迎了上去。

　　方小宝等人不过是群地痞流氓，哪有什么实力和萧平正面对决？不过转眼间的功夫，几个人全都鼻青脸肿地倒在地上。

　　痛打这些家伙一顿的萧平也算是出了口气，扭头对身后的赵雪笑道：“现在没事了，咱们走吧！”

　　就在这个时候，赵雪却面露惊恐之色，大声提醒萧平：“小心！”


第1134章 查房

　　萧平的反应快得惊人，闻声立刻向身后看去，看到方小宝手持一把匕首，狠狠地向自己刺了过来。

　　匕首闪烁着幽幽寒光，一看就十分锋利。目光敏锐的萧平甚至还看到，匕首两侧都开了深深的血槽。被这么一把匕首刺中，如果没能及时送到医院的话，很有可能会因为失血过多而死。

　　而这大岙村地处偏僻，萧平相信自己被刺中的话，肯定没办法及时赶到医院。对面那家伙分明是想要自己的性命，这让萧平不由得勃然大怒。

　　事实上此时此刻方小宝还真是想要萧平的命。方小宝仗着哥哥的支持和纠结了几个臭味相投的同伴，平时就连村支书等人都不愿意和他发生冲突，普通村民看到这家伙更是退避三舍，已经成了这大岙村的一霸。

　　今天方小宝居然在一个外乡人手里吃了这么大的亏，早就让他恼羞成怒，一心想要萧平好看。至于杀人之后会怎么样，方小宝还真没想过。

　　眼看手里的匕首就要刺进萧平的腰间，方小宝脸上也闪过一丝残忍的狞笑。然而就在下一刻他却感觉手腕象是被铁箍箍住了似的，无论怎么用力都再也无法前进分毫。

　　此时方小宝才惊讶地发现，萧平居然在间不容发之际抓住了自己的手腕！然而他兀自不肯罢休，还是用力将匕首刺向对方。

　　萧平冷冷地看着这个不知悔改的小混混，两手紧紧握住他的手臂用力一拗，然后不紧不慢地后退了两步。

　　所有人都听到“咔嚓”一声脆响，紧接着就看到方小宝的手臂以一种非常诡异的角度垂了下去。

　　刚开始方小宝还没反应过来，只是愣愣地看着自己的手臂，过了两秒钟才发出杀猪般的惨叫。

　　“哎呀，疼啊！”方小宝托着手臂大声骂同伴：“你们都是死人啊，快点通知我哥，把老子送到医院去！”

　　另外几个混混都被萧平的雷霆手段惊呆了。饶是他们也经常揍人，手段也很暴力，但从没见过将人的手臂生生折断的情形。此时被方小宝这么一喊，其他人才算反应过来，连忙扶着他狼狈地离开小巷，迅速消失在了茫茫暮色之中。

　　看到萧平大发神威地打跑了方小宝等人，赵雪忍不住高声欢呼：“耶，大叔你好厉害！”

　　萧平宠溺地摸摸少女的脑袋，笑吟吟地道：“打跑几个混混算什么厉害，走，先去找个地方住下，明天一早晚晴就会来接我们了。”

　　赵雪笑眯眯地点点头，过来紧紧挽着萧平的胳膊往巷子外走。这个年纪的少女总是有几分英雄情结的，眼见萧平轻而易举地打跑了方小宝等人，让赵雪对他更加崇拜了。

　　大岙村是个大村子，每到月初和十五，总有不少山里的村民拿着山上的特产到这里来赶集。同时也有不少商人会定期到村里来收购山里的特产，说这里是个正在成形的小镇也未尝不可。

　　在这样的村庄里，总是有几家旅店的。萧平和赵雪没走多远，就看到一家挂着“住宿”招牌的旅店。

　　这是一家家庭旅店，房间不过七、八个，总共也就旅店老板夫妇两个人在管理。不过房间倒是很干净，被褥什么的都是刚洗过的，还有阳光的味道。干净的被褥和可以洗热水澡的房间，对好几天都风餐露宿的萧平和赵雪有很大的吸引力，两人当即就决定住下了。

　　痛痛快快地洗了个澡后，萧平躺在床上舒服地伸展四肢，那惬意劲就别提了。很快赵雪也洗完澡出来了，不过少女没有换洗的衣服，只能在身上围条浴巾而已。

　　所谓“美人出浴”指的就是现在这个时候。年轻的赵雪肌肤光滑柔嫩，俏脸上带着微笑，还有些青涩的身材此时看上去却是特别诱人。

　　赵雪慢慢走到床边，一脸期待地看着萧平，目光中的邀请之意谁都看得出来。面对这样的春光萧平当然忍耐不住，他只是轻轻一拉赵雪的小手，少女就软软地倒在床上，两人很快就纠缠到了一起。

　　说起来这还是两人第一次在正经的室内这么亲密，可要比窝在野外的小帐篷里舒服多了。赵雪这丫头本来就是个不安分的主，大胆地配合萧平尝试了许多新花样，而且还乐此不疲。

　　两人折腾了好一会，精疲力竭的赵雪先沉沉睡去，很快萧平也进入了甜美的梦乡。这是萧平几天来第一次睡到舒适的床上，所以这一觉也是睡得很沉。也不知道睡了多久，萧平被一阵急促的敲门声惊醒了。

　　刚开始萧平还以为是李晚晴到了，可一看时间才早上五点，她应该没这么早才对。就在萧平暗自疑惑，不知道敲门的究竟是谁的时候，外面的人已经大声喊上了。

　　“他妈的快点开门，老子知道你在里面！”一个粗声粗气的声音大声喊道：“我们是乡派出所的，你涉嫌故意伤人，马上开门接受调查！”

　　听到外面那人的这番话，萧平知道他们就是为了昨天傍晚打伤那个混混而来的。这让萧平也有些意外，这帮混混的胆子真够大的，居然还敢去找警察报警。这让萧平开始怀疑，那些混混是不是有什么后台，否则不会如此嚣张的。

　　赵雪也被外面的敲门声吵醒了，少女睡眼惺忪地问萧平：“是不是晚晴姐来了？”

　　这句话一出口，赵雪才惊觉自己正和萧平睡在一个房间里。少女的瞌睡立刻醒了，连忙从床上跳下来手忙脚乱地穿衣服。

　　难得看到赵雪这么慌张的样子，萧平也觉得有些好笑，忍不住提醒她：“不是晚晴，好像是什么乡里的警察。”

　　“查房！”赵雪立刻想到了另一种情况，连忙催促萧平：“你快穿衣服啊，想被他们抓个现行吗？”

　　“什么现行，我们这是你情我愿的，又没违法！”萧平不满地嘀咕了一句，但为了避免赵雪难堪，还是很快地穿上了衣服。

　　萧平也不管外面的人把门砸得震天响，等赵雪穿好衣服后，才慢条斯理地去开了门。


第1135章 方家兄弟

　　门刚一打开，外面的几个人就想要往里面冲。可惜有萧平站在门前，这几个人全都被挡在外面。

　　这伙人有十来个之多，有几个穿着协警的制服，只有一人身上穿的是正经的警服。除了这几个穿制服的人之外，昨天被萧平打的那几个混混也赫然在列，只有被他拗断手臂的方小宝不在其中。

　　看到门口站着的萧平，那几个混混立刻七嘴八舌地叫了起来：“大宝哥，就是这家伙折断了小宝哥的手，就是他！”

　　听到这话其中的一个协警满脸愤怒地看着萧平，面目狰狞地威胁道：“外乡人，居然敢动我方大宝的弟弟，今天有得你好瞧的！”

　　萧平发现这人的长相，和昨天被自己拗断手臂的那个混混还真有几分相似，看来两人确实是兄弟。这也让萧平明白，为什么那伙混混这么嚣张，抢劫不成还敢去报警，原来他们老大的大哥是协警啊。

　　萧平猜测得没错，方大宝是方小宝的亲哥哥。方小宝全仗着他哥哥在乡里和村里的关系，才敢如此胆大妄为。

　　因为每天都要上班，所以方大宝一般都住在乡里，平时不经常回大岙村。今天晚上他正和几个同事喝酒，却得到了弟弟被人打断手的消息。

　　这让方大宝勃然大怒，要是方家在大岙村也算是挺有势力的，只比村长家差一点而已。如今弟弟居然在村里被一个外乡人打断了手，这口气方大宝无论如何咽不下去，在乡卫生院安顿好受伤的弟弟后，他立刻和几个关系好的同事赶回大岙村。

　　虽然方大宝也知道自己弟弟是什么货色，但抱着“帮亲不帮理”的宗旨，他下定决心要让伤害弟弟的凶手付出惨痛的代价。

　　然而萧平根本没把这些小喽罗放在眼里，他完全无视方大宝的威胁，只是皱起眉头道：“你弟弟企图杀人，我只是自卫反击而已。我不想再计较这件事，你们可以走了！”

　　萧平的态度让方大宝大怒，指着他的鼻子道：“打伤了人还敢这么嚣张，立刻跟我们去派出所走一趟，把你的罪行交代清楚！”

　　和弟弟不同，方大宝觉得自己好歹也算是“官面”上的人，遇到这种事情他更倾向于用身份压人。方大宝虽然只是个协警，但在乡派出所里人缘还是不错的。只要把这个外乡人带到那里，方的圆的还不是随便方大宝捏，想怎么整治他都行。

　　萧平轻易地看破了方大宝的如意算盘，冷笑一声道：“我早说过了，我那是自卫反击！如果连我都要抓，那这些抢劫犯为什么不抓！？”

　　没想到萧平这么能言善道，居然不把自己放在眼里，方大宝也是愈发恼怒。就在此时他意外地看到房间里还有个年轻姑娘，不由得眼睛一亮，立刻得意地对萧平道：“好啊，房间里居然还藏着个女人！我怀疑你们进行非法性交易，跟我们回去协助调查！”

　　赵雪本来还想乖乖听萧平的话，做个温柔的好姑娘呢。但听了方大宝的话她立刻不乐意了，站在萧平身后大声道：“居然说姑娘是那种女人，呸！你妈才做非法性交易呢，你全家都做非法性交易！”

　　说起来方大宝也算是大岙村有头有脸的人物，仗着在所里有些关系，平时就算村长见了他也是客客气气的。如今却被一个外乡来的小女孩痛骂，着实让他很没有面子。那些混混中有两个笑点低的，已经忍不住笑出声来。

　　笑声更是让方大宝恼羞成怒，恶狠狠地瞪着萧平道：“别敬酒不吃吃罚酒，快点跟我们去所里协助调查，否则别怪我们不客气！”

　　说心里话如果在其他情况下，萧平也就跟着些人走了。反正就算到了派出所，他也不怕这些家伙搞什么小动作。

　　但眼下萧平身后还有个赵雪呢。眼看着方大宝等人看着赵雪的眼神极其不善，萧平才不会冒险让少女落到他们手里。万一出了点什么事情，到时候真是后悔也来不及了。所以萧平也是下定决心，今天无论如何都不会去派出所。

　　抱着这样的想法，在面对方大宝的最后通牒时，萧平只是轻蔑地哼了一声道：“滚！”

　　方大宝本想低调一些，等把打伤弟弟的外乡人弄到所里后再好好整治。然而眼下方大宝却在萧平面前一再大失面子，让他渐渐失去了耐心，狞笑着对萧平道：“这是你自找的，可别怪我了！”

　　方大宝说这话的同时，亮出了早就藏在身后的伸缩警棍，重重向萧平的太阳穴抽了过去。伸缩警棍由金属制成，沉甸甸的很有些份量。要是普通人被抽这么一下，肯定会立刻失去意识，到时候也就只能听任方大宝等人摆布了。

　　见方大宝上来就对自己下狠手，萧平也来了几分火气。他嘴角流露出一丝冷笑，同时伸手轻轻一挡。

　　所有人都听到“啪”地一声响，方大宝手里的警棍重重抽在萧平的小臂上。刚开始见此情形的方大宝还在暗暗高兴，他可是全力砸下的这一棍，很有可能直接把萧平的手臂砸断，也算是为弟弟报仇了。

　　然而让方大宝惊讶的是，挨了一棍的萧平居然象个没事人似的，随手一拳砸向他的面门。方大宝心中的惊讶之情还没完全退去，脸上就挨了重重的一拳。他只觉得眼前一黑，不由自主地向后退却，撞到了另外两个同伙才勉强站住脚跟。

　　“居然敢拒捕，大家一起上！”没想到萧平还真敢出手揍方大宝，在场唯一的警察陶立华立刻大喝一声，同时掏出了随身携带的电警棍，慢慢向萧平逼近过去。

　　在所里就数陶立华和方大宝的关系最好，所以这次方大宝来大岙村也把他请来助威。陶立华本以为自己只要往那里一站，不用太费周折就能搞定此事。毕竟对普通人来说，这身制服还是很有威慑力的。

　　然而出乎陶立华意料的是，萧平根本没把他这个警察放在眼里。不但从头到尾都和方大宝对着干，居然还对他动起了手。到了眼下这种情况，陶立华再不出面对方大宝就不好交代了。所以他只能出手，希望能尽快搞定这件麻烦事。

　　陶立华手里的电警棍闪烁着蓝紫色电弧，直接朝萧平的手臂顶了过去。这种电警棍能产生五万伏的电压，足以让任何目标在瞬间失去行动能力。

　　萧平才不会傻到让电警棍碰到自己，他看似非常随意地伸手一招，却已经牢牢扣住了陶立华的手腕。紧接着萧平轻轻一扭一转，已经把陶立华的电警棍夺了下来。

　　得手的萧平完全没有迟疑，将电警棍重重戳在另一个协警的手臂上。只听得电火花的声音乱响一桶，那个倒霉鬼就全身打颤地倒了下去。

　　就在同一时刻，又有两个混混冲了上来。萧平抬脚踹飞一个，同时把电警棍重重杵到另一个脸上。

　　在强劲的电流的影响下，那个倒霉鬼的脸瞬间都扭曲了。然后他四肢挺直，全身颤抖地倒在地上，刚好把另外几个协警的冲上来的位置给挡住了。

　　一个协警不小心踩在这家伙的身上，脚下一滑就倒在地上。结果这又引起了更多的混乱，一时之间有好几个人都摔倒了。摔倒在地的人一面大声咒骂，一面挣扎着站起身来，一时之间门外的走廊混乱不堪。

　　萧平拿着抢来的电警棍，对着骂得最凶的那个家伙嘴巴电了一下。于是这家伙的骂声瞬间就变成高亢的尖叫，全身也抖得跟筛糠似的。

　　等这家伙停止了颤抖，萧平才居高临下地看着其他人冷冷地喝道：“谁还想骂人？”

　　眼见萧平如此“凶残”，其他人全都吓得噤若寒蝉，乖乖地闭上了嘴巴。在这种情况下谁要是还敢骂萧平，那就不是勇敢而是缺心眼了。

　　见这帮家伙都闭了嘴，萧平也没有穷追猛打的意思。对方毕竟有这样的身份在，也不好真的把他们怎么样，只要让他们消停下来就行了。至于这事该怎么收场，萧平就根本没担心过。

　　毕竟本来就是对方不好，就算说破天去萧平也没什么责任。而且对方不过是区区一个派出所的协警而已，说心里话萧平还真没放在心上。只要萧平离开了这里，有的是办法摆平这件事。

　　萧平随手把电警棍扔到门外的地方，然后“呯”地一声关上了门。他还要等李晚晴来呢，实在没心思和这帮家伙纠缠下去。

　　见萧平居然关上了门，方大宝等人都暗暗松了口气。神色阴沉的陶立华对其他人做了个手势，让大家都跟自己离开，等走到旅店门口才压低了声音道：“这个家伙太难对付了，我们得向所里请求支援！”

　　方大宝立刻表示同意：“好，老陶你向所里请求支援，我带着其他人守住这里，绝不能让那两个袭警伤人的犯罪分子逃掉！”


第1136章 乱弹琴

　　此时的萧平还不知道，自己在方大宝嘴里居然已经成了“犯罪分子”。反正被这么一闹也睡不着了，他索性用房间里的电话拨通了李晚晴的手机问：“你们到哪了？”

　　虽然李晚晴整晚都在赶路，但一想到马上就能见到心上人，所以精神也是非常好，微笑着对萧平道：“我们离大岙村还有三十公里，最多一个小时就能到！”

　　“慢点开，注意安全。”萧平不忘提醒李晚晴，然后告诉她：“我在村里一家名叫‘农居乐’的旅店里休息，三号房间，你们直接找来就行了。”

　　“好，我知道了。”车里还有其他人，李晚晴也不方便对萧平多说什么，很快就挂断了电话。

　　知道即将可以和李晚晴见面，赵雪也很激动。少女也不睡觉了，和萧平“唧唧呱呱”地说她和李晚晴之间的趣事，一面等着李晚晴的到来。

　　然而萧平和赵雪没等来李晚晴，反倒先等来了更多的警察。三、四个警察用力砸开了门，试图强闯进来给萧平和赵雪上手铐。

　　见对方不依不饶地要为难自己，萧平也是动了真火。他以一己之力死死堵住门口，硬是不让一个人冲进来。

　　不过这次对方也有了准备，见萧平还敢“抗拒执法”，有个警察居然亮出一把手枪。

　　见此情形在人群中的方大宝总算有扬眉吐气的感觉，忍不住大声道：“外乡人，你有种就再反抗啊，信不信把你当场击毙！”

　　就在方大宝得意之际，就听到身后有个人冷冷问：“你们要击毙谁？”

　　“你管得着吗？”方大宝还以为是旅馆里的客人呢，很不耐烦地道：“快回自己房间去，万一误伤了你就不好了！”

　　不过方大宝身后那人并没有乖乖离开，反而大声喝道：“简直是胡闹，你们是谁带队的？让他立刻来见我！”

　　这下方大宝怒了，一面转身一面喝道：“你他妈是谁啊，多管闲事！信不信把你也……”

　　方大宝的话到这里戛然而止，因为他发现身后刚才和自己说话的那人，也穿了一身警服。更令方大宝惊疑不定的是，看这人的警衔甚至要比乡里王所长的还高！此时这个穿警服的中年人正对方大宝怒目而视，很显然对眼前的情况非常不满。

　　这下方大宝也有些紧张了，连忙低头哈腰地向对方笑笑，一溜烟地找到带队的副所长小声道：“李所长，外面好像有位我们公安系统领导，他请您去和他见面。”

　　李文星是山尖乡派出所的副所长，同时也是陶立华的远房亲戚。在收到陶立华的求援电话后，他自告奋勇地带着几位民警来大岙村支援。

　　因为陶立华在电话里说嫌疑对象身手厉害而且还拒捕，所以李文星特意带了枪来。此时李大所长正威风八面地挥舞着手枪，正是自我感觉好到爆棚的时候，却被方大宝给打断了，心里自然非常不满。

　　李文星不快地横了方大宝一眼，皱起眉头轻声喝到：“王所长没来，这里还有什么大领导？再大能大得过我去？”

　　李文星敢这样口出狂言，也有他自己的道理。向大岙村这样的穷乡僻壤，平时就连所里的民警都很来，充其量也是来几个协警算是顶了天了。事实上今天要不是陶立华打的电话，李文星也懒得走这一趟。

　　眼下王所长在乡里没下来，他李文星在这里自然就是在公安系统最大的官。要说还有更大的领导会来，李文星说什么都不相信。领导们多忙？怎么可能在这一大清早地赶到大岙村来？

　　就在李文星自我膨胀到极点的时候，突然听到一个不满的声音：“你……是山尖乡的李文星吧，看不出来官威倒是不小嘛！”

　　这明显带着讽刺的语气让李文星大为生气，他立刻对声音传来的方向怒目而视，还想要说几句充满威慑的话。然而当李文星看清说话那人是谁后，立刻像漏气的皮球那样蔫了下来。

　　李文星瞬间换了副谄媚至极的表情，收起枪屁颠屁颠地跑到那人身边赔笑道：“孙局长，您怎么来了？”

　　这个穿警服的男子不是别人，正是巢西县警察分局的局长孙靖。说起来孙靖可是李文星的顶头上司，他当然不敢再口出狂言，只希望孙局长没听到自己刚才那番话，否则因此被领导记恨那就太划不来了。

　　孙靖的心情显然非常差，狠狠瞪了李文星一眼道：“我到什么地方去，要事先向你汇报么？”

　　听出孙靖语气不善，李文星不禁在心里暗暗叫苦。不过他可不敢在表面上流露出来，只是赔笑道：“这我哪敢啊。只是如果孙局您提前通知我们一下，我们也好有所准备啊。”

　　“准备？”孙靖冷笑道：“让你们有所准备，我不就看不到这场好戏了？”

　　孙靖这话明显是有所指的，李文星又是心头一跳，忍住不暗自思忖道：“难道孙局这么一大清早赶到大岙村，就是为了那一男一女？”

　　这个推测让李文星心头狂跳，不过还没等他开口，孙靖已经冷冷问道：“所里出动那么多人，为的就是对付三号房间的客人？”

　　李文星正在考虑自己那个推测的可能性，听了孙靖的问题也没多想，下意识地点头答应：“对！”

　　一听这话孙靖就恼了，指着李文星的鼻子大声道：“谁让你们抓三号房的客人的？这简直就是……乱弹琴！”

　　旁边的方大宝一直在偷听两人的谈话，眼见风向似乎有些不对，急于帮弟弟报仇的他忍不住插嘴道：“孙局，这三号房的人可是伤人拒捕的嫌犯，之前还抢夺警械，打伤了我们几个民警，这样的人必须得抓呀。”

　　见一个协警居然敢质疑自己，孙靖更加气恼不已。他也不理方大宝，只是绷着脸对李文星一字一句道：“李文星，我以分局局长的身份命令你，立刻停止行动，把所有人都撤回来！”


第1137章 重逢

　　听孙靖这么斩钉截铁的下了命令，李文星也不敢违背，连忙对带来的人道：“停止行动，全体离开，孙局说了，这是场误会！”

　　李文星的话让孙靖暗暗皱眉，这家伙的语气明显有些不满，什么叫“孙局说这是场误会”？这分明有推卸责任之嫌！

　　不过此时孙靖的注意力可都在三号放的客人身上，也没心思和李文星多计较什么。没等其他警员离开，他就匆匆来到房门口小声问：“请问，萧平先生和赵雪小姐住在这里吗？”

　　守在门口的萧平眼见警察都退走了，正暗暗感到奇怪呢。现在见有人问起自己的名字，也明白这是救兵到了，于是笑着点点头道：“我就是萧平，请问你是……？”

　　“哦，萧先生，幸会幸会！”孙靖热情地和萧平握手，同时自我介绍：“我是巢西县分局的局长孙靖，接到上级命令，特地赶来保护您和赵小姐的安全！”

　　“真是辛苦你了，孙局长。”萧平一面向孙靖表示感谢，一面在心中暗暗称奇：“哥们在浙南这带没什么熟人啊，怎么会有人指使得动县警察局的局长来保护我？”

　　虽然萧平很想知道答案，但总不好直接去问孙靖“究竟是谁让你来的”之类的问题。所以他也只能按奈住心里的疑惑，和孙靖有一搭没一搭的闲聊。

　　好在这种情形并没有持续太长时间，没多久外面就响起了一连串的脚步声，然后激动得俏脸通红的李晚晴就出现在了房间门口。

　　当李晚晴看到萧平时，眼眶立刻就红了。此时的她也顾不上什么矜持了，快跑几步冲到萧平面前，一头扑进他怀里呜咽着哭了起来。

　　知道李晚晴在这几天里肯定承受了巨大的压力，萧平也动情地轻抚着她挺拔的玉背柔声安慰：“没事没事，我这不是好好的嘛。这么大的姑娘还哭鼻子，也不怕人家看了笑话？”

　　听到萧平这番安慰，李晚晴却哭得更厉害了。不过和前几天悲伤担心的哭泣不同，此时的她完全是因为幸福而流的眼泪。

　　既然李晚晴还在哭，萧平当然也不好推开她，只是不停地低声安慰。就在这个时候，张雨欣和陈兰也从外面走进来了。她们的眼睛都红红的，显然全都十分激动。虽然看到李晚晴在萧平怀里，但两人只是宽容地微微一笑，并没有因此而感到丝毫不快。

　　毕竟李晚晴因为萧平失踪的事承受了多大的压力，现在萧平和赵雪都平安归来，让她发泄一下情绪也是好事，否则恐怕会憋出病来。

　　倒是萧平看到张雨欣和陈兰有些惊讶，忍不住开口问：“雨欣，陈兰，你们怎么也来了？”

　　“知道你出了这么大的事，我们能不来吗？”张雨欣幽幽道：“接到晚晴的电话兰姐和我都急坏了，我们以最快的速度赶过来，就想能帮上点什么忙。”

　　看到萧平平安无事，放下心来的陈兰只是一个劲抹眼泪。这几天她和张雨欣也非常担心，现在心头压着的一块大石头总算是放下了。

　　知道张雨欣和陈兰进来了，李晚晴也不好意思再留在萧平怀里，后退几步后小声道：“雨欣姐和兰姐出了很大的力，要不是有她们帮忙，我……我恐怕早就崩溃了。”

　　陈兰叹息一声道：“晚晴压力真的很大，这几天基本都没睡过。其实我也没帮什么忙，全是雨欣在张罗你的搜救工作，联系了不少人帮忙。”

　　听到这里萧平也明白了，为什么会有县警察局的局长亲自出面保护自己的安全。显然是张雨欣动用了她的关系，所以自己才能享受这样的待遇。

　　要知道张国权的家教向来很严，是不允许张雨欣在外面打着自己的旗号办事的。而张雨欣也是个很骄傲的人，一般情况下根本不愿意提及自己的背景。而这次张雨欣居然违背了自己的原则，足见她有多在意萧平了。

　　想到这里萧平也非常感动，不禁向张雨欣投去了感谢的目光。

　　张雨欣是个聪明的女人，立刻就明白了萧平目光中的含义。不过此时此刻说任何话都是多余的，她只是对萧平温柔地一笑，只要两人的目光纠缠在一起，一切就尽在不言中了。

　　孙靖也是个有眼力劲的人，知道在目前的情形下，自己再留在房间里就不太合适了，于是他很快起身向萧平告辞：“萧先生，既然没什么事了，我就先到外面等吧。我接到命令，要把各位安全地送到县城。”

　　其实萧平等人也没打算在大岙村久留，张雨欣首先站起身对孙靖道：“那真是太麻烦了，孙局长。多谢你对我们的照顾，我会向倪叔叔表示感谢的。如果没什么事的话，我们现在就走吧。”

　　孙靖一开始还没反应过来，张雨欣说的“倪叔叔”究竟是何许人也。不过他很快就想到了，市里的一把手不正是姓倪吗？而且市局的王局长也说了，这是领导布置下来的任务。把两边的话合起来一想，孙靖立刻就明白了，不由得心中大喜。

　　张雨欣向倪书记表示感谢，无疑能让孙靖在领导心里留下个很好的印象，对他的将来自然是大有好处。

　　不过在欢喜的同时，孙靖也忍不住暗暗惊讶。他注意到这个气质高贵的漂亮女人在谈到倪书记时神色平静，根本没有丝毫的敬畏之情，说明她的地位很高。

　　想到这里孙靖也不禁暗自猜测，这个年轻女子究竟是什么来头，居然随随便便地请得动倪书记亲自出面帮忙。

　　不过孙靖并没能想出答案，但他可以肯定这个女子的来头绝对不一般，下决心要抓住机会好好巴结她一番。

　　既然眼下萧平等人要走，孙靖自然不会反对，还热情地当先带路。

　　眼看着萧平在其他人的簇拥下走出旅店，李文星等人全都看得目瞪口呆。只有一心为弟弟报仇的方大宝还不甘心，忍不住嘀咕了一句：“就这样放故意伤人的嫌犯走了？”

　　方大宝不开口还好，一说话就引起了萧平的注意。他停下脚步看了方大宝一眼，然后笑眯眯地对孙靖道：“孙局长，我要向您报告一起抢劫和杀人未遂案！”

　　听萧平这番话，方大宝和陶立华的脸色大变。只有李文星有些莫名其妙地看着两人，不知道他们为什么会有这么大的反应。

　　既然这是萧平要开口报案，孙靖自然也不敢大意，表情严肃地对道：“萧先生请讲！”

　　“昨天傍晚我和赵雪来到大岙村时，遇上了一群当地的混混……”萧平简单地讲了一下事情的经过，然后指着方大宝等人道：“那人就是抢劫犯的哥哥，知道这事后居然带着警察和弟弟的同伙找上门来，企图公报私仇把我们带回派出所进行报复。在被我识破后，又呼叫增援甚至动用手枪。要不是孙局长你及时赶到，后果不堪设想！”

　　张雨欣等人来得稍晚，不知道萧平差点就被抓走的事。现在听了才知道，好不容易死里逃生的他居然还遇到这些莫名其妙的危险。

　　谁都不愿意心上人吃这样的亏，几人当然不乐意了，都不约而同地板起了俏脸。张雨欣更是俏脸含霜，面无表情地对孙靖道：“孙局长，真没想到还有这样的事，我们希望能得到公正的对待！”

　　张雨欣本来就是见惯大场面的，在盛怒之下更是气势惊人。饶是孙靖身为局长，在她面前也有几分紧张，连忙郑重其事地保证：“张小姐你放心，我们一定会秉公办理此事，绝不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”

　　虽然孙靖这话说得不偏不倚，但谁都听得出来他话里的“好人”当然就是萧平，而“坏人”自然是方大宝兄弟无疑了。

　　向张雨欣作出保证后，孙靖转过头严厉地问李文星：“李文星，萧先生说的都是事实吗？”

　　李文星对事情的具体经过还真是不了解，不过他是知道的，方大宝确实有个不争气的弟弟在大岙村为非作歹，抢劫之类的事情这家伙还真是敢做的。而方大宝又和陶立华的关系很好，弟弟吃亏了拉上陶立华来报复也是意料中事。

　　再联想到刚才萧平在说话时，方大宝和陶立华惊慌的表情，李文星心里就对这件事信了九成。面对着咄咄逼人的孙靖，李文星也不敢撒谎，低着脑袋小声道：“虽然我对事情的经过不是非常了解，但是……萧先生说得想必没错。”

　　李文星的话更是让孙靖愤怒不已，指着他的鼻子大声道：“看看你们所，都成什么样子了？居然有人做出帮犯罪分子出气的事来，你们究竟是不是国家的执法机关？！”

　　被孙靖骂得说不出话来，李文星等人只能保持沉默。

　　孙靖发了一会火，然后气呼呼地宣布：“所有参加这次行动的人，全都先停止接受调查！还有那几个抢劫和杀人未遂的嫌疑人，都带到县局接受审问！至于这个方大宝，立刻开除出协警队伍，一同带到县局接受调查！”


第1138章 女人的第六感

　　听了孙靖这番话，山尖乡派出所自李文星以下的人全都啥了眼。他们都没想到，这次事件居然会给自己来带如此巨大的影响。

　　至于方大宝和那几个混混，更是吓得脸色苍白。他们是自己的事情自己知，最近几年相互勾结着，在大岙村可是没少干坏事。以往有方大宝在乡派出所长袖善舞，问题倒也不大。如今却是县局来调查他们，而且还是局长亲自关注的案件，恐怕是谁都跑不了，接下来的很长一段时间都要在牢里度过了。

　　孙靖当然不是独自一人来大岙村的，还是带了几个精干手下的。这几个警察立刻行动起来，把方大宝和另外几个混混全都铐了起来，打算带回去突击审问。至于还在医院的方小宝，自然也没机会逃掉。孙靖已经亲自打电话去山尖乡派出所，让那里的王所长立刻带人把他控制起来。

　　至于李文星和其他警察，则都被下了警械，自己开车去县分局报到接受调查。这些人本来就是公务员，犯的也不是什么大错，倒也不用担心他们会逃跑。

　　萧平对这些家伙没有丝毫同情，所谓“不作死就不会死”，既然做了违法违纪的事，那就应该付出代价。

　　解决了大岙村的麻烦后，车队很快就启程了。因为一路的路况太差，所以车队整整开了一天，才到达巢西县所属的尹昌市。

　　尹昌市已经脱离了浙南山区的范围，从这里一路到省城，都是宽阔平坦的高速公路。不过萧平见大家赶了一天的路也累了，特别是最近几天都没怎么睡觉的李晚晴更是精神萎靡，所以提出在尹昌市住上一晚，明天继续赶路回省城。

　　别看萧平失踪时，张雨欣和李晚晴等几个红颜知己个个独当一面，为搜救工作出了不少力。但现在萧平又回来了，几人都很默契地以他马首是瞻。既然萧平说要休息一天，自然不会有人提出反对意见。

　　尹昌市只能算是三、四线城市，在这种地方当然不会有五星级酒店。市里最好的酒店也不过只有三颗星，不过萧平和他的红颜知己都是不非常挑剔的人，就在这里住了下来。

　　这个安排让赵雪有些小小的不开心，前几天她可都是和大叔一起睡的，如今却突然要独自休息，少女还真觉得有些不习惯。

　　不过赵雪心里也清楚，眼下有那么多“前辈”在，就算自己是年纪最小的一个，也绝对不可能独霸萧平。少女在这方面还算懂事，在和其他人打过招呼后，就闷闷不乐地回房去了。

　　前阵子赵雪一直在荒郊野外生活，虽然是挺开心的，但对体力的消耗也很大。如今好不容易到了安全的地方，也确实需要好好休息。

　　看着赵雪离开房间，张雨欣、李晚晴和陈兰三人交换了一个颜色，都流露出“果然如此”的表情来。几人当然看得出在和萧平独自相处了几天后，赵雪对他的态度有了明显的变化。她们也都是过来人了，当然知道这意味着什么。不过考虑到不能让萧平难堪，所以三人都很默契地没有向萧平问起这件事。

　　然而不问这件事，并不表示对其他事也漠不关心。李晚晴她们都想知道萧平和赵雪是怎么在那么危险的情形下生存下来的，于是三人就到他的房间里问个清楚。

　　萧平也知道这是陈兰她们关心自己，于是把这几天遭遇简要地说了一遍，当然，也隐去了自己和赵雪之间的关系。在萧平看来，这种事还是等机会合适的时候再提比较合适，现在说出来简直就太傻了。只是萧平没想到女人的第六感是非常敏感的，他和赵雪的关系根本瞒不过其他人。

　　等萧平说完自己这几天的经历后，张雨欣她们也开口了。让萧平赶到有些意外的是，她们并没有纠结于自己和赵雪的关系，反而对他不注意自己安危，遇事喜欢硬撑着逞能的行为进行了深刻的批评。

　　别说张雨欣对此表达了不满，就连温柔的李晚晴和贤惠的陈兰也不例外，都苦口婆心地劝萧平今后一定不要逞能，遇到危险只管着自己先跑就行，在保住性命的前提下再考虑别的。

　　虽然觉得张雨欣等人有些小题大作，不过萧平也知道她们这几天都在为自己担惊受怕，实在是太担心了才会这样。所以萧平并没有流露出丝毫不耐烦的神情，而是老老实实地听着几人的劝告，认真地表示今后一定会注意自身安全，绝不会再象这次这样让大家担心了。

　　在经过将近两小时的疲劳轰炸后，张雨欣她们也累了，最后李晚晴含着眼泪对萧平道：“你别嫌我们啰嗦，我们真是的太担心你了，所以才会这么说你的！”

　　“我明白，我明白。”萧平诚恳地点头道：“知道这几天让你们担心了，实在是手机进水了没办法联系你们，否则我早就打电话给你们报平安了。放心吧，我回到省城就去买只放水的手机，以后绝对不会出现这样的情况了！”

　　既然萧平已经把话说到这份上了，张雨欣她们也就不好多说什么，陈兰首先站起身道：“我要回房休息了，这几天真的把人累坏了！”

　　有了陈兰这么一开头，张雨欣和李晚晴也纷纷起身表示要回去休息了。

　　事情这样发展完全出乎萧平的意料，他愣愣地站起来问张雨欣她们：“你们这就走了，不留下来吗？”

　　饶是张雨欣她们早就和萧平有了肌肤之亲，但也都被他问得俏脸通红。她们不约而同地给了萧平一个娇嗔的白眼，然后就纷纷离开了他的房间。

　　萧平心里清楚，如果眼下只有张雨欣她们三个中的任何一人在，晚上肯定会留下来的。不过如今却是大家都在，自然就没有一个人会这样做了。

　　萧平独自一人看着空荡荡的房间，过了好一会才忍不住叹道：“唉！这就和一个和尚有水吃，两个和尚挑水吃，三个和尚没水吃的道理差不多啊！”

　　既然事情已经这样了，萧平也没有其他办法好想，只能老老实实地上床睡觉。

　　这一觉睡得很沉，第二天一早睡得迷迷糊糊的萧平觉得自己被什么东西重重压住，这才突然醒了过来。


第1139章 群雌粥粥

　　萧平睁开眼才发现，压在自己身上的不是别人，居然是一脸促狭笑容的宋蕾。这让他不由得深感意外，忍不住惊喜地问：“蕾蕾，你怎么来了？”

　　“雨欣姐打电话来，告诉人家你出了意外，我当然和眉儿要赶来啦！”宋蕾满脸都是甜甜的媚笑，故意在萧平身上扭动着身子道：“连夜坐飞机赶过来的，累死了！”

　　小辣椒的身材本来就十分丰满，这样亲密地和萧平接触不算，居然还要扭来扭去，也让萧平清楚地感受到她胸前的丰盈。

　　清晨刚睡醒的时候，男人的精神本来就最好。眼下又被宋蕾这么蹭来蹭去，萧平身体的某个部分立刻就有了反应。

　　趴在萧平身上的宋蕾当然立刻就感觉到了，她不改自己的豪放本色，竟然伸进被子在那里摸了一把，然后跳下床笑嘻嘻地道：“一切正常，看样子你身体没事，这样我就放心啦！”

　　宋蕾的话让萧平流了一脑门子汗，谁检查身体是用这种方法的，简直就是闻所未闻啊。对此萧平完全无话可说，只能对小辣椒报以苦笑。

　　就在此时萧平看到了站在门边对自己微笑的胡眉，于是连忙转移话题道：“眉儿，你站在门口干嘛，快过来坐！”

　　其实胡眉看到萧平也很激动，恨不能立刻扑进他的怀里尽情撒娇。只不过她从来没忘记自己奴婢的身份，不敢在这个时候打搅主上和主母，所以才勉强压抑住内心的情感站在门口。

　　见萧平要自己过去，胡眉只是对他妩媚地一笑道：“主上和主母正在说话，眉儿还是留在这里的好。”

　　听了胡眉这话，宋蕾俏眉一皱道：“眉儿，你怎么一看到他就像个小丫头似的？你太见外了，这样可不好啊，快过来吧！”

　　眼见萧平和宋蕾都这么说了，胡眉连忙过来关心地问：“主上，您没事吧？”

　　“我很好。”看着眼圈都有些发黑的胡眉和宋蕾，萧平柔声道：“反倒是让你们受累了，要连夜坐飞机赶那么多路回来看我。”

　　胡眉朝萧平妩媚地一笑道：“应该的，眉儿心甘情愿。”

　　说起来有几个月时间不见，胡眉变得愈发明艳照人，一颦一笑中都带着令人无法抗拒的魅力。即便是萧平看到胡眉现在这样子，也不禁有些心跳加速——胡眉确实是极品尤物，单以相貌和妩媚的气质而论，她在萧平见过的女人中确实是首屈一指。

　　宋蕾在旁边笑嘻嘻地对萧平道：“眉儿是不是越来越漂亮了？虽然我是个女人，有时候也快被她迷住了，你个色狼当然更加不用说啦！”

　　说到这里宋蕾突然抓住胡眉的手，往萧平的要害部位一按坏笑着道：“眉儿，你看看他是不是色狼？”

　　虽然胡眉表面上在抗拒，但其实却不露痕迹地轻轻抓了两下。胡眉的手法可要比宋蕾强得多了，只让萧平不由自主地倒抽一口凉气，连忙从床上坐起来道：“你们先坐一会，我去洗脸刷牙！”

　　说完这句话萧平就落荒而逃，匆匆跑进卫生间去了。他担心自己再耽搁一会，就有可能在胡眉的手下出丑，还是先暂时避其锋芒的好。

　　胡眉当然知道萧平匆匆离开的原因，只是掩嘴轻笑，心中难免有几分得意。

　　宋蕾却还是有些莫名其妙，看着萧平离开的背影不满地喃喃自语：“搞什么啊，有两个大美女陪着居然忙着去洗脸，简直不把我们放在眼里，气死我了！”

　　事实证明萧平的选择是对的，在他漱洗完毕后从卫生间出来后才发现，张雨欣、李晚晴她们都来到了自己的房间。六个如花似玉的大美女随意坐着，三三俩俩地小声聊天，气氛看上去还是比较融洽的。

　　这也让萧平在心里暗暗庆幸，还好自己意志坚强，在紧要关头去了卫生间冷静。如果刚才没有忍住，和宋蕾胡眉胡天胡帝起来，肯定会被张雨欣等人撞个正着，那样的话可就要尴尬了。

　　不过在听到萧平出来后，众人全都停止交谈，目光齐刷刷地落到他身上。虽然即便现在大家只是好好地坐着，这个场面也足以让萧平有些不知所措了。他在房间里环顾一周，目光依次从张雨欣、李晚晴、宋蕾、胡眉、陈兰和赵雪身上滑过，一时还真不知道该说什么好。

　　说起来房间里的六位各有千秋的美女，都和萧平有着异乎寻常的亲密关系。饶是萧平一直认为自己脸皮够厚了，在这个时候也不知道该说些什么好。

　　然而什么都不说未免也太尴尬了，所以萧平只能强笑着对众位红颜知己道：“呵呵，大家都来啦……”

　　凭心而论萧平这句话还不如不说，除了让他看上去有点傻乎乎的之外，实在没有其他任何的作用。

　　性格最活泼的赵雪首先忍耐不住，低下头发出一声轻笑。紧接着宋蕾也忍不住笑出声来，她身边的胡眉也跟着笑了。

　　笑声就像会传染一样，没多久房间里的人就都笑了起来。不过李晚晴她们是开心地笑，而在这种情形下萧平只有挠着头傻笑的份了。

　　就在一片笑声中，又有人敲响了房间的门。离得最近的赵雪蹦蹦跳跳地去开门，很快就领了一个人进来。

　　萧平看到这个人，不由自主地停下傻笑惊讶地道：“徐佳……你怎么也来了？”

　　跟着赵雪进来的不是别人，正是已经退休的女特工徐佳。自从在圣壶酒庄一夕之欢后，两人就再也没有见过面，萧平只知道徐佳在周游世界散心，却一直没有她的消息，心里也时常挂念。没想到居然会在这里见到徐佳，自然是令萧平喜出望外。

　　徐佳还没开口，宋蕾就抢先道：“我和眉儿在机场碰巧遇到徐佳，她知道你失踪的消息后，就和我们一起赶回来了。”

　　宋蕾这番话也让其他人明白，这个全身上下充满了野性的美女，肯定也和萧平有些说不清道不明的关系。否则的话为什么人家一听萧平失踪，就扔下自己的事大老远的从美国跑回来？

　　看着其他人了然的表情，萧平也知道她们一定猜到了自己和徐佳的关系。事到如今萧平也没有要隐瞒的意思，只是对徐佳微微一笑道：“回来就好，以后就别再走啦！”

　　萧平本以为徐佳会答应自己的要求，没想到她只是在房间里看了一圈，然后语带讥讽地道：“这里人真多，够热闹啊！”

　　徐佳这话里明显带着几分不满，让刚才还挺活跃的气氛立刻变得有些尴尬。其他人看在萧平的面子上，倒也没打算和她计较。然而年纪最小的赵雪沉不住气了，立刻反唇相讥道：“嫌人多你还挤进来干嘛？可以走啊，又没人拦着你！”

　　其实徐佳也是故意说那样的话让气氛紧张。她本就是个性子高傲的人，虽然早就知道萧平不止自己一个女人，但亲眼见到后还是难免有些受刺激，在冲动之下才说了那样的话。事实上在说出口后徐佳就后悔了，只是性格倔强的她一时很难开口向大家道歉而已。

　　然而本已心生歉意的徐佳听了赵雪的话，却又重新心怀不满起来。徐佳也是个不认输的性格，她先是狠狠地瞪了萧平一眼，然后就打算和赵雪辩个高下。

　　赵雪当然也不会善罢甘休，同样跃跃欲试地想给这个一进门就对萧平冷嘲热讽的女人点颜色看看。

　　虽然萧平也猜到两人想干什么，但处在他目前的位置，却是做什么都不合适，只能眼睁睁地看着两人即将上演火星撞地球的大戏。

　　就在情形即将失控的时候，一直沉默的张雨欣突然爆发了。她拿出了女强人的气势，重重一拍桌子轻声喝道：“够了！”

　　张雨欣的这声低喝还真的镇住了徐佳和赵雪，两人全都一愣，齐齐转头向她看过来。

　　张雨欣俏脸上全是严肃的表情，看着两人一字一句道：“既然大家都是姐妹，就应该和睦相处才对！难道你们为了自己一时的爽快，就要让萧平和其他人都陪着你们难堪吗？”

　　就连徐佳和赵雪也不得不承认，张雨欣这番话确实非常有道理。两人相互对视一眼，俏脸上都流露出内疚之色。

　　徐佳首先轻哼一声坐了下来，以行动表示了让步。赵雪也在李晚晴的示意下坐了下来，也不打算和徐佳计较了。一场眼看就要爆发的冲突，居然在张雨欣的弹压下消弭于无形了。

　　这情形当然是萧平喜闻乐见的，他悄悄擦掉额头上的一滴冷汗，以敬佩的目光看着张雨欣在心中暗叹：“还是雨欣厉害啊，轻易就把这两个最难弄的丫头搞定了。嗯……看来以后哥们想要过太平日子，还得多多仰仗她才行！”

　　虽然一场冲突被张雨欣及时制止，但眼下有七个红颜知己齐聚房间，着实让萧平觉得好不自在。他往房间里扫了一眼，突然很夸张地大声道：“哎呀，早上起来肚子好饿！你们先聊，我去餐厅吃点东西就回来！”


第1140章 保密协议

　　萧平撂下这句话后一溜烟地出了房间，这就是所谓的“早饭遁”了。房间里的气氛实在不适合久留，还是尽早离开这个是非之地的好。

　　目送萧平离开房间，张雨欣看了眼其他人，轻轻叹息一声道：“我想，我们应该好好谈谈……”

　　萧平当然不会知道，自己的七个红颜知己在房间里做什么。事实上此时他根本没心思吃东西，只是忧心忡忡地在心中暗自思忖：“这里就有七个了，再加上杰西卡和樱子，乖乖……快到两位数了。在这方面哥们是不是确实应该收敛一下了，一直这样发展下去，肯定会让雨欣她们伤心的……”

　　其实萧平早就明白这个道理。只是如今的萧平对女人实在太有吸引力，而他又是个对美女硬不起心肠的性格，根本不会去拒绝对方，所以才会弄到现在这个地步。不过今天的事也给萧平敲响了警钟，让他痛下决心不能再这样下去。所谓“最难消受美人恩”，如今他已经有那么多位红颜知己，也应该觉得满足了。

　　萧平一面在心里暗下决心，一面守在走廊里悄悄关注自己房间里的动静。说心里话他还是有些担心，自己那些红颜知己会不会说着说着就打起来，所以才要在附近守着。

　　忧心忡忡的萧平也没注意自己究竟等了多久，反正时间肯定不会太短就是了。就在萧平越来越好奇，张雨欣等人究竟在谈些什么的时候，房间的门突然打开了。

　　“结束了？！”萧平心头一惊，连忙装着正好回来的样子迎上去。他心里非常好奇，就想知道红颜知己们刚才究竟都谈了些什么。

　　首先出门的是张雨欣，看到匆匆迎上来的萧平，她只是微微一笑道：“眼看就是年底了，我的公司里还有很多事要处理。既然你没危险了，那我就先赶回去了。”

　　“喂喂……”萧平想要叫住张雨欣，她却已经大步走进了电梯。

　　跟在张雨欣后面的是陈兰，她显然不太舍得现在就离开萧平，但在迟疑一下后还是小声地道：“那个……粮种基地正在改造，我得赶回去盯着。”

　　说话这句话，陈兰向萧平送上一个充满歉意的笑容，然后也小跑进了电梯。

　　完全摸不着头脑的萧平根本没时间去想这究竟是怎么回事，李晚晴和赵雪也出来了。

　　李晚晴向萧平嫣然一笑，然后温柔地道：“你没事就好，我总算放心了。我答应林安县，重建一座索桥代替被王旭东破坏的那座，所以……先走了啊。”

　　眼见一向最温柔的李晚晴也是没说几句话就要走，萧平连忙小声道：“晚晴，你等等啊……”

　　不过萧平并没能留住李晚晴，因为他自己被赵雪给拦住了。

　　少女就没有李晚晴那么含蓄了，上来就给了萧平一个大大的拥抱，然后在他耳边小声道：“大叔，等风头过了我就去找你啊。哼，这次算是便宜你了！”

　　“什么叫便宜我了？”萧平还没明白赵雪的意思，少女却已经对他挥挥手，蹦蹦跳跳地追上李晚晴一起走了。

　　张雨欣她们的举动让萧平完全摸不着头脑，不知道几位红颜知己究竟趁自己不在的时候达成了什么协议。不过几位美女对他萧平的态度都还不错，说明事情并没有糟糕到不可收拾的地步，也让他多少感到一些安慰。

　　萧平边想边走进房间，看见宋蕾、胡眉和徐佳之后，心情又好了几分。既然这三位红颜知己还没有走，也许能从她们这里问出些什么来。特别是胡眉向来对萧平十分顺从，从她这里打开突破口最合适不过了。

　　然而萧平忘了徐佳曾经是一位经验丰富的特工，他刚有这个念头就被对方看穿了。还没等萧平开口呢，徐佳就已经抢先道：“别问我们之间谈了些什么，我们之间有保密协议，绝对不会告诉你的！”

　　“居然还有保密协议？”萧平哭笑不得道：“你们也究竟想搞什么鬼？”

　　徐佳的回答十分干脆：“保密！”

　　知道自己绝对不可能从徐佳这里问出任何消息，于是萧平笑眯眯地转向胡眉道：“眉儿，不如你来告诉我，大家刚才都说了些啥吧？”

　　胡眉向萧平妩媚地一笑，然后楚楚可怜地道：“既然是主上您想知道，眉儿自然是知无不言。不过眉儿说出来后，肯定会被其他几位主母责怪，到时候……眉儿只能独自浪迹天涯，再也不和主上和主母们见面了……”

　　虽然明知道胡眉这是在装可怜，但萧平怜香惜玉的毛病又发作了，只得无奈地挥手道：“得，你也别说了，我不问总行了吧？”

　　胡眉就知道自己这招对萧平肯定有用，闻言立刻给了他一个充满诱惑的笑容，还不忘甜甜地夸赞道：“还是主上心疼眉儿，眉儿真是太幸福了！”

　　知道自己今天是没办法知道红颜知己们究竟谈了些什么了，萧平也只能暂时放下心里的疑惑。

　　见萧平不再追问胡眉了，徐佳突然开口道：“我……到处跑得累了，现在想找个地方安定下来。”

　　萧平喜道：“你一个年轻姑娘家，全世界到处跑总是让人不太放心，现在安定下来好！”

　　说到这里萧平突然想起一件事，连忙接着问徐佳：“你安定下来有什么打算？有没有什么计划？”

　　本来英姿飒爽、办事风风火火的徐佳听萧平提到这个问题，居然变得有些扭捏起来。她看了萧平一眼，吞吞吐吐地道：“我……我想开家武馆。”

　　萧平点头道：“开武馆好啊，你的专长正好能派上用场，相信一定会生意兴隆的。”

　　徐佳也点了点头，然后就是一副欲言又止的样子，显然是有什么难以启齿的事要对萧平说。

　　看着徐佳这副样子，就连萧平也感到有难过，忍不住对她道：“有什么事就说吧，我俩谁跟谁啊，不用这么见外吧？”

　　“我……那个，我是想……”虽然得到了萧平的鼓励，但徐佳还是觉得很难开口。

　　旁边的宋蕾实在看不下去了，忍住不大声道：“徐佳没办法开口，我来说！”


第1141章 扩大产能

　　这事对宋蕾来说完全没有压力，小辣椒立刻就对萧平道：“徐佳想开武馆，可是她拿不出那么多钱来，想让你投资一些。行不行给个痛快话吧！”

　　宋蕾的话让萧平哑然失笑，立刻毫不迟疑地答应道：“原来就是这事啊，没问题，包在我身上！”

　　见萧平想都没想就答应下来，宋蕾得意地对徐佳道：“佳佳你看，我就说他一定会答应的吧！这个人虽然是个花心大萝卜，但对我们总算还是不错的！”

　　听到宋蕾称自己为“花心大萝卜”，萧平也不禁有些汗颜。他敏锐地察觉到，不能让这个话题继续下去，于是连忙转而问徐佳：“对了，你决定在哪里开武馆了吗？”

　　“还没有。”徐佳轻轻摇了摇头道：“我觉得最好是在大城市比较热闹的地段，这样学员会比较多。另外……不要离江浙省太远，我还是喜欢江南的气候。”

　　说到第二点要求时，徐佳的表情也有些不自然。虽然她表面上说是喜欢江南的气候，但大家都看得出来，徐佳只是不想和萧平离得太远而已。

　　萧平心中感动，但为了不让徐佳尴尬并没有表现出来。他只是思索片刻，就对徐佳道：“你看申城怎么样？大城市，离江浙省也不远，完全符合你的要求！”

　　徐佳皱眉道：“申城确实不错，可是那里的房价太高了，我怕……”

　　“钱的事你别放在心上，我会解决的！”见徐佳对申城挺满意的，萧平立刻大包大揽道：“眼下快到春节了，现在找房子时间太仓促。这样吧，等过了节，我陪你去申城找合适的房子！”

　　既然萧平这么说了，徐佳也不会反对，点点头表示同意了他的安排。

　　见萧平和徐佳说定了，宋蕾也起身道：“好，我和眉儿也该走了，还要赶回去拍几个镜头的，整个剧组都在等着，不能耽搁太久。”

　　徐佳也跟着道：“我得回一趟京城，把那里的房子什么的处理一下。”

　　宋蕾朝徐佳笑道：“那好，我们一起回省城吧，然后你去京城我们去洛杉矶！”

　　眼见宋蕾等人也要离开，萧平忍不住抱怨道：“喂喂，你们都是怎么啦，一个个都自顾自的离开，这叫什么事嘛！”

　　“主上，虽然眉儿很想多陪您一会，但这是我们大家都商量好的，我也只能这么做啦！”胡眉朝萧平妩媚地一笑，然后就和宋蕾还有徐佳一起走了。

　　“女人多了，果然就是麻烦啊。”看着空空如也的房间，萧平忍不住发出一声叹息。

　　虽然被红颜知己们的举动弄得有些莫名其妙，但萧平并没有对这件事太过纠结。眼看春节就要到了，身为仙壶公司的老板，萧平要处理的事情也不少。所以他当天就回到苏市，投入到自己的工作中去。

　　身为一个习惯当甩手掌柜的老板，萧平今年来一直在致力于完善公司的架构。换句话说现在公司就算没有他在，维持日常的运转也完全没有问题。至于一些重大的决策，当然还是需要萧平亲自拍板的，子平时他只要和几个部门主管保持联系，就能完全掌握公司的动向。

　　不过在这春节即将到来的时候，萧平照例要到公司在国内的几个分部巡视一圈。除了算是年终检查外，还有一个重要目的就是给员工发红包。

　　这是已经是仙壶公司的传统了，所以每年这时候大家都望眼欲穿地等着萧平来。对一家私人公司来说，一线员工盼着老板来公司视察，也是件很难得的事了。

　　萧平用了几天时间，把公司位于江浙省和周边地区的分部都巡视了一圈。其中包括苏市的总公司、仙壶农庄以及养鹅场、申城的海外事业部、五溪市的种子及粮种基地，以及省城高科技园区的口服液工厂。

　　过去的一年里仙壶公司发展很快，利润自然也是节节攀升。所以萧平每到一个地方，都会给员工发红包作为奖励。

　　根据员工的岗位、工作年限和平时表现的不同，红包自然也是有大有小，不过总的来说奖励还是非常丰厚的。

　　再加上眼看就要过年了，大家的心情都很不错。所以无论萧平走到哪里，看到的都是一片喜气洋洋的景象。人人脸上都是喜庆的笑容，让他看了也心情大好。

　　然而在到了口服液工厂时，萧平却发现厂长李卫国满脸的担忧，和其他人喜气洋洋的样子完全不同。

　　萧平对这位可靠负责的老厂长很是看重，于是很是关切地问他：“李厂长，为什么一副闷闷不乐的样子？是不是原料又不够了？我记得前几天刚运来一批啊！”

　　李卫国苦笑着对萧平摇摇头，深有感触地叹道：“萧先生，你这个老板做的真是……太轻松啦，对我们工厂可真是一点都不关心啊！”

　　“李厂长，你这话可就有失偏颇啦。”萧平笑呵呵地道：“我这可不是不关心，只是信任你而已。有你在厂里镇着，根本不用我操心嘛！”

　　李卫国不是能言善辩的人，和萧平打嘴仗是注定要输的。他无奈地摇摇头，然后对萧平道：“担心原料不够用那是老黄历啦，现在厂子面临的问题不是原料不够，而是产能跟不上啊！”

　　听李卫国这么说，萧平倒是想起来了。自从炼妖壶吞噬了从俄罗斯黑手党那里弄来的玉佩后，出产草药和灵液的效率大大提高。难怪李卫国说原料不足的时代已经过去，目前的问题变成产能不足了。

　　想到这里萧平也不禁在心里摇摇头，暗叹自己对口服液工厂确实不够关心。当然，他是不会当着李卫国的面承认这事的，而是很快就笑着问道：“现在原料和产能之间的差距有多大了？要是让生产线24小时连轴转的话，能不能把原料都消化掉？”

　　既然产能不足，那就延长工作时间，萧平提出的这个办法也很正常。当然，工厂也要因此招收更多的工人，并因此负担更多的开支。不过以养生口服液巨大的利润来说，增加的这部分开支根本不在话下。

　　然而李卫国却皱着眉头道：“这办法我们早就已经在实行了，现在两条生产线都是三班连轴转的，就连节假日也有人在加班。不过就算这样，产能还是远远跟不上你提供原料的速度啊！”

　　萧平沉吟道：“如果这样的话，那就只有增加生产线一条路可以走了。”

　　“我也是这个意思！”李卫国连连点头道：“我已经算过原料供应量和生产能力的关系，就算再加三条生产线，产能也只能刚刚和原料供应量持平而已！”

　　李卫国的让萧平吃了一惊。虽然他已经知道原料的供应量确实提高了，但却没想到能提高这么多。现在原料的供应量是产能的两倍还多，难怪李卫国会愁眉不展了。换了任何一个负责的厂长，眼看着原料渐渐堆满仓库，却没有足够的产能将其转化成利润，都不可能开心的。

　　不过这件事也让一个在萧平心里藏了很久的想法重新浮出水面，那就是进军护肤品市场的计划。都说女人和小孩的钱最好赚，只要有令人满意的效果，护肤品市场的利润很有可能比保健品市场更高。

　　想到这里萧平很快就做出决定，认真地对李卫国道：“李厂长，我也支持你购买新生产线的打算，不过三条是不可能的，最多只能再添两条生产线。”

　　“才两条？”李卫国有些失望地道：“可是两条的产能还是不够，没办法消化所有的原材料啊！”

　　萧平道：“今后我会提供足够四条生产所需的原料，至于多出来的嘛，我另有用处。”

　　既然老板都拍板决定了，李卫国自然也不好多说什么。只是从他的表情看来看，还是对萧平这样的安排有些不满的。

　　萧平把李卫国的反应看在眼里，淡淡一笑道：“李厂长，我知道你想尽可能地扩大产能，也好多为公司创造点效益。不过咱们的养生口服液一直走的是精品路线，所以绝对不能象其他大路货那样，市场需要多少咱们就生产多少，这样反而会损害我们的品牌形象。”

　　说到这里萧平稍稍停了一下，让李卫国消化一下自己的话，然后接着道：“象我们这样的高端品牌，控制供货量也是很平常的事。不瞒你说，增加的两条生产线生产出的口服液，我也没打算在国内销售，而是打算推向海外市场，咱们要赚就赚外国人的钱。”

　　听萧平说了这么一大通话，李卫国也渐渐明白过来，深以为然地点头道：“老板你说得对，确实是这么个理！”

　　萧平笑道：“春节前肯定是来不及了，等过了年我就让总公司的钟经理去找德国的生产商谈判，尽快把两条生产线安装到位，尽早地投入生产！”

　　李卫国也摩拳擦掌地向萧平保证：“只要生产线安装到位，我保证在一个星期内就形成产能，正式投入生产！”


第1142章 定价

　　口服液工厂是萧平巡视公司的最后一站，从工厂出来后，他在春节前不会再回公司了。当然，这并不表示萧平就可以安心地回农庄等过年了，除了公事之外，在年前还有很多私事要办呢。

　　按照往年的规矩，萧平在年前都要给长辈和朋友拜早年。比如乔老爷子那里啊、宋蕾的父母那里啊、张国权那里啊、还有李晚晴的兄嫂家、文子平那里、以前的房东王芳那里、周军的父母家等等，都是要在年前一一拜访的。

　　在给住得近的长辈朋友拜了早年后，萧平乘坐私人飞机前往京城，去给那里的几位长辈拜年。

　　萧平首先去给私交最好的雷安拜了早年，然后又装模作样地去给王将军检查了身体，最后又去紫竹园提出了和陈老见面的申请。

　　身为陈老的私人保健医生，萧平的申请总是能得到优先批准。这次他只等了两年，就得到了和陈老见面的机会。

　　因为这次来是给陈老拜早年的，年货当然是不能少。所以萧平就和有几次一样，带着大包小包地来到了紫竹园。

　　说实在的守卫紫竹园的武警战士对萧平已经很熟悉了，也就只有他来紫竹园的时候，会带各种各样别人想都想不到的东西。什么蔬菜啦、水产啦、大米啦，这次居然还带了一个小小的橡木桶！

　　萧平向检查的武警战士解释，桶里装的是自己酿的葡萄酒。因为眼看着就要过年了，所以送点来给陈老尝尝鲜。

　　这让武警战士有些为难，要说不让进吧，萧平好歹也是紫竹园的常客，似乎有些不近人情。但如果真让他进吧，又好像不太符合安全规定，万一出了问题怎么办？

　　最后还是闻讯而来的龙五决定，先让萧平进去见陈老。至于他带来的这些年货，要在经过彻底检查后才能送进去给陈老过目。

　　萧平对这样的安排没有任何意见，事实上来拜年也是为了表达一下心意。说穿了陈老也不缺这点东西，只要萧平的心意到了，这些东西就算陈老一样都没收到也问题不大。

　　春节前后的京城气候寒冷，陈老在小别墅的阳光房里和萧平见面。虽然没几天又要年长一岁了，但老人家精神矍铄、身体康健，根本看不出是这个年纪的老人了。

　　看到萧平进来，陈老笑呵呵地对他道：“小子，听说你又给门口的武警战士添麻烦了？”

　　“呵呵，您老知道啦？”萧平不好意思地笑笑：“我就是想给您带点年货，没想到让武警战士为难了。”

　　陈老点点头道：“你也别怪他们，都是职责所在。”

　　萧平连忙道：“我象是那么不懂事的人吗，怎么会怪他们呢。”

　　陈老也就是和萧平随便聊聊，很快就转入正题道：“过了春节用不了多久就要到水稻播种季节了，你答应我的三十万亩水稻种子……”

　　没等萧平把话说完，萧平已经胸有成竹道：“我办事您放心，稻种都已经在种子基地的仓库里了，足够播种三十万亩的，而且只多不少！”

　　陈老满意地点头道：“嗯，这就好，有了这三十万亩水稻打底，今后在所有的水稻种植区推广就更有把握了。对了，种子的品质没问题吧？”

　　“这个您尽管放心。”萧平拍着胸脯打包票：“所有的种子都出自我的几个种子基地，经过了严格的挑选，发芽率和今后的产量绝对有保证，肯定不会比我给您的那些差。”

　　陈老知道萧平这个年轻人虽然有时候爱开玩笑，但办事还是很可靠的，在正事上还从来没有让自己失望过。所以听了萧平的保证，他也微微点头道：“这样就好，价格呢，定下来了吗？”

　　说心里话，萧平还真没想过稻种该卖什么价格。不过既然陈老已经问起了，萧平倒也不好不回答。他在心里迅速地盘算一下，然后试探着道：“不瞒您说，我为了培育这些种子可是投入不少，您也总不能让我亏本对不？”

　　陈老指着萧平笑骂：“就知道你这样的资本家为了利润会不惜一切，别在我面前装可怜，快点报个实价出来！”

　　萧平笑道：“我想……比普通粮种的价格高出三成，广大粮农应该可以接受的吧？”

　　这个价格是萧平刚刚在心里算出来的，能保证有利润的最低价格。毕竟这次提供的粮种中，绝大部分都是他从日本收购回来的。日本的大米价格本来就比国内贵，还要加上运输、仓储等费用，就更加价格不菲了。如果低于这个价格，那就没多少利润了。

　　当然，这只是针对这批粮种来说的。等以后萧平实现了所有粮种都自己种植的目标后，成本就会大大降低，利润自然也会变得更高。

　　听萧平报出这个价格，陈老也沉吟了片刻，然后才轻轻点头道：“如果粮种的品质和之前一样，这个价格倒也是可以接受的。不过和普通粮种相比，你的价格还是高了不少，在推广的前期恐怕会遇到不小阻力啊。”

　　萧平无所谓地耸耸肩道：“没关系，我们尽量向粮农说明新粮种的优势，相信他们应该能够做出正确的选择。另外，公司还会设立一个信托基金。如果在正常的种植条件下，粮种的表现没有达到我们介绍的程度，就会用这基金里的钱赔偿粮农的损失。相信这能让不少人打消顾虑，购买我们的粮种。”

　　陈老满意地点头道：“嗯，你的这个办法很好，可以很好的打消粮农的疑虑，不错！”

　　能得到陈老一句“不错”的评价，也足以让萧平自豪了。就在这个时候，龙五进来向陈老报告，说萧平带来的东西都检查过了，完全没有问题。

　　也许是因为知道萧平已经准备好了粮种的缘故，眼下陈老的心情很不错，笑呵呵地道：“既然检查过了，那就把东西都拿进来吧，看看小萧又给我这个老头子带什么好东西来了。”


第1143章 给陈老拜年

　　很快就有工作人员把萧平带来的年货都搬上来，一样一样地摆在陈老面前。既然送的是年货，萧平也就恪守传统，带的都是农庄和炼妖壶里的特产。比如翡翠蔬菜、新品种的大米、绿壳鸡蛋、绿壳鸡、十几只新鲜的桃子、还有几只两头鲍，和去年并没有太大区别。唯一的不同点就是，今年萧平还给陈老带了一小桶自酿的葡萄酒。

　　这桶葡萄酒引起了陈老的兴趣，让工作人员搬到桌上打量着酒桶道：“这好像是真正的橡木桶啊，做得还挺地道嘛！”

　　萧平在之前拜年时，也送掉好几桶红酒了。可惜之前那些人对酒都没什么研究，也看不出红酒和酒桶的好来，颇让萧平有种明珠蒙尘的感觉。

　　而陈老的话却让萧平精神一振，笑呵呵地道：“原来您老也是内行啊，一眼就看出这是真正的橡木桶啦！”

　　“以前年轻的时候，我对葡萄酒还是挺有研究的咧！”兴致很高的陈老对工作人员道：“既然是小萧自酿的葡萄酒，倒是应该尝尝的，去拿两个杯子来吧。”

　　工作人员去拿杯子，萧平则帮陈老打开酒桶的封口。就在这个时候，龙五进来低声向陈老报告：“陈老，苏雄在外面，说想来给您拜年。”

　　陈老略一思忖后对龙五道：“让他进来吧。”

　　苏雄很快就到了，看到萧平也在先是愣了一下，不过很快就神色自若地向陈老问好。在和陈老打过招呼之后，他才笑吟吟地对萧平道：“没想到小萧也在，真是幸会啊！”

　　说心里话萧平看到苏雄有些别扭。要知道人家的女儿可是在大庭广众之下，宣称萧平是她男朋友的。如果苏雄认真点的话，要是让萧平叫他一生岳父，那可真就尴尬了。

　　不过苏雄已经和萧平打招呼了，他自然也不能不理不睬，只得勉强笑道：“苏先生您好，真是好久不见了。”

　　陈老饶有兴趣地看着萧平和苏雄打招呼，过了一会才笑眯眯地道：“小苏你来得正好，小萧带来一桶他自己酿的葡萄酒，你对葡萄酒是有研究的，一起来尝尝吧！”

　　虽然萧平和苏雄差了好几十岁，但在陈老嘴里都成了小萧小苏。不过陈老的年纪资历放在这里，两人听了也没觉得有什么不妥。

　　苏雄乐呵呵地道：“小萧自己酿的酒？那我一定得尝尝！”

　　正如陈老说的那样，苏雄对葡萄酒很有研究，而且一直以品尝各种好酒为乐。苏雄也知道萧平在食品这一行成就很高，既然他能把自酿的红酒送给陈老，说明对酒的品质很有自信，对此也是非常期待。

　　在三人说话的时候，工作人员已经倒好了酒。苏雄先拿了一杯给陈老，然后有些迫不及待地拿起另一杯放到鼻下深深一闻，立刻面露喜色道：“小萧酿的酒果然非同凡响，光闻这酒香就知道是好酒啊！”

　　陈老也表示同意：“嗯，这香味确实不错，就是不知道味道如何。”

　　萧平笑嘻嘻地道：“您两位都是内行，尝尝不就知道了吗？”

　　“哈哈，小萧说得对，凡事还是身体力行的好。”陈老对萧平的话表示同意，然后率先品尝了一口红酒，微闭双眼沉吟不语。

　　旁边的苏雄看了也有些迫不及待，连忙也端起酒杯细细喝了一口。酒刚进入苏雄的嘴里，他就不由自主地流露出陶醉的神色，忍不住在心中暗叹一声：“好酒！”

　　说实在的苏雄对红酒也是非常有研究，以他的财力和势力来说，品尝过的顶级好酒也已经不少了。然而在品尝了萧平自酿的红酒后苏雄才惊讶地发现，自己以前喝过的那些好酒中，居然没有一种能够与其相提并论！如果要苏雄评价的话，这绝对是他喝过的最好的红酒。

　　陈老和苏雄都为哦这红酒的品质而感到惊讶，两人慢慢啜饮着杯中的红酒，一时都没有说话。

　　直到把杯中的红酒都喝光了，还是陈老首先开口道：“嗯，小萧酿的酒确实不错！”

　　苏雄也连连点头道：“确实是好酒，没想到小萧酿酒的手艺也这么高！”

　　看着两人意外的表情，萧平也十分高兴。年前送了一圈的红酒，总算遇见两个识货的了，让他颇有遇到知音的感觉。

　　当然，萧平可不会在陈老面前流露出得意或者自满的表情，只是谦虚地一笑道：“没事酿着玩的，你们觉得味道不错就好。”

　　陈老当然听的出来，萧平这么说只是出于谦虚，笑呵呵地道：“这份礼物不错，我过年的时候正好可以拿来招待客人！”

　　红酒能得到陈老这样的评价，绝对算得上是巨大的荣耀。如果这事传出去，萧平自己酿的这批红酒肯定能卖疯了。

　　不过萧平是绝对不会把这批酒拿出去卖的，而且他也根本没有过借助陈老的名望来炒作的想法。陈老也很清楚这一点，所以在和萧平说话时也没有什么顾忌。如果是换了其他人的话，陈老是绝对不会流露出如此明确的表扬的。

　　苏雄在旁边饶有兴趣地看着萧平道：“我今儿是来得早不如来得巧了，我可要直接开口了，小萧，这酒有没有我的份啊？”

　　萧平来京城拜年，本来就多带了几分年货以防万一。既然苏雄都开口了，他当然立刻笑着道：“既然苏先生开口了，当然没有问题，我明天就把酒送到府上去。”

　　苏雄开心道：“那我可就不客气了，谢谢你啊，小萧！”

　　陈老时间紧张，即便是临近春节了还有很多公务要处理。所以萧平和苏雄只是稍坐片刻，就同时告辞离开了。

　　第二天萧平依约把两桶红酒送到苏雄在京城的住处。苏雄也确实好酒，居然亲自在家里等他。

　　看到萧平把酒送来，苏雄也是高兴得眉开眼笑，硬要请萧平去家里坐坐。萧平推辞不过，只能接受了苏雄的邀请。

　　苏雄住的地方位于京城近郊，象他这样的大富豪的住处当然是非常豪华，光院子就有就好几亩地的面积。其中假山、水池、亭台楼阁俱全，三层的别墅里更是极尽豪华，一色的全是中式家具。虽然萧平对这些不是太懂，但也看得出来绝对价值不菲。

　　不过萧平也是见惯大世面的人了，苏雄的豪华别墅也没让他有多少惊讶。苏雄请萧平坐下，笑呵呵地道：“这么好的酒可是难得，这次真是要多谢你了，小萧。”

　　萧平笑道：“苏先生您太客气了，这些酒也就是我闲暇时酿来打发时间的，本来就是打算当礼物送给亲朋好友的。”

　　苏雄试探着问：“不知道你有没有出售这些红酒的打算？如果有的话，我愿意全部收购。”

　　苏雄只说要买红酒，根本就没提到价格的问题。这倒不是因为苏雄小气，而是无论萧平开什么价格，他都会一口答应。

　　苏雄对红酒有很深的研究，确信这些红酒的品质已经达到顶尖水平，这样的酒就算贵一点也是很值得买的。事实上苏雄并不打算将这些酒转卖出去，而是会将其作为自己的收藏品，用来招待或者馈赠给重要的客人。

　　然而让苏雄有些失望的是，萧平很快就摇了摇头道：“我酿酒完全是出于兴趣，总共才酿了一桶，也就够逢年过节送送亲朋好友的。确实没有多的可以出售，实在不好意思了，苏先生。”

　　听萧平这么一说，苏雄自然也不好再提要求了，只能有些遗憾地摇头道：“这酒确实非常不错，就可以产量太少了，可惜啊！”

　　不过苏雄也是个拿得起放得下的人，也没在这件事上过多纠缠，而是很快就苦笑着对萧平道：“小萧啊，我是个好酒的人，如今尝过这么好的酒，以后喝别的红酒都没什么滋味了，你看……”

　　萧平明白苏雄的意思，立刻笑吟吟地接着道：“苏先生您放心，只要我明年还酿酒，到春节前还是老样子给您送两小桶来。”

　　这话让苏雄听了十分开心，立刻大笑着道：“哈哈，那我就不客气了！”

　　每年都能得到两小桶这样的极品红酒，当然让苏雄非常高兴。而送酒的萧平心情也不错，和苏雄一样笑得十分开心。

　　虽然自酿的红酒也十分珍贵，但萧平本来就不准备卖钱，而是用来送人建立自己的人脉。每年区区两桶红酒，就能和著名的商界大鳄苏雄搞好关系，在萧平看来也是非常值得的。

　　更何况苏雄还是苏晨临的父亲，萧平觉得现在和他搞好关系，人家至少不好意思追究自己破坏了苏晨临和王震的婚约。虽然这事都是苏晨临搞出来的，但萧平相信如果苏雄真要找人出气，肯定是找自己而不会去对付他的女儿。

　　得到了萧平承诺的苏雄心情非常好，趁着气氛十分融洽的机会，他又半真半假地对萧平道：“小萧啊，有件事我得批评你。你有时候说话似乎不太靠谱啊，上次答应我的事到现在都没答复，这究竟是怎么回事啊？”


第1144章 可怜天下父母心

　　苏雄的这番话让萧平暗自心惊，还以为他要和自己说有关苏晨临的事呢，连忙勉强笑道：“呵呵，苏先生你说的什么事，我不太明白啊！”

　　“你看看，一个年轻人，记性比我这个老头子还差！”苏雄故意板起了脸，然后才嘿嘿笑道：“还记得在雷家的婚宴上，我说要用一套四合院跟你换一只首饰盒的事么？这都过去好几个月了，你还是一点消息都没有，这究竟是怎么回事啊？”

　　听苏雄说的原来是这事，萧平也在心里长长地松了口气。原来苏雄不是打算为女儿的事兴师问罪，对萧平来说绝对是件大好事。

　　在如释重负的同时，萧平也有些惊讶。他一直以为苏雄当时只是随便说说而已，毕竟京城的一套四合院可是价值不菲，居然会被苏雄拿来换一只小小的首饰盒，这样的事也未免太匪夷所思了。

　　不过苏雄一再重提这件事，说明他确实是很有诚意的，这也让萧平十分心动。也许对别人眼里，由整块沉香木雕刻而成、还镶嵌了极品黑珍珠的首饰盒是可遇不可求的极品，但对萧平来说只要请人加工一下就能得到。能用这样一只首饰盒换京城的一套四合院，对萧平来说无疑非常划算。

　　想到这里萧平也不迟疑，立刻笑着对苏雄道：“和苏先生说好的事我怎么会忘呢，我可是一直在关心这件事情呢！”

　　苏雄半信半疑地问：“是么？”

　　“当然！”萧平斩钉截铁地答应一声，然后详细向苏雄解释：“您是识货的人，自然也知道这首饰盒的手工还在其次，最主要的是材料难弄。前阵子我一直在想办法找材料，所以也没和您联系。”

　　苏雄当然知道萧平说的是事实，深以为然地点了点头道：“你说的也对，目前有进展了吗？”

　　萧平笑道：“您运气不错，眼下我已经找到了合适的沉香木，只等过了春节就请人开工雕刻了。眼下还少几颗黑珍珠，不过也已经有消息了，相信很快就能弄到手了！”

　　苏雄高兴地道：“这可真是个好消息，小萧你真是年轻有为啊，连这么少见的材料都能弄到。”

　　萧平谦虚地笑道：“我在南洋那边有几个朋友，这事全靠他们帮忙。”

　　如今这些珍贵的木材基本都产于东南亚，听了萧平的话后，苏雄也深以为然地点头道：“原来如此，那也难怪了。等拿到这个首饰盒，也算是给晨临置办了一件嫁妆啦。唉，我这个宝贝女儿脾气有些倔，也不知道什么时候能嫁得出去呢！”

　　“故意的，这一定是故意的！”听了苏雄这番话，萧平不由得在心中大喊：“哥们才不接这话头呢，谁接谁就是傻子！”

　　抱着这样的想法，萧平突然间就变得如泥雕木塑一般，牢牢地闭上嘴巴一言不发。苏雄独自长吁短叹一阵，见萧平一直没有开口的意思，终于忍不住对他道：“小萧啊，你和晨临关系不错，就没听到她提起这些事么？”

　　“该来的果然还是来了！”见苏雄主动提起这事，萧平也不禁在心中暗叹一声。

　　事到如今萧平也没法再装傻了，只能老实对苏雄道：“不瞒您说，苏先生。其实我和苏小姐……只是普通朋友，并没有她在雷家婚宴上说的那种关系。”

　　萧平好不容易把这句话说出口，然后紧张地看着苏雄，在心里暗暗思忖：“这位该不会以为我对他女儿始乱终弃吧，那样的话可就糟了。唉，还是那句话，羊肉没吃到，惹了一身臊啊！”

　　然而让萧平有些意外的是，苏雄听了他的话后并没有流露出意外的样子，只是苦笑着摇摇头道：“其实我早就看出来了，晨临那丫头是拿你当挡箭牌，只是想把王震气走而已。这孩子从小脾气就倔，长大以后就更是这样啦！”

　　苏雄的话让萧平长长地松了一口气，眉开眼笑地对苏雄道：“果然是知女莫若父，还是苏先生您了解自己的女儿啊！”

　　听了萧平的称赞，苏雄苦笑着摇头道：“我这个父亲当得可不够格，在晨临小时候我整天忙于工作，以至于……”

　　说到这里苏雄似乎非常感慨，停了下来无法继续往下说，沉默了一会才摇头道：“总之晨临的性格会变成这样，我有不可推卸的责任。”

　　本来气氛还挺不错的，但说到这个话题就变得有些沉闷了。萧平也不知道说什么好，只是觉得再待下去会更加尴尬，于是起身向苏雄告辞。

　　苏雄也没挽留萧平，亲自把他送到花园门口。在这里他停下脚步，诚恳地对萧平道：“小萧，我看得出来，虽然晨临和你不是恋人，但你绝对是她最好的朋友，否则这孩子也不会拉你来做挡箭牌。我希望……不，是请求你，如果以后晨临遇到什么困难，你又正好可以帮得上忙的话，请千万对她施以援手。”

　　自从苏雄事业有成之后，还没有象现在这样恳切地求过人呢。从他身上萧平可以看出一个父亲对女儿深深的担忧，于是也郑重地点头道：“我答应您，如果真的发生您说的情况，我一定会帮苏小姐的。”

　　“我先谢谢你了！”见萧平答应了，苏雄也暗暗松了口气。

　　自从萧平治好了苏晨临的病后，苏雄就对这个年轻人另眼相看，觉得他是女儿今后遇到麻烦时，除了自己之外最可靠的人。虽然不能把两人撮合在一起，但能得到萧平这样的承诺，也足以让苏雄高兴了。

　　萧平可不敢居功，只是对苏雄微微一笑道：“谢就不用谢了。就像您说的那样，我和苏小姐是朋友，朋友之间相互帮忙也是应该的。”

　　“好，有你这句话我就放心了！”苏雄开心地大笑，然后皱眉提醒萧平：“不过你千万要提防王震，那小子气量狭小、报复心又强，你和晨临在婚宴上让王震丢尽了面子，他一定会找机会报复的！”


第1145章 又到除夕夜

　　“明明是你女儿让王震丢尽了面子，我在其中也是受害者好不好？”萧平在心中对苏雄的话暗暗吐槽，但表面上还是装出一副无所谓的样子道：“王震怎么想是他的事，我也没办法左右。如果他真要报复的话，我也不会坐以待毙，大不了拼个鱼死网破！”

　　苏雄笑着摇摇头道：“鱼死网破倒是不会，毕竟眼下你也是个挺有名的神医了，就算王震真的打算动你，也有许多人会保你，他没那么大的胆子。最多也就是利用关系，在什么地方为难你一下，给你添点堵而已。”

　　听了这话萧平才想起来，自己已经治好不少人的疑难杂症，甚至还救了好多人的命，说是名医倒也名至实归。

　　但凡人吃五谷杂粮，哪里有不生病的道理？而现代医学也不是万能的，总有些病是治不好的，这时候最后的希望也许就在专治疑难杂症的萧平身上了。难怪苏雄会说，就算王震真的打算动萧平，也会有许多人想要保他。

　　想到这里萧平的心情更好，但还是装出一副为难的样子道：“我是个生意人，就算王震只是给我找点麻烦也够受的，唉！”

　　知道这都是女儿给萧平惹出来的麻烦，苏雄也有些不好意思地向他保证：“小萧啊，我在这里说一句，如果王震真的来找你的麻烦，我一定不会袖手旁观的。”

　　能得到苏雄这样的保证，也让萧平觉得今天不虚此行，送出两桶自酿的红酒也算有了回报，他笑眯眯地对苏雄道：“那我就先谢谢您啦，真到了那时候，就全靠您帮忙了。”

　　苏雄笑着点点头，表示自己会说到做到，在目送萧平是车离开后，才若有所思地回去了。

　　对萧平来说，这次的京城之行除了给各位长辈朋友拜年外，还和苏雄把误会解释清楚了，倒也是不虚此行。

　　不过眼看春节就要到了，萧平也没有在京城多留的打算，很快就乘坐自己的私人飞机飞回苏市去了。

　　临近春节是春运的高峰时刻，就连飞机票都很难买到了。好在萧平有私人飞机，不但不用为能不能买到票烦恼，飞机还可以直接降落在民航班机不到的苏市机场。让萧平在省去许多麻烦的同时，也不由得感叹私人飞机就是方便，难怪那么受有钱人的欢迎了。

　　萧平回到仙壶农庄已经是腊月二十九，明天就是除夕了。

　　农庄里的工人基本都放假了，只有少数值班的工人还在，令农庄安静了许多。虽然萧平有那么多红颜知己，但大多数人在这个特殊的日子里都要陪伴家人，没有家人的胡眉却要留在美国拍戏，所以他也和前几年一样，打算独自一人过春节了。

　　除夕的白天萧平去农庄的大棚里摘了些新鲜蔬菜，然后又准备了绿蛋鸡、朗德鹅和一些水产，打算做一桌好菜犒劳自己。虽然萧平现在也算是大富翁了，但还是保留着以前的习惯，和绝大多数国人一样，固执地认为过年就该吃顿好的。

　　就在萧平为年夜饭做准备工作的时候，农庄里却来了位不速之客——徐佳背着只旅行包，出现在了别墅的门口。

　　萧平真没想到徐佳会来，惊喜的他还没来得及开口，徐佳已经淡淡地开口道：“京城的事处理完了，我没地方去了，所以来找你一起过年，不知道……你欢不欢迎？”

　　虽然徐佳表情平静，但话里却带着淡淡的落寞。这是徐杰去世后的第一个春节，难怪徐佳会特别伤心，在不经意间流露出几分柔弱。

　　想到这里萧平也不禁感到有几分心疼，连忙柔声对徐佳笑道：“当然欢迎！这里的大门永远为你敞开，你想什么时候来都没问题。”

　　听出萧平话里深深的关心，徐佳的芳心中也涌起一股暖流，她对萧平微微一笑道：“年夜饭准备好了么？要不要我帮忙？”

　　萧平也笑着道：“好啊，我正需要人帮忙呢！”

　　心情变好的徐佳难得地对萧平嫣然一笑，然后系上围裙去厨房帮忙了。不过萧平很快就发现，自己让徐佳帮忙的决定有些离谱。身为前资深特工的徐佳，在厨房里的表现实在有些糟糕。别说指望她帮忙了，不添乱已经让萧平非常开心了。

　　在徐佳再一次把两只绿壳蛋掉在地上后，萧平挤出一丝笑容对她道：“现在厨房里基本上没什么事了，你去外面看会电视吧，我很快就能把饭做好了。”

　　徐佳不满地白了萧平一眼道：“别说得好听，其实你是嫌我笨手笨脚，所以才赶我走吧？”

　　萧平当然不可能承认这一点，立刻摇头强笑道：“没有的事，你可是帮了我不少忙呢，哈哈！”

　　虽然很想和萧平一起做饭，但看着被自己“糟蹋”得不成样子的厨房，徐佳还是气呼呼地摘下围裙出去看电视了。

　　见徐佳总算出去了，萧平长长地松了口气，动作熟练地忙碌起来。说心里话，萧平觉得如果徐佳不来“帮忙”的话，这顿年夜饭还能早点上桌呢。

　　然而就在萧平炒菜时，却突然听到客厅里的徐佳突然高声道：“你怎么来了？”

　　没等萧平出去看个究竟，就听到了赵雪不甘示弱的声音：“你能来我就不能来吗？”

　　萧平不禁在心中暗暗叫苦：“这个小丫头怎么也来了？这两位碰在一起，这年可没法过了！”

　　萧平的担心也不是没有道理，毕竟徐佳和赵雪的脾气可都不怎么样，而且两人的第一次见面就产生了摩擦，相互之间可没有任何好感。她们两个居然全都来找萧平过年，这个春节可要热闹了。

　　想到这里萧平连忙走出厨房，才到客厅就看到徐佳和赵雪都站在沙发前，两人都全不满地瞪着对方，有点像两头打架的公牛。

　　面对这样的情况萧平只能主动出面缓和气氛，笑呵呵地道：“小雪也来啦，欢迎欢迎！”

　　“大叔！”看到萧平的赵雪立刻化身温柔少女，跑过来摇着他的胳膊撒娇：“人家过年没地方去，晚晴姐陪她的哥哥嫂嫂去了，我就想到你这里过年，行不行嘛？”

　　凭心而论无论是徐佳还是赵雪单独过来，萧平都会非常欢迎，这个春节绝能让他乐不思蜀。然而眼下两人却一同出现，让萧平心里升起一种不祥的预感，觉得自己之前种种如意的打算恐怕都要泡汤了。

　　不过虽然萧平心里在流泪，但表面上还是很开心地道：“没问题，正好你徐佳姐也来过年，人多热闹！”

　　徐佳不满地看了正在撒娇的赵雪，轻轻地嘀咕一句：“哼，就知道卖萌！”

　　赵雪装着没听到徐佳的话，积极地要去厨房帮忙。想到徐佳刚才的表现，萧平不由得打了个冷战，好说歹说让少女留在客厅看电视，他自己回厨房忙去了。

　　正如萧平想的那样，自从赵雪来了之后，别墅里就开始热闹起来。即便是他在厨房里忙碌，也能听到外面徐佳和赵雪斗嘴的声音。

　　这两位谁都不服谁，唇枪舌剑斗得厉害，不放过每一个打击对方的机会。只听得厨房里的萧平胆战心惊，生怕她们把自己也扯进去，这样夹在中间就不好做人了。

　　就在这样忐忑的心情下，萧平做好了年夜饭，把挺丰盛的菜肴端上桌。

　　即便在这个时候，徐佳和赵雪也没忘记打击对方。看到萧平端上了鸡汤，赵雪立刻夸张地大声道：“我喜欢鸡汤了，一定是大叔特别为我做的，谢谢你啊，大叔！”

　　徐佳也不甘示弱，冷冷地看着鲍鱼道：“两头鲍，我的最爱！”

　　“炒青菜我也喜欢！”

　　“我爱吃番茄炒蛋！”

　　接下来的情况就有些失控，徐佳和赵雪开始报出各自爱吃的菜名，然后就把盘子端到自己面前。

　　眼看着自己辛苦做出的菜肴被分成泾渭分明的两个阵营，萧平终于再也忍不住了，重重一拍桌子喝到：“你们闹够了没有？！”

　　见萧平真的发火了，徐佳和赵雪都停止了争吵，用不安的目光看着他。

　　“我们就像一家人一样，闹什么闹啊？”见徐佳和赵雪被镇住了，萧平趁热打铁道：“今天可是除夕，是最重要的节日，你们这么吵吵有意思吗？谁还想留下来过年的，就不许和别人吵架，听到了没有？”

　　徐佳和赵雪的眼神碰撞在一起，空气中似乎立刻冒出一串火花。不过两人都想和萧平一起过年，于是齐齐低声回答：“听到了！”

　　“现在开始吃饭！”萧平大手一挥，首先坐下来准备开吃。

　　徐佳和赵雪也不敢在这种情况下再挑起事端，全都乖乖地坐下来吃饭。接下来两人确实没再争吵，当然也不会主动交谈，全都是一副无视对方的样子。

　　萧平对此也已经很满足了，看着乖乖吃饭的两人忍不住暗自得意：“看来哥们还是挺有霸气的，和雨欣一样镇得住场面呢！”

　　然而萧平很快就发现，自己高兴得太早了，还有更麻烦的事等着他呢。


第1146章 春节

　　因为今天是除夕，所以萧平过了半夜十二点才准备回房间睡觉。

　　当然在睡觉前萧平也没忘记给徐佳和赵雪安排房间，因为担心两人住隔壁又会吵起来，所以萧平在安排她们的房间时，特意选了两间相隔最远的。

　　萧平本以为这样就能平安无事，但他很快就发现自己想得太简单了。萧平刚回到自己房间没多久，赵雪就敲开了他的房门。

　　打开门的萧平没好气地问：“你又有什么事啊？”

　　“我跟你睡啊，大叔！”赵雪调皮地对萧平眨眨眼睛道：“难道你宁愿一个人睡？”

　　萧平瞥了眼赵雪睡袍领口里的那抹白腻，也确实有些心动。不过一想到徐佳也在，他的心里立刻就打了个突，只能勉强硬着心肠道：“那个，我们还是分开睡比较……”

　　然而萧平话音未落，徐佳的声音就在外面冷冷地响了起来：“干嘛要分开睡，不如一起睡好了！”

　　徐佳的话让萧平和赵雪都大吃一惊，少女忍不住开口问：“你真这么打算的？”

　　“怎么，你害怕了？”徐佳自顾自地坐到萧平那张特别宽大的床上试试了，在满意地点点头后对赵雪道：“害怕的话可以回自己房间啊，又没人逼着你留下！”

　　赵雪不甘示弱地冷笑道：“我会害怕？睡就睡！”

　　少女撂下这句话后，大步走到床的另一边坐下，看来也是铁了心留下来了。

　　看着眼前这一幕，萧平的心再度流泪了。

　　其实在徐佳和赵雪同时来过年后，萧平已经做好了思想准备，知道这个年自己是别想过得惬意了，至少每天晚上独自入眠是逃不掉了。

　　然而事实却比想象的更可怕，居然要和徐佳和赵雪睡一个房间！在萧平看来这简直是种折磨，忍不住在心中哀叹：“老天爷，我萧平也不算是个坏人吧，为什么要这样对待我呀？”

　　就在萧平暗叹老天爷捉弄自己的同时，那边徐佳和赵雪又开始了新一轮的竞争。

　　既然决定睡在萧平房间里了，赵雪也不再客气。她随手把身上的睡袍脱掉，露出了里面又短又薄的小睡衣。

　　这件睡衣本来是赵雪特意穿给萧平看的，现在却被她当成了气徐佳的工具。少女故意在床边摆了几个姿势，然后向徐佳充满挑战意味地哼了一声。

　　凭心而论，赵雪人长得漂亮、皮肤又好，加上又正处在充满青春活力的年纪，整个人都十分水灵，特别那双美腿更是引人注目，确实有骄傲的资本。

　　然而徐佳只是不屑地看了赵雪一眼，自言自语说了句：“柴禾妞！”

　　对赵雪作出评价之后，徐佳也脱掉了睡袍，只穿了一套运动内衣，露出了她充满了运动感的娇躯。

　　和赵雪完全不同，徐佳全身充满了野性的美感。无论是结实的腰肢还是浑圆有力的双腿，处处都给人一种运动之美。更重要的是比赵雪大了好几岁的徐佳也同样比她丰满，虽然不能和宋蕾相比，但要胜过身材苗条的赵雪却是易如反掌。

　　看着犹如一头雌豹般的徐佳，赵雪一时之间也有些自卑。不过少女很快就调整好了心态，故意小声道：“得意什么啊，老女人！”

　　虽然徐佳也不过二十多岁，但说道年纪上赵雪可是有绝对优势的，她这么形容徐佳倒也有些道理。

　　这下轮到徐佳不乐意了，她一瞪双眼正要反唇相讥，眼见情况又开始失控的萧平连忙道：“都别吵了，谁再吵回自己房间睡去！”

　　无论是徐佳和是赵雪都不愿意回自己房间，两人狠狠地对视一眼，然后同时冷哼一声，直接就在床的两边躺了下来。

　　躺在床上的徐佳和赵雪齐齐拿眼睛瞥向萧平，后者无奈地暗叹一声，爬到床中间躺了下来。

　　熄灯后赵雪靠到萧平身边，抱着他的胳膊一动不动。而另一边的徐佳则抓住萧平的手臂放在自己身上，还按着他的大手贴在自己结实平坦的小腹上，这才心满意足地准备睡觉。

　　只有仰面朝天的萧平满脸苦涩，还在心中暗暗叫苦：“这叫什么事啊，这个年没法过了！”

　　也许只要把徐佳和赵雪中的任何一个换成其他人，萧平今晚肯定能左拥右抱享尽齐人之福。然而如今躺在他身边的这两位却是冤家，结果就是萧平不但不可能过一个旖旎的夜晚，还要处处注意，以免激化两人之间的矛盾。

　　为了保证绝对的公平，萧平一整晚几乎都是仰面朝天睡觉，根本没怎么翻身。这样的后果就是当他醒来时，只觉得全身酸痛得厉害，腰更是象要断了似的难受。

　　而徐佳和赵雪还是一左一右地抱着萧平的胳膊，正睡得香甜呢。两人在睡梦中脸上都带着淡淡的笑容，可以看得出来她们昨晚都睡得很好。

　　不过在徐佳和赵雪醒来后，气氛可就没有刚才那么好了。两人重新回到之前顶牛的状态，隔着萧平相互怒目而视。萧平实在无法容忍这种气氛，只能打消赖床的念头，立刻起身漱洗去了。

　　萧平离开之后，徐佳和赵雪同时哼了一声，然后回各自房间梳妆打扮去了。

　　在接下来的几天里，萧平过得都是同样的日子。每天都看徐佳和赵雪为了各种事情绊嘴，好像不讽刺对方几句就全身不舒服似的。

　　唯一让萧平感到欣慰的就是，除了第一个夜晚之外，三人再也没有一起过夜。虽然徐佳和赵雪都十分认真地监视相互的一举一动，避免对方趁自己不注意和萧平单独相处，但也没再坚持要睡在他的房间里。

　　这也让白天紧张了一天的萧平，回到自己房间之后可以好好放松一下，有了可以喘息的机会。

　　几天的春节假期一晃就过去了，徐佳和赵雪也都准备离开农庄了。

　　赵雪要回基金会工作，而徐佳则打算去申城找合适的房子开设武馆。虽然春节因为有对方“捣乱”的缘故，两人都没有和萧平独处的机会。但能和萧平一起过年，已经足以让她们感到非常高兴了。

　　就在徐佳和赵雪准备离开别墅的时候，却被萧平给叫住了：“你们等一下！”


第1147章 找房子

　　萧平把两只装满养生口服液的玻璃瓶分别给了徐佳和赵雪，笑着对她们道：“这是我特别配制的养生口服液，效果比市面上卖的那些好多了，你们带回去每天喝一点。这个……其他人都有的，我以前一直没机会给你们，今天你们都在，正好给你们。”

　　萧平所谓的“其他人”，指的自然就是其他红颜知己了。听他们这么一说，徐佳和赵雪也不客气，都笑眯眯地收了下来。

　　萧平先向两人介绍了灵液的服用方法，然后笑着对她们道：“眼下春节假期刚过，要叫到车可不容易，还是我送你们吧。”

　　徐佳和赵雪都是萧平的女人，对他这小小的关心自然也是坦然接受。

　　萧平先开车把赵雪送到了苏市的慈善基金会总部，看着少女对自己挥挥手，然后蹦蹦跳跳地跑进了基金会的大楼，这才长长地松了一口气。

　　“怎么，看到小情人走了不舍得？”见萧平一直目送赵雪，徐佳忍不住开口道：“我是不该来找你过春节，破坏了你们的两人世界了吧？”

　　在这个时候萧平当然知道该说什么，对徐佳微微一笑道：“我事先真不知道小雪回来，本来是你先来的，说起来是她破坏了我们的两人世界才对。”

　　其实在徐佳心里，是想好好和萧平一起过年的。没想到突然冒出来个和她最不对付的赵雪，所以心里难免有些不痛快。

　　不过眼下听萧平这么一说，徐佳的心情也好了许多，忍不住娇嗔地横了萧平一眼道：“谁要和你过两人世界，想得美！”

　　只看徐佳的样子就知道她心情好转了，萧平忍不住哈哈一笑道：“我决定了，陪你去申城看房子，顺便补偿之前被破坏的两人世界！”

　　虽然刚才徐佳还说不要和萧平过两人世界呢，但还是默认了萧平的决定。其实见萧平对自己的事这么上心，徐佳还是很高兴的。

　　在前往申城的路上，萧平打了个电话给文烨。他的这位好朋友可是申城顶级衙内，在申城要关系有关系、要人脉有人脉，想要借房子这样的事情找他帮忙最合适了。

　　文烨接到萧平的电话就在那头大声嚷嚷：“萧平啊，我正好有事找你呢！”

　　萧平笑呵呵地问：“啥事？”

　　文烨道：“你过年前给我家老头子拜年了吧，送的那桶红酒在哪儿买的？”

　　萧平好奇地问：“怎么，你也想买？”

　　“这可是顶尖的好酒啊，给我那个不懂酒的老爹喝了，简直就是暴殄天物啊！”出国留过学的文烨也懂得品鉴红酒，在电话那头对萧平道：“我打算买几桶送人，赶紧地告诉我哪里有卖！”

　　萧平笑眯眯地道：“还买几桶呢，我老实告诉你，这酒外面可没卖的！”

　　“啊？”文烨这下子抓瞎了，忍不住唉声叹气道：“这可怎么办啊，我这大话可是已经说出去了。我说萧平啊，你是从哪里弄到这酒的？”

　　萧平干脆回答：“自己酿的！”

　　一听这话文烨就来了精神，在电话里就开口求上了：“萧哥，你是我哥，匀几桶给兄弟我成不成？”

　　“还几桶呢，知道我一年才酿多少吗？”毫不留情地打消了文烨这个不切实际的念头，萧平笑眯眯地道：“不过我有件事想请你帮忙，要是事成了之后呢，送你一桶也不是不可以。”

　　文烨连忙道：“有什么事你尽管开口，只要我能办得到！”

　　萧平满意地道：“是这样的，我有个朋友想在申城开家武馆，想找个合适的地方，是租是买都没问题，关键是地方要大、地段要好，周围交通方便！”

　　文烨干脆地答应道：“行，这事包在我身上，我这就去给你朋友打听去！只要找到合适的地方，立刻通知你。”

　　萧平道：“行，我和朋友正在往申城赶呢，到了再打电话给你，好久没碰头了，今天晚上你请我吃饭！”

　　文烨苦笑道：“你是大老板，还要我请吃饭，资本家就是资本家啊！”

　　文烨这话当然只是好朋友之间的玩笑而已，当晚他还是在申城一家高档餐厅请萧平吃饭。在见到徐佳之后，文烨也感到非常意外。他本来听萧平说有朋友要开武馆，想当然地以为肯定是个男的。却没想到居然是个英姿飒爽的美女，着实让人没有想到。

　　既然萧平和徐佳来申城找房子，餐桌上的话题自然也是围绕房子和武馆展开，文烨首先提醒徐佳：“徐小姐，据我所知眼下武馆的生意可不算很好啊，如果按照萧平的要求，要把武馆开在申城最好的地段，武馆恐怕会入不敷出啊。”

　　其实文烨这么说已经是有所保留了，在他看来徐佳一个女人要在繁华地段开武馆，赔本的可能性几乎是百分之一百。这也是文烨真把萧平当朋友，所以才会开口提醒，否则他才不会多事。

　　徐佳早就考虑过这个问题了，立刻胸有成竹道：“我打算开的武馆和普通的武馆不同，除了传授女性防身术外，还有瑜伽、健身和塑身班，只招收女性学员。”

　　听了徐佳的介绍，文烨也不禁连连点头道：“这就等于是个女性沙龙了，似乎有点意思，等武馆开了，我介绍婉儿也去报名！”

　　萧平立刻抓到问题的关键，笑眯眯地问文烨：“婉儿是谁，好像和你很熟的样子嘛！”

　　“婉儿是我女朋友啊！”文烨这家伙在萧平面前向来脸皮很厚，一脸陶醉地道：“我的婉儿聪明漂亮、温柔体贴，简直是……理想的人生伴侣！”

　　被文烨恶心到的萧平没好气地道：“打住吧，我还想再吃点呢！”

　　见萧平对自己的这番形容完全不以为意，文烨皱起眉头强调：“我这次可是认真的，一定要和婉儿白头偕老！知道我跟你要酒干嘛用吗？就是因为婉儿的父亲喜欢红酒，就是专门孝敬他的！”

　　萧平坏笑道：“哟，居然连未来老丈人都见过了，不错不错，你动作还真挺快的嘛！”

　　文烨谦虚道：“过奖，过奖！”

　　这两人一唱一和的，就连徐佳也有些看不下去了，站起身微笑道：“不好意思，我去下洗手间。”

　　看着徐佳慢慢离开，文烨突然换了个猥琐的表情，挤眉弄眼地对萧平道：“萧平，这位可不是你的普通朋友吧？我发现她看着你的时候含情脉脉的，你们明显是有奸情啊！”

　　知道文烨迟早会知道，萧平毫不隐瞒道：“没错，徐佳是我女朋友啊！”

　　文烨板着手指头道：“胡眉、宋蕾、李晚晴，……还有这个徐佳，你到底有几个好妹妹，我都数不过来啦！你这个衣冠禽兽，居然霸占了那么多美女资源！”

　　“她们自己都没意见，你管得着吗？”萧平对文烨翻了个白眼道：“你的任务就是尽快找到房子，否则的话……红酒很有可能就被喝光了哦！”

　　“大哥，我错了，一定认真帮你找房子！”提到这个红酒，文烨立刻投降了。

　　吃过晚饭之后，和文烨告别的萧平带着徐佳，然后就近找了家五星级酒店住下。虽然徐佳竭力反对，但萧平还是一意孤行地只开了一个房间。

　　自从萧平和徐佳在圣壶酒庄分手后，这还是两人第一次单独相处呢。饶是徐佳连枪林弹雨都不怕，但现在却有些局促不安。进了房间之后，就坐在沙发上连话都不说了。

　　看着有些不安的徐佳，萧平对她微微一笑道：“时间不早了，洗个澡休息吧。”

　　“啊？哦，好！”徐佳心不在焉地答应了，然后就有些不安地进了浴室。

　　等徐佳从浴室里出来，立刻就被萧平抱了起来。她只是刚开始出于本能地挣扎了一下，然后就热情地回应起萧平来。两人很快就纠缠着倒在床上，开始了属于他们自己的战斗。

　　这次总算没有其他人来捣乱，萧平和徐佳都可以放心大胆地享受和对方的独处时光。说起来徐佳不愧是长年锻炼的，无论是在战斗力还是耐力方面，都比普通女子要强了许多。

　　对体质远胜于常人的萧平来说，这当然是件好事。这样他就不用时时考虑徐佳能否承受的问题，放心大胆地对她展开无情的鞑伐了。

　　两人纠缠了好久，终于心满意足地沉沉睡去……

　　虽然晚上有些辛苦，但第二天一早萧平和徐佳就都早早地起床了。

　　徐佳是个急性子，即便萧平已经把找房子的事托付给文烨了，但她还是想自己出去看看，这样说不定能更快地找到合适的房子。

　　对徐佳的这个决定，萧平自然十分支持，接下来的几天里就陪着她在申城最热闹的区域走走看看。说心里话萧平对这样能找到合适的房子并不抱太大希望，只是当陪徐佳逛街而已。在这次见面前，萧平有很长时间都没有徐佳的任何消息，所以就抓住这次难得的机会，和她多相处一段时间。

　　不过事实往往就是出人意料的，在逛了几天之后，还真被徐佳找到一个合适的地方。


第1148章 不差钱

　　徐佳看中的地方，位于陆家嘴一幢商务大楼的二楼。在周围多的是高级写字楼，也有不少高档商场，许多白领都在这里上班。这地方用寸土寸金来形容也不过分，即便是在申城也是最好的地段之一。

　　而徐佳看中房子的总面积达到了七百多平米，开个中等规模的武馆也是绰绰有余。只要进行一下合理的规划，然后装修一下，完全能满足徐佳对武馆的所有要求。

　　对徐佳来说最重要的是，这处地产外面贴着出租字样的纸条，说明这个地方是要向外出租的。这也是她和萧平在这几天来，第一次看到在这么好的地段有房子出租。两人都意识到，如果错过了这个机会，很有可能再也找不到这么好的地方了。

　　萧平首先开口问徐佳：“你觉得这里怎么样？”

　　“非常好，地段很不错，面积也够大。”徐佳有些迟疑道：“我就是觉得地段太好了，怕这租金……”

　　萧平笑着打断徐佳的话道：“租金的问题你别担心，关键是地方你要喜欢，钱不是问题！”

　　听了萧平这霸气的话语，徐佳也不和他客气，点了点头道：“地方我确实喜欢。”

　　“那还等什么，打电话联系对方吧！”萧平笑吟吟地道：“尽快把这地方拿下来，这样你的武馆也能早点开业啊。”

　　徐佳点了点头，拨通了那张告示上的联系电话。在和对方说了几句后，她对萧平道：“业主就在这幢大厦的六楼，要我尽快过去和他谈。”

　　萧平笑道：“事不宜迟，我们现在就去吧！”

　　然而徐佳却没有移动脚步，只是吞吞吐吐道：“那个……我想一个人去谈！”

　　徐佳是个非常独立自主的女人，要用到萧平的钱来开武馆，已经让她觉得很不好意思了。所以象和业主谈判以及今后装修武馆这样自己力所能及的事，徐佳都打算自己去完成，不想再给萧平添什么麻烦。

　　听了徐佳的话后萧平先是一愣，然后很快就明白她是怎么想的了。看着有些不安的徐佳，萧平宽厚地一笑道：“行，你自己去谈吧，我就在街对面的咖啡馆等你。记住，价格不是问题，只要你觉得这里确实合适就不要还价，不管业主开什么价，我们都要把这里租下来！”

　　如今的萧平当然有底气说这样的话，事实上只要对方愿意卖，他可以眼都不眨地把这里都买下来。

　　徐佳也知道萧平不差钱，点了点头后径直走进了大楼之中。萧平则到马路对面的咖啡厅找了个位子坐下，随便点了杯饮料等徐佳出来。

　　萧平才坐下没多久，就接到了文烨的来电，就听到这家伙在电话那头激动地道：“萧平，我找到一个挺合适地方，你们什么时候过来看看？”

　　萧平不太好意思地说：“哎哟，这事可真有些不巧，徐佳也刚看中一个地方，正在和对方谈价钱呢，如果能谈成的话，你恐怕就要白忙一场了。”

　　担心文烨对此会有想法，萧平接着向他解释：“我们也就是随便到处逛逛，没想到正好碰到挺满意的地方，所以就……”

　　听出萧平这是在向自己解释，电话那头的文烨笑着打断他：“得了萧平，咱们是什么关系，至于为这么点小事向我解释么？这样吧，我跟那边打个招呼，让他们多等几天。你先和看中的这家谈，谈成了再好不过，谈不成再去我找到的那家去看看，怎么样？”

　　萧平由衷道：“这样当然是最好不过，谢谢啦，文烨。”

　　“瞧你说的什么话，大家都是朋友。”文烨顿了一顿道：“对了，你们看中的房子在什么地方？要不要我过去看看，也许有熟人认识业主呢？”

　　知道文烨算是这里的地头蛇，如果他能找到认识业主的熟人也不错，萧平也没拒绝文烨的好意，很快就把地址告诉他了。

　　文烨说了句“待会见”就挂断了电话。萧平则继续喝饮料，耐心地等着徐佳和文烨。

　　就在萧平和文烨通电话的同时，徐佳也见到了业主代表——一个名叫陈康的中年男子。

　　陈康相貌端正，戴着一副黑框眼镜，头发梳的一丝不苟，西装笔挺、皮鞋锃亮，一副成功人士的模样。

　　虽然在和徐佳通电话的时候，陈康就听出对方是个年轻的女子，但没想到她这么漂亮。在见到徐佳后，陈康不由自主地面露喜色，眼中更是闪过一道贪婪的目光。

　　然而陈康很快就把自己的情绪隐藏起来，伸出手对徐佳爽朗地笑道：“你就是徐小姐吧？幸会幸会！我叫陈康，是这里的业主。”

　　虽然陈康伪装得很好，但在徐佳眼里却是破绽百出。要知道徐佳曾经是经验丰富的特工，在观察对方这方面是受过专业训练的。只是看着陈康的表情，徐佳就知道这家伙一定在转什么肮脏的念头，不免对他多了几分厌恶之情。

　　不过徐佳心里知道，眼下最重要的是借到这里的房子。所以她也只能暂时压下心中的不快，淡淡地对陈康道：“陈先生你好，我对你要出租的场地很感兴趣，还请多多关照了。”

　　别看徐佳的话说得客气，但其实却很谨慎地保持和对方的距离。她装着无意地忽略了陈康向自己伸出来的手，根本不给对方有机会碰到自己。

　　陈康也是个脸皮很厚的人，虽然在徐佳面前小小地吃憋，但完全没把这事放在心上，若无其事地缩回手道：“好说好说，只要徐小姐开口，我一定不会推辞！”

　　对陈康的空头支票并没什么兴趣，徐佳转而问道：“陈先生，我现在能去看看场地吗？”

　　对这样的要求陈康当然不会拒绝，带着徐佳前往二楼去看场地的情况。一路上只要有机会，陈康的目光就会在徐佳身上梭巡，总是有意无意地停留在她比较敏感的部位。虽然陈康自以为掩饰得很好，但其实却被徐佳尽收眼底，也让她更加厌恶这个衣冠楚楚的家伙。

　　好在两人很快来到了要出租的场地，徐佳也暂时放下心中的不快，仔细地察看场地内部的具体情况。


第1149章 租金

　　虽然陈康的人品并不怎么样，但徐佳对这块场地还是非常满意的。无论面积还是布局都很不错，而且可以透过靠江的全景大玻璃窗，直接看到浦江两岸的风景。即便是以非常挑剔的目光来看，用这块场地开设武馆简直有些大材小用了。

　　徐佳对场地最满意的，就是这里可以看到江景。在看过一遍场地后，她站在通透的玻璃窗前，静静欣赏着外面的风光，已经决定把这里租下来了。

　　就在徐佳欣赏窗外风景的同时，陈康也在后面偷偷地欣赏着她。从后面可以看得出徐佳腰肢结实、翘臀浑圆、双腿修长有力，全身上下都充满了运动的美感。

　　身为花丛老手的陈康知道，这样的女人就象是匹烈马，必须花大力气才能彻底征服。而一旦被征服了，她就会带给你无比的快乐。

　　陈康向来对这样身材的女人十分偏好，更何况徐佳还有张漂亮的脸蛋，对他的吸引力无疑就更大了。陈康越看徐佳越觉得心动，暗下决心一定把这个女人弄上床。当然，要做到这一点的前提就是徐佳要有兴趣组这个场地，否则的话一起都是空谈。

　　想到这里陈康上前几步，站到徐佳身边笑道：“徐小姐，对地方还感到满意吧？这场地不但够大，而且非常整齐，无论是用来做什么都非常合适，只要根据你的要求进行一下内装修就行了。最重要的是，从这里可以把江景一览无余，无形中就提高了整个地方的档次！”

　　虽然徐佳很讨厌陈康这个人，但也不得不承认他说得没错，不由得轻轻点头。

　　见徐佳果然对这地方感兴趣，陈康更加高兴了，连忙问她：“不知道徐小姐租下这里准备做什么用途？”

　　这事本来就是要让业主知道的，徐佳也没有隐瞒，大大方方地答道：“我打算在这里开一家健身俱乐部，会开设瑜伽、健身、减肥和女子自卫术之类的班级。”

　　为了避免不必要的麻烦，徐佳有意识地弱化了武馆的概念，把这里形容成一个健身俱乐部。

　　这却让陈康听了更是心痒难搔，偷偷地打量着徐佳暗自思忖：“原来这小妞是搞健身的，难怪身材这么好呢，啧啧……这次老子一定要尝尝鲜！”

　　想到这里陈康连忙笑道：“健身俱乐部好啊，这附近多的就是高级白领，很多人都非常注重保养身体，将来徐小姐一定会生意兴隆！”

　　说到这里陈康停了一下，然后试探着问道：“这家健身俱乐部，是徐小姐你自己经营？不是我多管闲事，而是合约上会注明不得转租、不得交由别人经营的条款，所以要问问清楚。”

　　徐佳想也没想就答道：“当然是我自己经营，否则我也不来看地方了。”

　　陈康笑着点点头道：“这样就没问题了。”

　　其实陈康表面上是说为因为合约不得不问，其实只是在探徐佳的底细而已。如果徐佳有更大的靠山，陈康想一亲芳泽的想法就很难实现了。但现是这个漂亮女人自己开健身俱乐部，那他的机会就更大了一些，简直已经有些迫不及待了。

　　不过徐佳并不觉得眼下就没问题了，很是关切地问陈康：“陈先生，你还没告诉我这里的租金是多少呢。”

　　“每平米每天十元。”陈康笑眯眯地道：“这里总共是七百六十二平方，最后的零头去掉，算你七百六十平方好了。”

　　听到陈康报出的价格，徐佳不由得皱起了眉头。

　　在此之前徐佳一直在为国安局工作，对房租之类的情况很不了解。虽然她也知道这种地段的租金肯定不会便宜，但还是被陈康报出的价格吓了一跳。每平米每天十元，就等于这个场地每天的租金都要七千多块，一个月就是二十三万左右。这个价格着实出乎徐佳的预料，她忍不住皱起了眉头。

　　虽然萧平曾经对徐佳说过，只要她对场地满意，无论对方开出什么价格都不要还价，但徐佳却不这么想。她觉得自己拿萧平的钱开武馆已经很过分了，能省的地方当然要省，这讨价还价是必须的。

　　所以徐佳很快就连连摇头道：“这个价格……也太贵了。”

　　见徐佳被房租的价格所困扰，陈康更加得意了。在他看来关于租金问题徐佳显然是有求于自己的，而这显然就是一亲芳泽的好机会。

　　不过陈康也知道眼下这事还没有定论，所以绝对不能疏忽大意，以免眼看就要上钩的鱼儿跑掉。他谨慎地收起心中的得意，装出一副苦口婆心的样子劝徐佳：“徐小姐，这附近的场地都差不多是这个水平的租金啊。虽然确实不便宜，但看看这地段这条件，其实价格也不贵。这也就刚过了春节，所以这块场地暂时还没租出去。不信你再等一个星期看，肯定已经被人租走了！”

　　徐佳也知道陈康说得没错，在这样的地段所有的房子都是稀缺资源，都处在供不应求的情况下。也许自己只不过是稍一犹豫，这地方就已经被别人租去了。

　　看得出徐佳正在纠结，陈康也不由得暗自欣喜。他觉得时机成熟了，于是笑眯眯地对徐佳道：“徐小姐，我也知道你一个女人家的要做点事业不容易。资金方面能省就省一点，这样压力也能小许多。看在咱们挺投缘的份上，租金方面我就让一步，给你点优惠好了。”

　　既然对方主动让步，徐佳当然不会拒绝，立刻对陈康微微一笑道：“那真是太好了，谢谢你，陈先生！”

　　这还是徐佳第一次对陈康笑，略带着几分野性的笑容看得陈康色授魂与，连忙笑着对她道：“我也不给你玩虚的，租金下调两成怎么样？这也是我可以作出最大让步了，徐小姐还满意么？”

　　没想到陈康一下子就作出这么大的让步，徐佳也有些惊讶。如果陈康不是在开玩笑，那每月房租就能省下四万多块，这可绝对不是个小数字了。

　　一下子得到这么大的优惠，也让徐佳忍不住追问道：“陈先生，你没开玩笑？”

　　徐佳意外的表情让陈康十分满意，他一下子作出这么大的让步，就是要让对方感到震撼，接下来拒绝他的可能性就小了。

　　面对惊讶的徐佳，陈康得意道：“当然不是开玩笑，我和徐小姐一见如故，为了能和你合作，我宁愿吃点亏的。”

　　也许是觉得徐佳肯定会上钩，陈康也渐渐露出了本来面目，说到最后已经忍不住对徐佳挤眉弄眼起来。

　　“果然如此！”看着陈康丑恶的模样，徐佳也确信自己之前的猜测没错。

　　然而自以为胜券在握的陈康并没有就此满足，居然得意忘形地拉起她的手笑道：“我吃了这么大的亏，徐小姐你多少也该给点补偿才对，你说是不是这样？”

　　徐佳强忍住心头怒火，淡淡地问道：“你想要什么补偿？”

　　“只要在合同期内，徐小姐每个月陪我两天就行！”陈康淫笑着说出自己的要求，还恬不知耻地对徐佳道：“每个月只要两天，你就能省下四万多块，很划算对不对？”

　　在陈康看来，自己的提议对徐佳来说确实非常划算。不过是每个月陪他两天，就能省下那么多钱。这么好的条件对徐佳这种出来做生意的女人来说，应该是无法拒绝的才对吧。反正男女之间不就是那些事嘛，这又不会让徐佳掉几块肉，她又何乐而不为呢。

　　更让陈康高兴的是，徐佳听了他的话后俏脸含笑，一副非常心动的样子。这让陈康觉得只要自己再努把力，这个充满野性的美人儿就要爬上自己的床了。

　　其实这也是因为陈康不了解徐佳，所以才会有这样的错觉。如果是熟悉徐佳的人看到她现在的表情，肯定是有多远就跑多远。别看徐佳现在笑吟吟的，但这正是她极其愤怒的表现。接下来徐佳很快就会爆发，那个惹她生气的人可就惨了。

　　然而在陈康眼里，徐佳的微笑无疑说明自己的目的很快就要达到了。看着野性美女结实修长的美腿，陈康只觉得心痒难搔，忍不住轻轻抚摸着徐佳的小手笑道：“徐小姐，大家都是成年人了，这种事本来就没什么大不了的嘛！只要你答应了我，每个月就能省下四万块呢，这可是很多人一年的收入了！而且不过是陪我两天而已，你又不会吃什么亏。你我各取所需，何乐而不为呢？”

　　陈康唠唠叨叨地说了这么多，无非就是想让徐佳放下羞耻心，答应他无耻的要求。事实也似乎并没有让陈康失望，徐佳俏脸上的笑容越来越明显，看得他有些迫不及待地道：“徐小姐，对面就有不错的酒店。咱们先去那边开个房间聊聊合作的细节，然后回来就签约，你看怎么样？”

　　在陈康的期待中，徐佳终于笑吟吟地开口道：“放开你的脏手！”


第1150章 不租了！

　　徐佳的话和她此刻的表情完全不符，陈康一时没反应过来，不由自主地问了句：“你说什么？”

　　“放开你的脏手！”当徐佳重复刚才的话时，俏脸已经沉了下来。

　　陈康这才知道徐佳没和自己开玩笑，恼羞成怒的他立刻板起面孔道：“臭女人，你耍我……”

　　这句话还没说完呢，陈康就看到一只拳头直直冲着自己的鼻梁过来，然后就是满天的金星在飞舞……

　　与此同时，在街对面的咖啡厅里，赶到没多久的文烨正在和萧平聊天。

　　萧平把徐佳感兴趣的场地指给文烨看了，后者也不禁叹道：“你还别说，这里的地段确实比我找的那个地方好。不过这里的租金肯定也不便宜吧，七百多个平米的话，估计一个月没有二十多万拿不下来啊。”

　　萧平无所谓地耸耸肩道：“只要徐佳喜欢这里，租金什么的倒是无所谓。”

　　文烨哑然失笑道：“我忘了你是个土豪了，每月二十多万就能博红颜一笑，对你来说简直是毛毛雨啊。”

　　知道文烨这是故意挤兑自己呢，萧平故意把脸一板道：“好啊，嘲笑我对吧，那红酒你不想要了！”

　　“别，哥，我叫你哥还不成吗？”文烨立刻讨饶道：“我全靠红酒讨老丈人开心呢，他对我的印象可是不怎么地，你总不能眼睁睁地看哥们我打光棍吧？”

　　萧平好奇地道：“你可是文大公子，哪家老丈人眼界这么高，连你都看不上眼，居然还要你去讨好他？”

　　萧平这话不是没有道理，文烨可是本地的第一衙内。按理来说他和哪一家的女儿谈恋爱，对方就算不举双手赞同，也不会过于反对才是，怎么会落到需要送礼讨丈人欢心这么惨的地步？

　　听了萧平的问题，文烨有些忸怩地答道：“我和婉儿谈恋爱时故意隐瞒了身份，我现在只是达瑞制药的一名普通工程师而已。她老爹觉得我出国留过学，可能沾染上了外面的坏习惯，所以一直不怎么待见我。”

　　“我靠，堂堂文大公子居然也玩隐瞒身份、追求平民少女这一手？”萧平惊讶地问文烨：“这么说你这次是认真的？”

　　“我对感情一直很认真的好不？”文烨委屈道：“哪像你啊，女朋友走马灯似的换，好像还不止一个吧！”

　　说到这点萧平也有些汗颜，想想自己确实没资格在这个问题上说文烨。正在萧平觉得有些尴尬的时候，文烨接下来问的话却暴露了他的本性。

　　文烨靠近萧平，神秘兮兮地问：“我说萧平，你是怎么做到让这么多妹子和平相处的，教哥们两招呗！”

　　“滚！”萧平对文烨竖了中指，然后就看到徐佳快步从对面的大楼里出来，连忙结好账迎了上去。

　　还隔着好几步萧平就笑着问徐佳：“谈得怎么样，还顺利吗？”

　　现在的徐佳可没那个心情对萧平笑，只是淡淡地道：“没谈拢，我不想租这里的地方了，我们还是快走吧！”

　　“别急着走啊。”萧平连忙拦住徐佳道：“谈不拢可以再谈的嘛，谈生意哪有一次就成功的，要有点耐心才行啊，走，我们一起去找业主谈谈。”

　　萧平知道徐佳其实是很喜欢这里的，只是因为和对方没谈拢条件，所以才一怒之下决定放弃这么好的地方。

　　不过此时的萧平并不担心，在他看来谈判不顺利无外乎租金谈不拢而已。所以萧平才劝徐佳耐心一些，他已经准备带着徐佳再和业主谈一次，直接用钱把对方砸晕就行了。

　　然而徐佳却并不是这样的想的，只是摇头道：“不用了，我对这地方真的没兴趣，我们再找其他地方好了，快点走吧！”

　　见徐佳态度这么坚决，文烨也笑道：“既然徐佳不喜欢这地方就算了，我正好也找到一个地方，要不咱们现在就过去看看？”

　　“好，好，我们马上就走！”徐佳立刻答应下来，一副急于离开的样子。

　　萧平毕竟挺了解徐佳的，总觉得她的表现有些不对劲，不禁皱着眉头道：“徐佳，这可不象平时的你啊？为什么要急着离开，是不是刚才出了什么事了？”

　　见萧平已经察觉到了，徐佳也不再隐瞒，气呼呼地道：“那个业主是个斯文败类，这家伙要我每个月陪他两天，同意把房租降低20％，他还想对我动手动脚，结果就被我教训了一顿！”

　　听到这里萧平也有些哭笑不得，忍不住摇头道：“难怪你急着要走呢，原来是闯祸了啊！”

　　徐佳不满地瞪了萧平一眼道：“什么叫闯祸，难道要任凭那家伙乱来我都不能反抗吗？”

　　如果徐佳是个普通姑娘，萧平只会称赞她做得好。然而她却是个经验丰富的前特工，是可以赤手空拳要人命的，那业主被她教训一顿，恐怕下场十分凄惨。

　　想到这里萧平苦笑道：“既然你觉得自己没闯祸，为什么要急着离开呢？”

　　“我只是不想有麻烦而已！”徐佳横了萧平一眼道：“你究竟走不走？那家伙可是说要报警的！”

　　事到如今萧平也只能叹口气道：“当然走，难道留在这里被警察抓吗？”

　　然而就在这个时候，文烨却大喝一声：“你们不能走！”

　　就在萧平以为文烨是打算要大义灭亲，要徐佳和自己留下来配合警方调查的时候，这家伙却滔滔不绝道：“现在是徐佳受了对方的骚扰，只是为了自卫而稍作反抗而已。这件事我们还是受害者，为什么要走？咱们就在这里等警察来，把事情弄弄清楚，好好给那个混蛋一点教训。我最恨仗势欺负女人的家伙了，要是我刚才在场，也一定会狠狠教训那个混蛋的！”

　　既然文烨这么说了，萧平和徐佳也不急着离开了。有他留下来帮忙，一件小小的打人事件根本算不了什么。

　　不过文烨也不是傻瓜，他很快就打了几个电话，让对方帮忙打听这边业主的底细，争取做到知己知彼，百战不殆。

　　文烨的手机很快就响了，他接起电话听了几句，然后挂掉电话笑吟吟地对萧平和徐佳说：“不用担心了，这房子我们租定了！”


第1151章 熟人

　　萧平立刻明白了文烨话里的意思，好奇地问他：“怎么，业主是你的熟人？”

　　“我才不认识这种小虾米呢！”文烨不屑地道：“不过我打听到了，这房子的所有权属于区建委，出租的事情现在是个科级干部在管。只要你别把价钱出得太离谱，别说租下来了，就算是要买下来也没问题！”

　　没想到弄了半天居然是这么一个情况，萧平也忍不住笑道：“这事可真是够巧的了，买下来就算了，我想和业主签个长约，你就多多帮下忙吧！”

　　“放心，包在我身上！”文烨大包大揽道：“区建委的李主任一会亲自过来，你们直接和他谈就是了！”

　　虽然知道文烨的身份，但徐佳还是有些不放心地问：“那个叫陈康的怎么办？我可是刚教训过他呀！”

　　文烨嗤之以鼻道：“那个家伙撑死了也就是个科长，仗着手里有点权力居然敢对嫂子动歪脑筋，简直就是在找死。到时候你们别提这事，让我跟他们的李主任说，不让这小子脱一层皮，这件事就没算完！”

　　虽然文烨这番话说得十分霸道，但萧平和徐佳对此却毫不怀疑。他毕竟是本地的排名第一的衙内，真要对付一个小小的科长也是不在话下。更何况这次还是陈康不对，就算文烨真对付他，也没人能挑出什么刺来。

　　就在几人说话的时候，一辆警车闪着警灯停到了大楼前。萧平和徐佳对视一眼，知道这肯定是警方接到报警后，派人过来了解情况了。

　　警车刚刚停下，陈康就跌跌撞撞地从大楼里跑出来。徐佳也看到了这家伙，立刻小声对萧平道：“就是他！”

　　虽然萧平早有心理准备，但看到陈康的样子还是深感意外。这家伙的样子可是真够惨的，鼻青脸肿不说，眼睛都肿成了两条缝，在向警察打招呼的时候，还能看到他连牙都掉了两颗。

　　陈康的惨状同样震惊了文烨，他忍不住低声叹道：“我了个去，徐佳你下手可真够狠的呀。”

　　徐佳无辜道：“我已经手下留情了，否则他哪里还有力气打电话报警啊！”

　　徐佳说的确是大实话，如果她真的痛下杀手，陈康根本活不到现在。

　　看得出徐佳没撒谎，文烨也不禁向她竖起大拇指道：“厉害，我一定要让婉儿也来跟你学几手，以后万一遇到什么情况，也有自保的能力。”

　　在这里三人正在说话的时候，马路对面的陈康已经看到了徐佳。看到她正和另外两个年轻男子说得热闹，陈康变形的脸上流露出一丝狞色，指着徐佳等人对警察道：“就是他们，打我的就是他们！”

　　陈康没等得偿所愿，还被徐佳狠狠教训了一顿，已经对她恨之入骨。如今他一心想着报复，不但要徐佳为此付出代价，就连和徐佳一起的人也不放过。

　　听到陈康的控诉，那两个警察也不敢怠慢，连忙向萧平等人走了过来。陈康也不甘示弱，抱着看好戏的念头跟在警察后面。虽然他刚才还在徐佳手里吃了大亏，但眼下有警察在场，想必徐佳不敢再动手了吧。

　　“你们三个，都给我站住！”一个警察走进过来喝道：“有人指控你们打他，有没有这回事？”

　　萧平等人根本没有要走的意思，他们相互对视一眼，还是由萧平开口道：“警官，你来得正好，我们也刚要报警呢！”

　　说到这里萧平指了指不远处的陈康道：“那个人骚扰我们的朋友，行为十分恶劣！”

　　听萧平这么一说，警察也有些措手不及。说起来无论是陈康骚扰徐佳也好，还是徐佳揍了陈康也罢，这都是双方的一面之词，都没有目击者可以作证，究竟谁的话可信就成了一个难题。

　　见警察有些犹豫，陈康也急了，连忙大声道：“警官，你看他们有三个人，我却只是孤身一人，我吃了豹子胆了会去骚扰那个女人啊？”

　　陈康的话让萧平冷笑一声道：“警官，这人说话就不老实。我们两个可是一直在咖啡厅里喝咖啡，我们能这位女性朋友单独去找他谈房屋租赁的事。这家伙见她独自一人就起了坏心思，才导致了后面发生的事，和人数多少完全没有关系！”

　　听萧平这么一说，那个警察也忍不住问：“你们两个男的真的一直都在这里喝咖啡？”

　　“这你可以去咖啡厅里问嘛。”萧平无所谓地耸耸肩道：“对了，这里还有收银条，也能证明我们俩个不在现场。”

　　见萧平居然拿出证据证明自己在撒谎，陈康指着自己肿得跟猪头一样的脸道：“这伤总不是假的吧，难道是我故意弄伤自己来陷害你们吗？”

　　“那谁知道啊。”文烨两手插在口袋里冷冷道：“也许你骚扰我们的朋友不成，就自残来报复也不是没有可能啊！”

　　身为退役特工的徐佳绝对是个头脑灵活的人，立刻顺着文烨的话对那两个警察道：“两位警官，你们觉得我能把他打成那样吗？他当时为什么不反抗，如果他真的反抗了，为什么我身上一点伤痕都没有？”

　　身为一个漂亮姑娘，徐佳在某些方面还是很有优势的。比如眼下她说的话就引起了两位警察的注意，他们看看狼狈不堪的陈康，再看看象个没事人似的徐佳，对她的话更加多信了几分。

　　毕竟徐佳只是个年轻姑娘，在别人看来她的战斗力自然无法和陈康相比。而眼下两人的情况相差实在太大，难免会让人有些怀疑。

　　面对警察怀疑的目光，陈康只觉得欲哭无泪。他明明是被徐佳打伤的，但被对方三言两语的就逆转了情况，现在变得自己有报假警的嫌疑，这事让陈康上哪说理去？

　　事到如今陈康也只能亮出最后的底牌，把自己的工作证拿给警察道：“两位警官，我也是政府官员，怎么会出做他们说的那种事来？还请你们彻底调查这件事，还我一个清白！”

　　“政府官员……”文烨冷笑着自言自语：“恐怕很快就要不是喽！”

　　文烨说话的声音可是不小，就连陈康也听到了。不过这家伙只以为对方在吓唬自己，在恶狠狠地瞪了文烨一眼后对警察道：“两位警官，你们可一定要严格执法，为我讨个公道啊！”

　　警察也觉得有些为难，这种双方各执一词、又没有证人的情况是最让他们头疼的。不过既然双方都要求严惩对方，这事也不能不了了之，于是一个警察皱着眉头道：“都别说了，全跟我们回去接受调查吧。请大家放心，我们绝对不会冤枉一个好人，但也不会放过一个坏人！”

　　凭心而论萧平他们是不愿意去派出所的，毕竟建委的李主任正在赶来的路上，萧平还想尽快把租赁合同定下来呢，现在这个时候去派出所不是耽误时间么？

　　警察也看出萧平这边的三人有些迟疑，于是过来催促他们：“别愣着啦，去派出所把事情弄弄清楚吧，这不也是你们的要求吗？”

　　就在萧平不知道该怎么拒绝警察的要求时，一辆没有任何标记，挂着普通牌照的SUV突然在马路对面调了个头，飞快地向萧平这边驶来。

　　在其他人还没反应过来的时候，SUV已经猛地开始刹车，轮胎在地上留下明显的刹车印痕，在距离萧平不到两米的地方稳稳地停了下来。

　　直到此时陈康和警察才反应过来，都被SUV鲁莽的驾驶风格吓了一跳。那两个警察更是非常生气，其中一人大声对车里的人喝到：“怎么开车的？快给我下来！”

　　警察的话音刚落，SUV副驾驶那边的门就被打开了。一个胖子身手灵活地从车上跳下来，笑眯眯地对警察道：“两位警察同志，你们是打算抓捕这三个人吗？我看着其中一定是有什么误会啊！”

　　看到这个胖子，萧平忍不住摇头笑了起来。说起来这胖子也是老熟人了，正是国安局第七分局的局长、徐佳以前的上司——罗胖子。

　　说起来这事也真是够巧的，罗胖子刚好和几个属下开车经过，无意中看到马路对面的正是萧平和徐佳，而且警察似乎有把他们抓起来的打算。

　　自从徐杰在美国身亡后，罗胖子一直对萧平和徐佳心存愧疚，两人退出国安局的做法，更是让他感到非常可惜。眼下正好碰到萧平和徐佳似乎是遇到了麻烦，罗胖子立刻就决定出手帮两人一把。他很清楚萧平和徐佳的本事，就算今后真的做不成同事，至少也要和两人搞好关系才行。

　　警察不满地对罗胖子道：“你是什么人，凭什么对我们指手画脚？！”

　　罗胖子微微一笑，把自己的证件递给对方。警察接过证件看了几眼，刚才还有些漫不经心的表情立刻变得惊愕无比。他们怎么也没想到，眼前这个看似人畜无害、一直笑眯眯的胖子，居然是国安第七分局的局的主要领导！


第1152章 李光业的机会

　　虽然国安局对这种治安案件是完全没有管辖权的，但既然是分局局长开口了，倒也让这两个警察十分为难。

　　见警察面露迟疑之色，罗胖子凑近过去小声道：“这三人是我的同事，正在执行任务，所以……”

　　听人家局长都这么说了，两个警察也都释然了。既然是国安局的人在执行任务，确实不是他们这些小警察管得了的，还是早点息事宁人才是正确的选择。

　　想到这里警察也不觉得为难了，对罗胖子微微一笑道：“不好意思啊，我们也是执行公务，既然这样我们就回去了。”

　　见警察居然不打算管这事了，旁边的张康当然不乐意了，立刻大声嚷嚷起来：“你们这是玩忽职守、妨碍司法公正，我要向你们的上级反应！”

　　张康这么一闹，也引起了一些路人的注意，不少人纷纷向这边看过来。这让习惯行走于黑暗之中的罗胖子很不高兴，吩咐身边的手下：“我怀疑这人故意破坏我们的行动，先把他带回去问个清楚！”

　　既然局长下了命令，那两个国安局的人员自然不敢怠慢，立刻一左一右地抓住张康，把他往SUV里带。

　　虽然张康竭力挣扎，但他哪里是国安局人员的对手，很快就被塞进了车里。其中一人用手铐把张康铐在座椅上，还拿出一块脏兮兮的布吓唬他：“再叫就把你的嘴堵上！”

　　张康倒也知道“好汉不吃眼前亏”的道理，乖乖地闭上嘴巴，不敢再大吵大嚷了。

　　见张康都被国安给抓走了，那两个警察就更加没有留下来的必要，很快就开车离开。

　　罗胖子先笑眯眯地向徐佳打招呼，但后者却象没看到他似的，面无表情地移开了目光。

　　知道徐佳还在为哥哥的死而责怪自己，罗胖子也有些无奈，他尴尬地对萧平一笑道：“替我多照顾下徐佳，这件事我和局里确实都有责任，是我们对不起他们兄妹。”

　　萧平当然不向徐佳那样痛恨罗胖子，也只是对他点点头道：“放心吧，我会照顾好她的。”

　　“有什么我可以帮得上忙的尽管开口，你知道怎么联系我。”知道在这种场合也不适合多说什么，罗胖子只是叮嘱了萧平一句，就转身离开了。

　　在国安局的SUV上，陈康正紧张地看着车外的情形。他很想弄清楚这究竟是怎么回事，那三人到底是什么来路，为什么看上去很有来头的样子。

　　就在这个时候，陈康看到一辆轿车停在萧平等人身边，车里出来的人他还认识，居然是建委的李主任！

　　令陈康惊讶不已的是，平时派头很大的李主任此时却一反常态，点头哈腰地向对方的一个年轻人打招呼，在和对方握手时，脸上的谄媚的笑容看得陈康目瞪口呆。

　　这一刻陈康终于明白，自己在无意中犯下大错。能让李主任都把姿态放得如此之低的人，来头肯定是小不了。自己居然得罪了这样的大人物，将来的前途甚至是饭碗恐怕都难保了。

　　想明白这点的陈康面色如土，瘫坐在了座位上，连SUV什么时候启动的都不知道。

　　李光业心里很清楚，以自己目前的身份地位，是根本没资格结交文烨的。多亏了文烨的朋友看中了建委的房子，自己才有这样的机会。所以在和文烨等人打招呼，李光业也把姿态放得非常低。

　　文烨并不是那种嚣张跋扈的人，反而笑着对李光业道：“李主任不用这么客气，就当我们是普通的租客，麻烦你陪我们看看房子，然后把租赁合同定下来就行了。”

　　李光业笑道：“没问题，这完全没问题。各位请跟我来！”

　　在李光业的带领下，几人又去看了刚才的场地。李光业则代替了刚才成康的角色，殷勤地向几人介绍场地的情况。

　　凭心而论这块场地的条件确实不错，特别是正对浦江、可以欣赏到江景的全景玻璃窗让萧平感到非常满意，笑吟吟地对李光业道：“李主任，我们对这里非常满意，如果你们没有什么其他特殊的要求，我想我们可以签约了。”

　　萧平的话让李光业暗暗惊讶，虽然房子是看过了，但租金可是还没谈呢，他居然就已经说要签约了，岂不是有点奇怪？

　　不过想到陪萧平一起来的文烨，李光业觉得自己明白了他的意思，暗暗一咬牙道：“既然大家都认识，每平米每天两元，怎么样？”

　　在李光业看来这个价格是极低的了，简直和白送也没什么区别。就算萧平什么买卖都不做，直接转手租出去也能赚个盆满钵满。

　　当然，李光业全是看在文烨的面子上，才会给出这么一个超低的价格。虽然这样建委的收入会少一些，但如果能因此给文烨留下个好印象，那就非常值了。

　　然而萧平对李光业的报价似乎并不满意，微笑着摇头道：“李主任，这个价格好像不对吧？”

　　李光业暗暗吃了一惊，偷偷打量着萧平暗自思忖：“难道他对这个价格也不满意，莫非要建委白送不成？”

　　就在李光业决定再把租金往下降降的时候，萧平却笑着问徐佳：“刚才那个猪头给你开的什么价？”

　　徐佳淡淡道：“刚开始是十元，后来跌倒八元。”

　　萧平对李光业点点头道：“李主任，这样吧，我们还是以每平米每天十元的标准来签合同，不过我也有个要求，这份合约至少签五年，每年的租金提高10％，这样你觉得怎么样？”

　　也许是因为现实和想象的情况差距太大，李光业刚开始都愣住了，过了好一会才为难地看着文烨道：“这价格好像高了点，合适吗？”

　　文烨当然明白萧平为什么要自己提高价格，为的就是不想给别人留下他文大公子仗着父亲占国家便宜的印象。

　　文烨不想辜负萧平的好意，也知道他不缺这点小钱，于是对李光业点点头道：“就按这个价格签约好了，只要能租到房子就很好了，谢谢你了，李主任。”

　　“不敢当不敢当。”惊喜的李光业连称不敢，然后笑着对几人道：“要不我们现在就去六楼的办公室，我让负责这些事的张科长准备合约。”

　　李光业话音刚落，文烨就冷笑一声道：“那个张康？还是别麻烦他的好！”


第1153章 为了忘却

　　听得出文烨的语气十分不善，李光业心里也不禁“咯噔”一下，连忙赔笑问道：“几位和陈科长认识？”

　　“认识可是不敢当！”文烨冷冷道：“之前我嫂子单独来找张康租场地，他先是开价每平米每天十元，然后又跌倒了八元！”

　　文烨的这番话让李光业暗暗放下心来，张康也许是把价格开得高了些，但所谓‘不知者不罪’，他又不知道来人和文烨认识，把价格开得稍高似乎也不是什么大不了的事。

　　然而文烨的话还没结束，很快就冷冷地接着道：“不过他同意降价可是有要求的，就是要我嫂子每个月陪他两天！”

　　这下子李光业不由得大惊失色，一时之间连话都说不出来。

　　毕竟如果张康只是把价格开得稍高，还能说他对工作认真负责，想多为本机关搞些创收，在无意中得罪了文烨和他的朋友，倒也勉强说得过去。

　　然而眼下的情况却是张康仗着自己有定价权，居然对人家女租户提出这么过分的要求，实在是很不像话。更要命的是这位女租户还是文烨的嫂子，这简直就是在打文烨的脸，难怪文烨会辗转找到自己提出租房了。

　　在李光业看来，文烨要租房子是不假，但借此把这件事告诉自己，要敲打张康的目的恐怕更加明显。对李光业来说这种事情根本不需要考虑，他在瞬间就做出了正确的决定。

　　“这个张康实在太不像话了，居然做出这样的事情来，我回去就在党组会议上提出来，建委一定会对他做出严厉的处罚！”李光业义愤填膺地向文烨保证，然后一脸沉痛地道：“这件事我们当领导的也有责任，是我们识人不明，让陈康混到了这么重要的岗位，我们要检讨。”

　　既然李光业表态了，文烨自然不会逼迫得太紧，只是淡淡笑道：“我只是向你们建委反应一下情况，至于怎么处理是你们的事。我又不是领导干部，管不了这些事。”

　　“你是管不了，可你爹能管啊。”李光业在心种腹诽一句，表面上一副诚恳的样子道：“我这就让人通知陈康回建委，立刻展开对他的处理！”

　　萧平笑道：“李主任，你也别太着急，陈康恐怕一时半会的也回不来。”

　　李光业好奇地问：“为什么？”

　　“他被国安局带走了。”文烨又扔下个重磅炸弹，耸了耸肩道：“听说好像和什么事情有关，请他回去协助调查。”

　　这话又让李光业大吃一惊，忍不住在心里大骂张康是个闯祸精。刚刚惹了文烨的嫂子还不算，居然又把国安局给招来了。这让他下定决心，不过国安局为什么找张康，等这闯祸精回来就立刻让他从建委滚蛋！

　　只看李光业咬牙切齿的表情就知道，这个张康这次肯定惨了。萧平也没兴趣再在这件小事上纠缠，笑眯眯地问李光业：“李主任，我们可以签约了吗？”

　　“可以，当然可以！”回过神来的李光业连忙对萧平等人笑脸相迎，把他们带到六楼的办公室去了。

　　有李光业亲自出面，接下来的事情就非常简单，没用多久租赁合约就签好了。为了表示建委的歉意，李光业主动把合约年限延长到了十年。而且特意在合约上注明，租赁方有提前终止合约的权利。

　　萧平对李光业想出的这两条条款十分满意，对他的态度也比之前好了许多。而文烨受萧平的影响，对李光业也客气了不少。这让李光业全身骨头都轻了几两，一再向两人保证，那个张康会受到应有的惩罚。

　　萧平也是个爽快人，合约签完之后，随手写了张支票一次性支付了一年的租金。

　　这还是李光业第一次遇到这样的情况，也不由得暗暗吃了一惊。不过他很快就想到，这个年轻人可是连文公子都当大哥看的，有这样的豪气也是理所当然的事，于是也就没有那么惊讶了。

　　交了租金之后，这片场地就归徐佳使用了。能得到这么让人满意的地方，也让徐佳感到十分兴奋。她在场地中来回巡视了很久，规划着每一块区域的用途和大小，久久不愿离去。知道天色渐渐暗了下来，在萧平的一再催促下，徐佳才依依不舍地离开。

　　不过在走前徐佳郑重其事地宣布，自己从明天起就要投入到改造这块场地的工作中。而这项工作她一定要自己完成，绝不假手他人。

　　知道徐佳在骨子里是个骄傲、独立的女性，萧平对她的决定也没与反对。萧平只是在回到酒店后，给了徐佳一张一千万的支票，并且告诉她花钱不要省，用光了只要说一声就行。

　　虽然在很多人看来，用钱来打动女人的芳心显得有些粗俗，但这确实是十分有效的办法。虽然徐佳并不是个拜金的姑娘，更不是为了钱才和萧平在一起，但在见到他眼睛都不眨一下地拿出这么多钱给自己，还是有些小感动的。

　　当然，徐佳的性格坚毅，她当然不会因为感到就软软地靠在萧平怀里，然后甜甜地说一句“你真好”。徐佳表达情感的方式是直接把萧平推倒在床上，然后兴致勃勃地跨坐到他身上……

　　一夜疯狂之后，第二天徐佳就精神抖擞地开始处理武馆的装修工作。这是项十分繁复的工作，从设计、找工程队、选定各种建材、到正式开始动工，要处理的事情不知道有多少。

　　不过徐佳对此毫无怨言，全身心地投入到这项工作中去。她每天很早就出门，要忙到夜幕降临才回来。虽然显得非常忙碌，但看得出来心情十分愉快。

　　看到徐佳全心全意地投入自己的事情中，暂时忘却了失去哥哥的痛苦，萧平也暗暗为她感到高兴。在很多时候都是这样，如果你整天无所事事，就很容易被悲伤的往事所困扰。反倒是你真的让自己忙起来了，那些难过的事情也就自然地想得少了。这也让萧平觉得一千多万花得很值得，只要能让身边的人高兴，花点钱根本算不上什么。

　　当然，萧平是不可能一直留在申城陪着徐佳的。事实上徐佳是个独立性很强的女人，也根本不需要他陪。

　　所以在申城逗留了几天后，萧平就打算回苏市的农庄去了。

　　而这次和萧平一起去农庄的，当然还有文烨。他跟萧平去农庄不为别的，只是为了搬桶萧平酿造的极品红酒回去。

　　以文烨这样的身份，居然要送酒去讨未来老丈人的欢心，足以说明他是真心喜欢那个姑娘。对自己的好朋友萧平向来喜欢成人之美，所以大方地给了文烨两小桶的极品葡萄酒。

　　见萧平对自己这么大方，文烨当然也十分感动。文烨高兴地拍着萧平的肩膀，声称他是自己最好的朋友，然后又高兴地搜罗了许多农庄特产，这才高高兴兴地离开了。

　　“这家伙，就是来占好朋友便宜的啊！”看着文烨开着后备箱装得满满的桥车离开，萧平也忍不住吐槽了一句。

　　文烨离开后的第二天，萧平就接到了酒庄经理郝叟的电话。法国老头在电话里高兴地告诉萧平，去年酿的红酒即将出窖装瓶了，如果他有兴趣的话，可以到酒庄来主持装瓶仪式。

　　考虑到圣壶牌红酒也是公司产品中重要的一个品种，这又是酒庄第一年出酒，自己还是应该亲自到场以示重视的。所以萧平很干脆地答应了郝叟，并且表示自己一定会尽快赶到。

　　得到萧平这样的回答，郝叟当然也非常高兴。眼下红酒即将装瓶，酒庄里也有很多事要处理，所以郝叟没和萧平说上几句就挂了电话，忙他自己的事去了。

　　三十六个小时后，萧平的私人飞机就降落在普罗旺斯的尼斯市。萧平从那里叫了辆出租车前往圣壶酒庄，刚好在红酒出窖前赶到。

　　酒庄所有的工人都在，每个人脸上都是一副喜气洋洋的表情，写满了他们对即将到来的收获季节的憧憬。

　　对酒庄来说，葡萄丰收只是工作的一部分，要等红酒出窖后才能知道是不是真的丰收。只有红酒品质良好，达到了大家的预期，这才算是大功告成了。

　　对酒庄来说红酒出窖可是大事，特别是今年又是圣壶酒庄种植新品种葡萄、使用新橡木桶后第一次酿出红酒，所以意义更加非同一般。

　　事实上郝叟除了邀请了萧平外，皮埃尔这个法国分公司的经理也在他的邀请名单上。不过皮埃尔因为离酒庄更近，所以要比萧平早到了一天。

　　看到自己的老板兼朋友，法国佬习惯性地想给萧平一个拥抱。

　　而萧平也习惯性地躲开了皮埃尔的拥抱，然后笑着问他：“老皮，法国分公司为红酒销售做好准备了吗？”

　　“我不叫老皮……”皮埃尔低声嘟囔了一句，然后胸有成竹地点头道：“放心吧，我全都准备好了！”

　　就在两人谈话的时候，郝叟走过来严肃地道：“先生们，我们要准备出酒了，准备好了吗？”


第1154章 出酒

　　对一生以照料酒庄为业的郝叟来说，出酒绝对是件大事，难怪这个平时一直很和蔼的法国老头，此时显得如此严肃。

　　萧平和皮埃尔都很尊重皮埃尔对工作认真严肃的态度，两人同时收敛起笑容，认真地对着郝叟道：“我们准备好了，请开始吧！”

　　郝叟严肃地点点头，然后吩咐酒庄的工人：“小伙子们，去把酒桶搬上来！”

　　几个年轻的工人应了一声，然后就匆匆走进了酒窖。

　　自从萧平买下酒庄后，就投资对酒庄进行了一系列的改造。如今不但有电梯可以直通酒窖，甚至还有专门的电动铲车来搬运沉重的酒桶。没多久电动铲车就从电梯里慢慢开出来，在铲车前面则是一只庞大的酒桶。

　　在郝叟亲自指挥下，铲车慢慢把酒桶放到了早就准备好的台子上。等铲车缓缓退开后，郝叟来到酒桶旁边向众人宣布：“各位，从现在起圣壶酒庄正式开始出酒，这也是我们第一次出酒，希望上帝保佑，能让酒庄有个不错的开始！”

　　在简短的致辞后，郝叟亲自动手打开密封的桶盖，然后仔细地从里面抽出一管红酒，小心翼翼地放进早就准备好的酒杯里。

　　郝叟几乎是迫不及待地拿起酒杯，轻轻晃动几下后凑到鼻端深深嗅起红酒的香味。包括皮埃尔在内的众人都紧张地关注着郝叟的表情，生怕看到他失望的样子。

　　虽然大家都知道葡萄的品种很好，酿酒用的橡木桶也称得上极品，但酿酒的过程中实在有太多不可预测的因素。就算有了最好的葡萄品种和酒桶，也没人敢保证这两样放在一起就能酿出好酒来，所以人人都非常紧张。

　　而萧平可能是众人中最放松的一个了。毕竟他已经用同样的葡萄品种和橡木桶酿过一批酒了，而且也得到了内行的交口称赞。所以萧平可以确定酒庄酿出来的酒也会有很好的品质，虽然比不上他自己酿的，但也绝对会是上品红酒。

　　在众人紧张的注视下，郝叟脸上流露出了满意的微笑，他继续晃动着酒杯，满脸笑容地对大家道：“这酒香……是我职业生涯中闻到过最好的！”

　　有了郝叟这句话，所有人悬着的心都放下了大半。虽然还没正式品尝红酒的味道，但只要酒香象郝叟说得这么好，酒的品质总差不到那里去。

　　放下心的众人纷纷用玻璃管抽出红酒放进杯子，然后晃动着酒杯闻红酒的香味，就连萧平也分到一杯红酒。

　　如果说之前还有人担心郝叟有些言过其实，但在亲自闻到酒香后，再也没人怀疑他的话。一时之间各种赞美的话语此起彼伏，都是称赞酒香出色的。

　　在让红酒充分接触空气，进行适当的氧化之后，终于到了品尝美酒的时候。还是郝叟首先抿了一口红酒，然后鼓动舌头让红酒充满整个口腔，立刻流露出了惊喜的表情，乐得眼睛都眯成了一条缝。

　　匆匆咽下口中的红酒，郝叟立刻就大声赞叹：“好酒，真是好酒！我们的圣壶红酒一定能在今年的品鉴会上大放异彩！”

　　大家都知道郝叟对品质的要求近乎苛刻，以往每年出酒的时候，他最多的表情就是摇头叹息，以此来表示对红酒品质的不满。而今年郝叟居然对红酒赞口不绝，还说出能在品鉴会上大放异彩的“豪言壮语”，足见他对红酒有多么满意了。

　　抱着这样的想法，其他人纷纷带着几分期待品尝杯中的红酒。在红酒入口之后，几乎所有人都是一脸陶醉之色，同意郝叟确实没有夸大其词。

　　如今的萧平对红酒多少也算有些了解，也能尝得出来酒庄新酿的红酒确实不错，比自己前几年在巴黎红酒拍卖会上高价买回来的那些酒强得多了。红酒有这么好的品质，再加上“圣壶”这个已经很有知名度的品牌，在推向市场后受到追捧无疑也是意料中事了。

　　皮埃尔已经喝光了杯中的红酒，又倒了一杯后笑眯眯地对萧平道：“亲爱的萧，我算是有一次见识了你的本事了，短短不到两年的时间，居然能让酒庄酿出这么好的红酒来，简直可以用奇迹来形容啊！”

　　萧平谦虚地笑道：“我只是凑巧有合适的葡萄品种和好的橡木而已，这是所有人的功劳，没有酒庄里各位的辛勤劳动，是绝对酿不出这么好的酒来的。”

　　其实但凡懂点酿酒的人知道，想要酿出高品质的红酒，七分看材料，三分看技术。圣壶酒庄今年能酿出这么好的红酒，多亏了萧平引进的葡萄品种和新做的那批橡木桶。所有人都知道萧平这么说只是谦虚，但确实让郝叟等酒庄的工作人员都很舒心，觉得有这么一位老板也是大家的运气。

　　郝叟是个实在人，虽然萧平这番话让他感觉很舒服，但还是实话实说道：“萧先生，你这么说就有些过头了。能酿出这么好的酒，最重要的还是葡萄和酒桶好，然后才是大家的努力，说起来还是你的功劳最大。”

　　“大家都有功劳，少了谁都不成。”萧平乐呵呵地宣布：“鉴于这批红酒的品质很不错，可以预计会大受欢迎，所以我决定，给酒庄的每个工作人员发放相当于四个月薪水的奖励，感谢大家在这一年多来的辛勤劳动！”

　　萧平这番话一出口，立刻引来一阵欢呼。就算按照酒庄的最低工资来算，四个月的薪水也超过一万欧元了。像郝叟这样的高级管理人员，更是能拿到好几万欧元的奖励，自然是让大家都十分高兴。

　　不过在一片欢呼声中，郝叟似乎有些不太高兴，脸上并没有多少笑容，这让他在其他满脸笑容的员工中显得有些特别。

　　萧平很快注意到了和其他人显得有些格格不入的郝叟，笑吟吟地问他：“郝叟，你好像不太高兴啊，这是怎么回事？”

　　郝叟气呼呼地看了萧平一眼，大声地问道：“萧先生，你似乎忘记了什么吧？！”


第1155章 新酒品鉴会

　　眼见萧平都答应给大家发一大笔奖金了，郝叟却还不太高兴地问他是不是忘记了什么，其他人也都跟到很是意外。郝叟这样的反应让气氛立刻变得有些尴尬，其他人都有些诧异地看着他，不知道这个平时脾气温和的老好人，为什么会在这个应该高兴的时候用这种态度对待老板。

　　倒是萧平知道郝叟为什么会这样说，笑呵呵地从随身携带的大挎包里拿出一只小巧的橡木酒桶道：“我就知道你不会忘记这事，给，这就是我酿出来的最终结果！”

　　看到这只小巧精致的橡木桶，郝叟的脸上终于出现了满意的笑容。对爱酒成痴的郝叟来说，几个月薪水的吸引力远没有这一小桶红酒来得大。

　　这桶红酒一到手，郝叟就迫不及待地将其打开，然后拿了只干净杯子倒上一点红酒，只是轻轻一闻就面露陶醉之色。他轻轻晃动杯子，然后细细地品尝了一口。

　　萧平和其他人都饶有兴趣地看着他，想知道郝叟对这桶红酒的看法。

　　郝叟回味了很久，脸上的表情十分精彩，从惊喜到享受再到不可置信，最后停留在他脸上的竟然是失望和悲哀。

　　完全没想到郝叟会是这样的表情，萧平也不禁紧张地问：“酒不好？”

　　“酒是好酒，真没想到我这辈能品尝到这样高品质的红酒！”郝叟对萧平自酿的红酒作出了极高的评价：“虽然酒庄酿的酒已经很不错了，但还是不能和你酿的相比。”

　　这个结果也在萧平的意料之中，但他还是忍不住好奇地问：“既然是这样，为什么你满脸不高兴的表情？”

　　郝叟长长叹了口气，落寞地对萧平道：“我是因为知道自己这辈子都不可能酿出这么好的红酒，所以才会叹气啊！”

　　听到这里萧平也不禁哑然失笑，郝叟不愧是把全部热情都投入到酿酒业中了，居然会为了这种事不高兴。不过萧平对此也无能为力，他是绝对不可能向郝叟泄露炼妖壶的秘密的。

　　所以萧平很快就哈哈一笑，乐呵呵地劝郝叟：“别把这事放在心上了，我只是小规模酿一点红酒自己品尝而已。说到大规模酿造的红酒，咱们酒庄的红酒绝对算得上是极品了！”

　　萧平的话让郝叟的心情重新好了起来，法国老头摩拳擦掌道：“你说得没错，这批红酒的品质之高出乎我的意料。哼哼，这次我们圣壶酒庄绝对能在品鉴会上一鸣惊人！”

　　这已经是郝叟第二次提到品鉴会了，萧平不禁好奇地问他：“什么品鉴会啊，听起来和红酒有关？”

　　“不单单是红酒，这是每年一度的世界新酒品鉴会。”提到这个郝叟立刻滔滔不绝地道：“每年这个时候，世界葡萄酒协会都会举行一次新酒品鉴会。品鉴会的对象包括红葡萄酒、白葡萄酒、香槟和白兰地等等，反正所有以葡萄为原料酿的酒，都有可以参加这个品鉴会。”

　　萧平点头道：“原来如此，如果咱们的红酒在品鉴会上获得好评的话，一定会名声大噪吧？”

　　“那还用说嘛！”皮埃尔插进来道：“如果哪家酒庄的酒在品鉴会上获得好评，那这家酒庄当年的新酒就完全不用为销售发愁了。往往在品鉴会结束之后没几天，就会被销售商们订购一空。”

　　郝叟也补充道：“如果能拿到新酒品鉴会的金奖，更是莫大的荣耀。可惜往年的金奖几乎被几家最世界最著名的高档酒庄所垄断，我们这样的小酒庄根本不可能获奖。”

　　说到这里郝叟也是满脸遗憾，看得出来他对以前一直没有获奖有很深的怨念。

　　听了两人的介绍，萧平也对这个品鉴会很感兴趣，忍不住问道：“品鉴会什么时候开始？我也想去开开眼界。”

　　“一个星期之后。”郝叟对萧平道：“我们正好能趁这段时间把大部分红酒装瓶，然后就带着样品去参加。”

　　萧平立刻决定：“那好，到时候我和你一起去！”

　　老板愿意去无疑说明他对酒庄十分重视，对此郝叟当然不会有意见，立刻表示了赞同。

　　在接下来的几天里，酒庄的装瓶机全力开动，把大部分在橡木桶里的红酒分装到玻璃瓶里，然后贴上新的“圣壶”牌标签，暂时储存在酒窖里等待销售。

　　在忙碌了几天后，红酒的装瓶工作已经基本完成。眼看着新酒品鉴会的日期临近，郝叟将酒庄的工作交给自己的副手负责，他自己则和萧平带着几箱新酿的红酒，出发去参加新酒品鉴会。

　　法国是老牌的红酒产地，品鉴会也在法国的首都巴黎举行。虽然只是红酒行业自己举办的品鉴会而已，但因为这关系到今年各个红酒品牌的销售，所以还是有不少记者赶来采访。

　　萧平本以为地狱厨房杂志也会派杰西卡来采访，这样他就能假公济私地和美国小妞共度几个夜晚了。萧平已经很久没见到金发碧眼、身材火辣的杰西卡了，还真的有些想她呢。

　　然而让萧平失望的是，地狱厨房杂志确实派记者来了。不过却是个长着酒糟鼻子的中年大叔，而不是千娇百媚的美国小妞。萧平根本就不认识这个中年人，也没有和对方打招呼的愿望。

　　事实上地狱厨房的记者也没注意到萧平，他正和其他同行一样，拿着话筒挤在一起，抢着采访一个衣冠楚楚、面带倨傲之色的中年男子。

　　“那人是谁啊？”萧平好奇地问身边的郝叟：“看上去好像挺有来头的，记者们都抢着采访他呢！”

　　郝叟闷闷地道：“他就是拉菲酒庄的经理，西蒙·拉菲，也是眼下拉菲酒庄老板巴席勒·拉菲的第三个儿子。”

　　萧平听出郝叟的语气有些不对劲，忍不住笑着道：“来看你对这个西蒙的印象不太好啊。”

　　郝叟皱眉道：“这是个目中无人的家伙，仗着自己家族有最好的酒庄，根本不把其他同行放在眼里。总是把自己摆在高高在上的位置，没事就爱嘲笑其他人，夸大其词地数落其他红酒的缺点，好像全世界就拉菲酒庄会酿酒，其他酒庄的红酒都是垃圾一样。”

　　听得出郝叟这番话里深深的怨念，萧平也忍不住在心中暗笑。看来郝叟确实非常不喜欢这个西蒙·拉菲，萧平甚至怀疑郝叟以前也被西蒙嘲笑过，否则他不会对这家伙表现出如此明显的敌意。

　　想到这里萧平笑着对郝叟道：“冷静些吧，别再为过去的事耿耿于怀了。这次我们带来的红酒可不简单，等到这次鉴会结束，我们圣壶酒庄就能名扬世界，到时候咱们就有资格反过来嘲笑这个西蒙了！”

　　萧平的话让郝叟的心情好了许多，对他微微一笑道：“你说得对，这次我有必胜的信心，确实不该再为过去的事纠结了！”

　　两人边说边从大群记者身边经过，走进了开品鉴会的会场。两人刚走进会场，就有工作人员迎上来接待他们。在查看了请柬确定无误后，工作人员给了郝叟一个号牌，然后把同样数字的号牌贴在两人带来的红酒上，最后还贴上封条让郝叟签名，然后才把那一箱红酒搬了下去。

　　“品鉴会采用的是投票评选制度。”郝叟知道萧平不了解品鉴会的情况，趁这个机会向他解释：“所有参加品鉴会的来宾，都有资格品尝送来的酒类，并且作出自己的评价，分数是从零到十。”

　　说到这里郝叟顿了顿，然后才接着道：“为了让评选公平，所以每个人送来的酒都会被撕去商标只靠一个编号来识别。而这个编号究竟是属于哪家酒庄，就只有决定的工作人员知道，其他人是完全不可能知道的，这也就杜绝了作弊和心理所用的可能性，让普通品牌也有挑战名酒庄的可能。”

　　萧平点头道：“这办法不错，确实挺公平的！”

　　两人正说着话呢，一个秃顶的中年人看到了郝叟，连忙过来惊喜地道：“郝叟！见到你太好了！前两年都没见你来参加品鉴会，我还以为你退休了呢！”

　　“呵呵，是伯纳德啊，你好你好！”郝叟见到这人也很高兴，和对方拥抱了一下才笑吟吟地道：“我怎么可能退休呢！前两年酒庄在做调整，根本就没酿新酒，我自然也没必要来了。”

　　伯纳德好奇地道：“才调整了两年就能酿新酒了，这点时间够做什么的？”

　　伯纳德的疑问不是没有道理，毕竟培养葡萄是需要时间的，区区两年的调整时间，对酒庄来说确实太短了。

　　说到这个郝叟就笑了，连忙向伯纳德介绍萧平道：“这位是来自中国的萧平先生，也是酒庄的新老板。酒庄能这么快就调整好，全是他的功劳！”

　　“萧先生，幸会幸会！”伯纳德热情地向萧平打招呼，然后自我介绍：“我叫伯纳德，是博若莱酒庄的老板。”

　　“幸会，伯纳德先生。”既然对方是郝叟的朋友，萧平自然也礼貌地回礼。

　　就在这个时候，一个刻薄的声音在萧平身后响了起来：“这不是老郝叟么，听说你已经退休了，怎么又来凑热闹了？”


第1156章 同行是冤家

　　这人的语气给人趾高气昂的感觉，仿佛只有他才是高高在上，其他人都只配匍匐在他脚下一样。而他在提到郝叟退休时，更是充满了嘲讽和鄙视的意味，让人一听就觉得非常不舒服。

　　萧平连忙转身往后看，发现出言讽刺郝叟的就是之前在外面见到的西蒙·拉菲。这家伙已经结束了外面的采访，到会场里面来了。

　　凭心而论西蒙·拉菲的卖相确实不错。一头金色的短发，再加上英俊的面容和衣冠楚楚的打扮，确实当得起一声“老帅哥”的称号。

　　不过这家伙的表情就有些让人不爽了，一副目中无人的样子不说，眼中还总是带着几分嘲讽的意味。在和郝叟说话的时候，西蒙·拉菲目光中的嘲讽意味更浓，而且他也显然没有要掩饰的打算。

　　如果放在两年前，被西蒙·拉菲这样嘲笑的郝叟肯定会勃然大怒。然而今年法国老头有新酿的红酒在手，心中对接下来的评选也是非常有把握。在这种情况下，郝叟的胸怀也宽广了许多。面对西蒙·拉菲的挑衅，法国老头只是淡淡一笑道：“我只是休假而已，拉菲先生也用不着大惊小怪。你还是多关心一下自己的酒，想想好如果拿不到冠军的话，回去怎么向你的父亲交待吧！”

　　没料到郝叟居然还会还嘴，西蒙·拉菲冷笑道：“这就用不着你操心了，我们拉菲的酒什么时候输过？”

　　说到这里西蒙·拉菲好像突然想到了什么有意思的事，用夸张的语气对郝叟道：“郝叟先生，你刚才的话是什么意思？难道你觉得你那个小破酒庄酿出来的酒，居然能打败拉菲酒庄，吗？哈哈，这简直是我今年听到过的最好笑的笑话！”

　　西蒙·拉菲的话引起了另外几个人的注意，他们纷纷走过来嘲笑郝叟。

　　“郝叟老头，你该不是年纪大了脑子糊涂了，所以才会有这种可笑的想法吧？”

　　“你的那个破酒庄想战胜拉菲酒庄，简直就是在做梦！”

　　“郝叟，我记得你酿的酒连续好几年都被大家评为中下的吧，居然想要挑战拉菲酒庄，未免也太一厢情愿了！”

　　见萧平很有兴趣地看着后来加入的这些人，伯纳德在他耳边小声道：“这些人都是各大酒庄的代表，他们和拉菲酒庄同属于高级酒庄联盟，从来就看不起我们这些中小酒庄。前几年郝叟可没少被他们嘲笑，所以我才以为他受不了这些退休了呢。”

　　伯纳德的话让萧平恍然大悟，看来“同行是冤家”这句话在世界各地都通用。虽然按理来说郝叟对这些大酒庄根本没有什么威胁，但还是逃不过被他们排挤的命运。

　　虽然被那么多人嘲笑，但郝叟却没有丝毫退缩，而是骄傲地大声宣布：“现在我工作的酒庄已经更名为‘圣壶酒庄’，这位就是我们的老板，来自中国的萧先生！你们都记住这个名字吧，今后圣壶酒庄将会是高级红酒业一个响当当的名字！”

　　郝叟的这番话也让西蒙·拉菲有些意外，没想到这个固执的老头子不但没有退休，居然还攀上了近来在食品行业很是大放异彩的圣壶公司。

　　不过当西蒙·拉菲得知圣壶公司的老板是来自中国的，心里刚刚升起的几分警惕立刻就消失得无影无踪。

　　身为拉菲酒庄的经理，西蒙·拉菲对中国还是有几分了解的。因为那个国家新兴的有钱人很多，不少有钱人都喜欢在各种场合开一瓶著名的拉菲红酒来品尝。事实上在最近几年，中国已经成了拉菲酒庄最重要的市场之一了。

　　然而即便如此，西蒙·拉菲却根本看不起那个国家的消费者。在他看来许多中国消费者喜欢拉菲，只是为了摆阔而已——他们根本喝不出红酒的好坏，点拉菲只是因为这酒够贵，能让他们在别人跟前有面子而已。

　　事实上每年在中国卖出去的拉菲红酒，比拉菲酒庄一年的总产量都多，大多数拉菲红酒都是当地奸商炮制出的冒牌货而已。即便是这样，那些不懂酒的大户还是乐此不疲，似乎每次喝到红酒不点拉菲就开心似的。

　　在西蒙·拉菲看来，一个来自这种国度的老板，想要经营好一家酒庄几乎是件不可能的事。如果萧平收购的是本来就口碑不错的酒庄，也许还能生产几年好酒。偏偏萧平收购的是一家原来就经营不善的酒庄，这就注定了他的失败——你怎能指望一个本来就不懂红酒的人，去挽救一家经验不善的酒庄呢？

　　正是出于这样的想法，让西蒙·拉菲把郝叟的宣言当成笑话来听。看着一脸认真的郝叟，西蒙·拉菲忍不住嘲笑道：“老郝叟，我看你真是老糊涂了！不如我们打个赌吧，如果在今年的品鉴会上，圣壶酒庄的得分高过我们拉菲酒庄，我就输给你一万欧元，怎么样？”

　　西蒙·拉菲赤裸裸的鄙视让郝叟把老脸涨得通红，他想都没想就打算接受对方的赌约。

　　然而就在郝叟答应西蒙之前，萧平已经抢先开口了，他斜眼看着西蒙淡淡地道：“一万欧元……那多没意思，不如我们提高赌注，五十万欧元怎么样？”

　　萧平这句话一出口，立刻让所有人都惊呆了。

　　西蒙说要和郝叟赌一万欧元，其实已经是个不小的数字了。西蒙就是确信郝叟拿不出那么多钱来，故意要看他的笑话。然而萧平却一开口就把赌注提高了五十倍，结果陷入窘境的人反倒成了西蒙了。

　　不过西蒙本来就是个非常要面子的人，特别是在这种同行聚会的场合，他更加不会当众对一个“外行”的中国人服软。更重要的是西蒙认为自己绝对不会输，所以他只是稍一迟疑就重重点头道：“好，我跟你赌！”

　　萧平就在等西蒙这句话，生怕他觉得赌注太高而退缩。眼下见西蒙当着那么多人的面接受了赌约，萧平终于忍不住满意地笑了。


第1157章 打赌

　　看着萧平的笑容，西蒙有种很奇怪的感觉，好象这个中国人认为自己已经胜券在握似的，这也让他心中升起一种不祥的预感。

　　不过西蒙很快就把这个荒谬的念头从脑海中赶出去。一个中国人在短短的两年里让一家面临倒闭的酒庄重获新生，酿出的新酒品质超过拉菲酒庄？这简直就是个天大的玩笑，任何有理智的人都不会相信会发生这样的事！

　　这个想法让西蒙的心重新坚定起来，看着萧平冷笑道：“萧先生，我承认圣壶牌农产品确实很不错，但种植蔬菜和酿酒可是完全不同的两个行当，你可千万别太自以为是。农夫就是农夫，就别异想天开的要在酿酒业里插上一脚了！”

　　另外几大酒庄的代表也纷纷出言附和西蒙，表示萧平想要进军酿酒业完全就是不自量力。农夫也想酿出好酒，简直就是痴人说梦。

　　而萧平对这些家伙的冷嘲热讽只有一个回答，他慢条斯理地写了张五十万欧元的支票，然后对伯纳德道：“伯纳德先生，你愿意做这次赌约的见证人吗？”

　　伯纳德迟疑片刻，最后还是点头道：“我愿意！”

　　“太好了。”萧平笑吟吟地把支票递给伯纳德道：“那就麻烦你先帮忙保管这张支票吧，既然是打赌那就要象打赌的样子，我可不象某些人，看着就有想耍赖的样子！”

　　虽然明知道萧平这是故意在激自己，但也让西蒙觉得无法忍受。虽然以他目前的经济状况，要一下子拿出五十万欧元现金也很困难，但不想被在萧平面前吃瘪的西蒙还是咬牙在支票上写了五十万欧元的数字。

　　西蒙心里清楚，自己的私人账户里可没有这么多钱。不过在他看来这是一次自己肯定不会输的赌约，所以开出这么一张空头支票算不了什么大事。反正只要等品酒的结果出来，自己就能收回这张支票了，到时候谁会知道这是张空头支票呢？

　　抱着对拉菲酒庄的绝对信任，西蒙做出了这个冒险的决定。然而他很快就会因为这个决定后悔，本来良好的个人信用也因此受到沉重的打击。

　　虽然支票只是两张薄薄的纸，但伯纳德还是觉得手里沉甸甸的。毕竟这两张纸可是代表了一百万欧元，即便是对伯纳德这样的酒庄老板来说，这也不是一笔小数目了。

　　事实上伯纳德那座酒庄一年的利润也没有这么高，而萧平和西蒙拿那么多钱出来却只是为了打赌。想到这里伯纳德也忍不住暗暗感叹，这人和人之间的差距就是大呀！

　　“伯纳德先生，你还是先把这两张支票收好吧。”见伯纳德还在发呆，郝叟好心地提醒他：“万一要是破损或者遗失了那就麻烦了！”

　　“啊？哦，对对！”如梦方醒的伯纳德连忙小心地把支票放进钱包里，然后把钱包放进胸前的口袋，还忍不住轻轻拍了几下。

　　就在伯纳德收好支票没多久，工作人员就通知大家，今年的新酒品鉴会正式开始了。作为葡萄酿的酒中产量最大的一种，第一天给大家品尝的就是红葡萄酒。

　　萧平和郝叟一起，跟着众人来到一个面积挺大的大厅里。在大厅周围放了一圈的长桌，桌上放着的自然就是这次品鉴会的主角——今年新酿的红酒了。

　　为了公平起见，所有的红酒都被装进一样的瓶子，瓶子上没有任何酒庄的信息，只有品鉴会统一配发的编号。

　　参加品鉴会的来宾可以随意品尝这些红酒，然后在酒瓶前的卡片上打上分数并签下自己的名字。在品鉴会结束后，组织者会将所有的分数汇总，再结合十几位专家的意见，最终评选出当年十大最好的新酒。

　　萧平也和其他人一样，到处去品尝红酒，然后在酒瓶前的纸卡上写下分数。没多久他就品尝了十几种美酒，只觉得这些酒全都有各自的特点，就算以最严格的标准来说，也都是很不错的红酒。

　　其实全世界的酒庄何止千万？但来参加这个品鉴会的酒庄，也不过三百多家而已。这三百多家酒庄之所以来参加这个品鉴会，自然是对自家酿的酒很有信心，所以萧平觉得自己尝到的红酒全都不错也就很正常了。

　　有三百多家酒庄参加品鉴会，也就是说至少有相同数量的人在品尝这些红酒。每家酒庄准备的红酒也就一两箱，完全没有办法让那么多人都品尝到。不过相对来说品尝到任何一家酒庄产品的人数都是基本相同的，所以评出来的分数也算是比较公正的。

　　品鉴会从午后开始，进行了好几个小时，等结束时已经是傍晚时分了。每一家酒庄带来的红酒都被喝得精光，不少人脸色通红，一看就知道喝了不少。

　　而工作人员则在仔细地把所有的评分卡都收集到一起，准备统计众人的评分。这项工作至少需要两天时间才能有结果，到时候再结合十几位品酒大师的意见，大家就能知道今年新酒的品质情况了。

　　接下来两天参加品鉴的是白葡萄酒、香槟和白兰地等酒类，圣壶酒庄不酿造这些酒，萧平也就没有去凑那个热闹。倒是爱酒的郝叟一场品鉴会都没落下，每次都高兴而去、满意而归。

　　虽然郝叟向萧平解释过，自己这样做是为了尽可能多地了解各种酒类，对今后酿造红酒是很有好处的。不过在萧平看来，这只是郝叟想要多喝点好酒的借口而已。

　　总之不管是出于什么原因，反正郝叟一连喝了三天的酒，而第四天就是公布红酒评分的日子了。

　　这天萧平起了个大早，和郝叟一起来到了品鉴会的现场。虽然两人已经来得够早了，但已经有不少人早就到了。看来大家对今天的评分都很重视，否则也不会全都是一副如临大敌的样子了。

　　萧平到了没多久，西蒙和高级红酒联盟的几个人也匆匆赶到了。他们对自己的酒庄更有信心，所以也不想其他人那么紧张，看上去要更加放松一些。

　　西蒙的目光在人群中扫过，很快就锁定了萧平和郝叟。他带着那几个狐朋狗友挤到萧平面前，得意洋洋地问道：“中国人，准备好输给我了么？”

　　萧平看着这个趾高气昂的家伙，神色平静地对他道：“输赢又不是你说了算的，你在这里瞎嚷嚷有什么用？在最后结果出来之后，你还这么得意才算真的有本事！”

　　“你……”被萧平的话挤兑得没什么话好说，西蒙气呼呼地瞪了他一眼，和他的狐朋狗友走开了。

　　“西蒙，别把那个中国人放在心上。”一个和西蒙关系最好的家伙还在劝他：“等一会就要宣布结果了，那个中国人输定了！这次他不但会大大丢了面子，而且还会输一大笔钱，可真够这家伙受的！”

　　“哼哼！”这话总算让西蒙的心情好了一些，恨恨地朝萧平那边看了一眼道：“希望这次教训能让郝叟明白，他根本不是个优秀的酿酒师，以后永远别在这里出现了！”

　　西蒙故意把这句话说得很大声，就连那边的萧平和郝叟也都听到了。萧平看了眼满脸怒气的西蒙，忍不住小声问郝叟：“我说郝叟，那个西蒙·拉菲好像对你很有成见的样子，你们之间是不是曾经有过什么冲突啊？”

　　“我和他之间没有恩怨。”郝叟面无表情道：“我只是和拉菲酒庄闹过一些不愉快，大概在十年前吧，他们连着好几年请我去担任总酿酒师的工作，但都被我拒绝了。”

　　虽然郝叟说得轻描淡写，但萧平却忍不住在心中庆幸：“我了个去，没想到无疑中还捡了个人才！连拉菲酒庄都要聘请做总酿酒师的人啊，现在居然在为哥们工作，这实在是太走运了！”

　　说心里话萧平确实没想到，郝叟这个其貌不扬的法国老头，居然还是个酿酒高手，生活中真是处处充满惊喜。

　　于此同时萧平也终于明白了，原来是因为当年郝叟拒绝了拉菲酒庄的邀请，导致西蒙·拉菲对他怀恨在心，难怪这家伙一看到郝叟，就对他出言讽刺呢。

　　就在萧平暗暗感叹之时，品鉴会的一位负责人来到众人面前大声道：“各位，现在开始宣布今年新酿红酒的评分。”

　　听到这句话，所有人都安静下来，紧张地等着那个负责人公布评分。按照往年的规矩，负责人会报出得分最高的三家酒庄的名字，然后公布所有酒庄的得分。

　　在众人的注视下，负责人清了清嗓子大声道：“今年新酿红酒得分第三名是……澳大利亚的贝加拉酒庄！”

　　最近澳大利亚的酒庄发展迅速，能得到第三名倒也不是什么让人惊讶的消息，并没有引起什么轰动。

　　负责人紧接着宣布：“第二名是久负盛名的拉菲酒庄！”

　　这个结果也在众人的意料之中，所以大家全都没有出声，安静地等着听第一名究竟是谁。

　　负责人也没让大家失望，很快就高声宣布：“今年得分最高的是……第一次参加品鉴会的圣壶酒庄！”


第1158章 暗箱操作

　　负责人这句话一出口，全场立刻一片哗然。绝大多数人甚至都没听说过圣壶酒庄的名字，这家酒庄居然拿到了第一，实在是太让人惊讶了。

　　而西蒙·拉菲更是完全无法接受这个结果，在一片喧哗声中大声疾呼：“这不可能！拉菲酒庄怎么会输给一家新酒庄，这里面一定有阴谋，我不服！”

　　有西蒙·拉菲出头，那几家高级红酒联盟的酒庄代表也纷纷出声表示不接受这个结果。还有人更是直接把矛头指向品鉴会的组织者，指责他们有暗箱操作。

　　这个人也都是著名酒庄的人，输给拉菲酒庄和新兴的澳大利亚酒庄也就算了，但眼下却全都输给了名不见经传的圣壶酒庄，这是他们绝对无法忍受的。所以几家酒庄的代表也趁机向品鉴会的组织者施压，更改这个评选结果。

　　萧平和郝叟早就预料到酒庄新酿的红酒能得到好成绩，所以显得非常淡然。两人只是相视一笑，然后微笑地看着西蒙·拉菲等人向组织者提抗议，就好像他们在进行一场小丑表演似的。

　　那个负责人也是好涵养，只是静静地面对西蒙等人的抗议，连一句争辩的话都没有。

　　眼看对方一直低调地保持沉默，甚至连得到冠军的萧平和郝叟都没做出任何庆祝的举动，西蒙等人更加确信这个评选结果有问题，闹得更加欢了。

　　西蒙·拉菲闹了一阵，见对方既没有解释也不作任何争辩，觉得应该给他们施加更大的压力才对。于是他用手势让还在吵吵的几个同伴安静下来，大声地向所有人宣布：“我们拉菲酒庄认为，品鉴会应该就这个评选结果做出详细的解释！如果解释不能让大家满意的话，从明年起拉菲酒庄将无限期抵制每年的新品葡萄酒品鉴会！”

　　既然有拉菲酒庄带头，高级红酒联盟的代表也纷纷出声应和。不少其他酒庄的代表看着闹得正欢的西蒙等人，不由得纷纷暗暗皱眉。

　　毕竟这几家可都是著名的酒庄，如果他们抵制明年的品鉴会，那品鉴会影响力就会大大降低。这也让不少酒庄的代表有些犹豫，暗自思量着如果明年真的出现这种情况，自己还要不要来参加品鉴会。

　　倒是那位负责人似乎并没有受到这些威胁的影响，还是一副沉着冷静的表情。他冷冷地看着西蒙等人，直到他们稍稍安静一些才淡淡道：“各位要抵制品鉴会是你们的自由，不过红酒协会将会发表一份声明，说明你们是因为在品鉴会上不敌其他酒庄的美酒，所以才会选择推出！”

　　负责人的这番话一出口，立刻又引起一阵骚动。如果红酒协会真的发表这么一份声明，那就等于在赤裸裸地打拉菲酒庄和其他声称抵制品鉴会那些酒庄的脸了。

　　红酒的品质比不过别人也就算了，居然还因此抵制品鉴会，真是把面子和里子都丢光了。只要西蒙·拉菲等人还有那么一点点理智，就绝对不会允许发生这种事。

　　西蒙果然无法接受这种说法，立刻大声嚷嚷道：“明明是品鉴会勾结圣壶酒庄暗箱操作，以卑鄙手段得到了今年的冠军，现在你们居然还反过来说是我们的不对，这绝对不能接受！”

　　西蒙话音刚落，萧平就悠然道：“西蒙·拉菲先生，你刚才的言论严重伤害了圣壶酒庄的名誉！身为圣壶酒庄的拥有人，我保留对你及你代表的拉菲酒庄提起诉讼的权力！”

　　萧平的话令西蒙更加愤怒，立刻冷笑道：“作弊者居然还有脸提名誉，简直是天大的笑话！”

　　萧平针锋相对道：“西蒙先生，你这么说不但损害了圣壶酒庄的声誉，还严重伤害了红酒协会的声誉，我建议你收回之前所有的话，否则我们只能法庭上见！”

　　“哼，我还正想上法庭告你们呢！”西蒙恨恨道：“你们这样做是对其他所有人的不公平，我相信法院一定会给个公正的判决！”

　　那个负责人确实是个慢性子，听任萧平和西蒙唇枪舌剑地吵到现在，这才慢吞吞地道：“鉴于今年的评选结果确实有些出人意料，所以评委会连夜开会决定，请圣壶酒庄再拿出几瓶参加评选的红酒，从各位中挑选几位代表来品尝一下，相信这样应该能解除大家的疑虑。”

　　听负责人说到这里，所有人都忍不住在心中对他暗暗比了个中指。这说话大喘气也太厉害了，你早点宣布这个决定，大家也不用在这里干等这么长时间了不是？

　　负责人说到这里，向旁边的工作人员做了个手势，很快就有侍者把几瓶红酒和酒杯端了上来。而参加品鉴会的酒庄代表也在讨论，看选哪个人代表大家去品尝红酒最合适。

　　趁着这个机会，萧平忍不住小声对郝叟道：“你不觉得那位负责人的行为有些问题吗？他似乎故意把西蒙他们给惹急了，在这帮家伙说了不该说的话之后，才宣布了最后的决定。”

　　郝叟轻轻点头道：“嗯，这事你就不用多想了。其实那个人……是我二十多年前的同事。”

　　“怪不得！”直到此时萧平才明白了事情的关键所在，忍不住在心中暗叹：“没想到郝叟还有这么广的人脉，这下西蒙和他的狐朋狗友可就要倒霉啦！”

　　就在萧平和郝叟交谈的同时，其他人已经选出来的代表。能被大家所信任的，不但都是品酒方面的内行，而且人品也都非常过硬。大家都相信由他们来品尝红酒，绝对能得出一个公正的结论。

　　当然，除了这些大家选出来的人之外，西蒙和另外两个高级红酒联盟的人也加入到品尝红酒的行列中。毕竟西蒙等人是主要的质疑者，不让他们参与品尝，最终的结果总是不够有说服力的。

　　在所有人的注视下，西蒙等人来到长桌前，开始当众品尝圣壶酒庄今年新酿的红酒。


第1159章 借花献佛

　　其实除了萧平之外，能来参加这个品鉴会的都是内行。对品酒这样的事，人人都做过无数次了。

　　大家选出来的代表熟练地倒上酒，先嗅酒香然后品尝，除了西蒙和他的两个同伴之外，其他人的脸上很快就流露出惊喜的表情。

　　而西蒙和他的同伴则是一脸惊愕，看他们的样子明显不敢相信眼前的事实，一时之间都有些不知所措了。

　　在场的人都不是傻瓜，事情到了这个份上，人人都看得出圣壶酒庄的酒肯定很不错，确实够资格排在第一。否则西蒙等人早就要闹翻天了，哪里会象现在这样呆若木鸡？

　　人人都忍不住望向神色自若的萧平和郝叟，暗暗好奇这两人到底是怎么做的，居然能让圣壶酒庄在首次参加品鉴会就一鸣惊人。

　　别看品鉴会的负责人说话做事都不紧不慢的，其实也是个蔫坏的主。虽然事情已经发展到这地步了，他还是慢吞吞地道：“请品尝过红酒的各位打个分，写在你们面前的卡纸上，当然，别忘了签名。”

　　说到这里负责人看了西蒙等人一眼，然后慢吞吞地补充道：“至于西蒙·拉菲先生和他的两位朋友嘛，我看他们就不要打分了。”

　　负责人话的引起一阵轻声的哄笑，萧平也不禁在心里暗叹：“这位看上去象是个老实人，没想到补刀的工作进行得这么熟练。看来能到这个位子上的人，没有一个是简单的啊！”

　　说话间品尝红酒的几个人已经打好了分数，一位工作人员从他们那里收集卡纸，在经过计算后大声宣布：“这几位先生给出的平均分是……9.85分！”

　　这个分数一出来，现场立刻就轰动了。在新酒品鉴会四十多年的历史上，还没有出现过这么高的分数呢！事实上最高的分数也是出自上世纪末，也不过勉强达到九分而已。而眼下圣壶酒庄的酒居然拿到了接近满分十分的分数，足以说明他们的酒几乎已经达到完美的程度了！

　　一时之间圣壶酒庄这家原本默默无名的新酒庄，立刻就成为所有人关注的焦点。许多人围着刚才品尝过圣壶红酒的人，七嘴八舌地询问红酒究竟好在哪里。

　　而那些品尝过红酒的人，基本都是一脸满足地告诉别人：“这红酒哪里都好，自己干这行这么久，还从来没有尝过这么好的红酒呢！”

　　听着别人大肆称赞自己酿的红酒好，郝叟满是皱纹的脸上终于流露出一丝淡淡的微笑。不过他很快就轻叹一声，小声地对萧平道：“这些人没喝过你酿的酒，否则还不知道要惊讶成什么样呢！”

　　对郝叟的话萧平只是微微一笑，并没有发表什么意见。毕竟他能酿出这么好的葡萄酒，完全是炼妖壶的功劳，确实没有什么值得夸赞的地方。

　　负责人见众人对圣壶酒庄的红酒已经没有什么疑问，于是很快就宣布道：“接下来我们会把所有参加品鉴会的三百十六家酒庄的评分都显示在大屏幕上，各位可以随便观看。”

　　负责人的话应刚落，他身后的大屏幕上就出现了所有参加品鉴会的酒庄的得分。分数按照从高到低的顺序排列，第一名就是圣壶酒庄，得到了9.5分。

　　这是在之前打出的分数，见品鉴会给出的分数还要比刚才那些人的平均分低一下，所有人都也都没有话说了。这个分数也比第二名的拉菲酒庄高了整整一分，足见圣壶酒庄的红酒品质有多高了。

　　不少酒庄的代表纷纷向萧平和郝叟表示祝贺，对他们的态度可要比几天亲热多了。谁都看得出来，圣壶酒庄很快就会成为世界著名的酒庄，和他们搞好关系不会有错。

　　萧平和郝叟礼貌地向所有来打招呼的人回礼，并没有因为酒庄的酒拿到第一，就有看不起其他人的意思。

　　两人的态度更是为他们赢得不少好感，许多酒庄代表纷纷和两人交换名片，流露出想和圣壶酒庄合作的意思。

　　和大受欢迎的萧平相比，此时的西蒙·拉菲则成了孤家寡人。别说其他酒庄的代表刻意和西蒙保持一定距离，就连上等红酒联盟的其他人也离得他远远的。

　　毕竟刚才西蒙可是充当了出头鸟的角色，领衔主演了一场质疑圣壶酒庄勾结红酒协会，在品鉴会上制造黑幕的闹剧。眼下事实证明双方完全没有问题，他们肯定会来找西蒙的麻烦，只有傻子才会留在他身边呢。

　　此时的西蒙也顾不上责怪同伴们见风使舵了，他只是看着手里杯中的残酒，一个劲地喃喃自语：“不可能，这不可能！”

　　西蒙实在很难接受这个事实。郝叟所在的酒庄两年前还面临破产呢，怎么能在短短的时间里完成如此华丽的转变？这简直就象是在说通话，就连拉菲酒庄也没有这么大的本事。

　　然而不管西蒙想不想得通，事实却就是这样的残酷无情。在事实面前他不得不承认，这次确实是拉菲酒庄败了，而且还败得十分明显，连一点反击的可能都没有。

　　不过对西蒙来说，事情到这里还没算完。

　　那边的萧平刚从同行热情的招呼中脱身，就立刻大声对西蒙道：“西蒙·拉菲先生，现在事实的真相已经清楚了，你刚才那些话大大伤害了圣壶酒庄的声誉。所以……你要么以拉菲酒庄的名义，在主要媒体上向圣壶酒庄道歉，要么就等着和圣壶公司打官司吧！”

　　没等西蒙开口，品鉴会的负责人也慢吞吞地道：“西蒙·拉菲先生，我刚刚接到红酒协会轮值秘书长的电话。鉴于你们拉菲酒庄质疑协会的公正性，以及对协会的污蔑，所以暂停你们的会员资格，除非对协会正式道歉，否则我们不排除以法律手段解决此事的可能性！”

　　见红酒协会这么快就作出反应，其他人都明白这次西蒙当众质疑协会的做法，确实激怒了红酒协会的高层。

　　其实这也难怪红酒协会高层震怒，毕竟象这种性质的组织，公正性就是其存在的基础。而西蒙带头挑动其他人质疑协会的公正性，就等于想从根子上毁掉红酒协会。协会的高层作出如此迅速而激烈的反应自然也在情理之中了。

　　受到双重打击的西蒙一时之间陷入了两难的境地。如果他答应道歉，那就等于赔上了拉菲酒庄的名声；如果西蒙拒绝道歉，这事肯定要闹上法庭了。

　　而西蒙之前污蔑圣壶酒庄和红酒协会的事实俱在，如果真的闹上法庭的话，他败诉的可能性也非常大。那样的话拉菲酒庄的名声会收到更大的影响，而且还要付出巨额的赔偿金。

　　此时就连西蒙自己都不知道，是立刻答应公开道歉好呢。还是冒着付出更多代价的危险，去赌法国会判自己无罪。

　　就在西蒙迟疑不决的时候，又一个打击接踵而至。伯纳德从人群中挤出来，从钱包里拿出两张支票递给萧平道：“萧先生，这是你之前和西蒙·拉菲先生打赌的支票。作为见证人，我把这两张支票都交还给你！”

　　自从当上这个见证人后，伯纳德就一直在为这两张支票担惊受怕。要知道这可是两张不记名支票，任何人都可以拿到银行即刻兑换。哪怕只是弄丢了其中的一张，都足以让伯纳德崩溃了。如今总算把支票物归原主，也让他长长地松了一口气。

　　萧平笑吟吟地接过两张支票看了一下，然后就把自己的那张支票撕得粉碎，接着把西蒙的那张支票递给品鉴会的负责人道：“我谨代表圣壶酒庄，向红酒协会捐助五十万欧元的款项，感谢红酒协会为推动红酒文化所作的努力。也希望这笔钱能帮助红酒协会更好地运行，为我们广大酒庄提供优秀的服务！”

　　饶是那位负责人见多识广，面对萧平这大手笔的捐赠也深感意外。协会主要的运转资金是靠会员上缴的会费，偶尔也会接受捐款。不过捐款的数额都比较小，几千欧元已经算是大数目了。而眼下萧平居然一口气就捐五十万，这等于协会半年的运作经费了，自然让这位负责人又惊又喜。

　　不过对萧平来说，这就算不了什么了。又不要他自掏腰包，反正从西蒙那里赢来的，萧平只是借花献佛而已。

　　见对方还有些愣神，萧平也不含糊，直接把支票塞到他手里道：“这是圣壶酒庄的一片心意，还请协会不要推辞！”

　　“啊？好，好！”负责人到现在才回过神来，连忙向萧平道谢：“感谢圣壶酒庄对协会的支持！虽然你们是一家新酒庄，但显然十分了解协会对广大酒庄来说意味着什么。和那些自恃自己有些名气，就为所欲为不把其他人和协会放在眼里的老牌酒庄相比，你们实在是好得太多了！”

　　听负责人故意在“老牌酒庄”上加重了语气，周围的人全都流露出心领神会的笑容。谁都知道他在说谁，看来协会是打定主意要和拉菲酒庄对峙下去了。

　　“还给我！”然而此时的西蒙却根本没听到负责人在说什么，他只是愣愣地看着对方手里的支票，突然大喊一声就冲了过去。


第1160章 抢劫和金融诈骗

　　说真的就连萧平也没想到，西蒙居然会做出这样的事来。这家伙疯狂地冲向负责人，直接把对方撞倒在地，同时疯狂地抢夺他手里的那张支票。

　　事情发生得是如此突然，以至于负责人完全没有反应过来。他只是本能地护住那张支票，以免被西蒙夺了去。

　　然而负责人越是这样，西蒙就愈发地焦急。他一心想抢回自己的支票，很快就和对方纠缠在一起。两人在地板上相互扭打，都想弄到那张支票。此时的西蒙早就没有了之前风度翩翩的样子，和街头的小混混也没有什么区别。

　　周围的人完全没想到事情会发展成这样，一时之间都惊呆了。还是萧平反应最快，立刻抢上前去照着西蒙的后颈部来了一下。

　　西蒙只觉得全身一震，瞬间就没有了力气。萧平则趁此机会抓住这家伙的领口，把他从负责人身上提了起来，象甩死狗一样扔在地上。

　　与此同时其他人也都回过神来，有的人上前按住还想挣扎的西蒙，还有些人则连忙扶起气喘吁吁的负责人。

　　负责人的年纪比西蒙大不少，这么一折腾已经连话都说不利索了，喘了好一会才断断续续道：“报警，我要报警！”

　　虽然那张支票是西蒙的，但他已经打赌输给了萧平，而萧平又捐赠给了红酒协会，所以支票的所有权已经属于红酒协会了。西蒙刚才的行为，和抢劫完全没有区别，难怪负责人要报警了。

　　听到负责人要报警，西蒙又挣扎着想要抢回支票。眼见这家伙如此疯狂，其他人也都惊呆了。只是他们全都不知道西蒙的苦衷，他必须要夺回这张支票才行。

　　当初西蒙根本没想到自己会输，所以明知银行账户里没有那么多钱，还是开出了这张空头支票。他本来以为只是走走场面，这张支票迟到会回到自己这里，还能再赢萧平五十万欧元，这么好的事又何乐而不为呢？

　　没曾想事情接下来的发展方向完全不受控制，这张空头支票居然到了红酒协会的手里。只要红酒协会拿着这张支票去兑现，西蒙开空头支票的丑闻就立刻传开。到时候他不仅名誉扫地，甚至有可能因为支票诈骗而遭到警方的调查。对西蒙来说无论如何都要夺回这张支票，所以才有了他刚才疯狂的举动。

　　然而有萧平在场，西蒙的计划注定失败。在几个人的阻拦下，他再次抢夺支票的计划也落空了。

　　眼看负责人把支票给了红酒协会的工作人员，西蒙绝望地大喊：“把支票还给我，我再开一张给你！”

　　此时的西蒙只想用酒庄的账户开一张支票，也好换回那张空头支票。然而有刚才的举动作为参考，还有谁敢相信他的话？

　　那个工作人员被西蒙吓得一溜烟地跑开了，打算先到银行把支票兑换了再说。

　　眼看银行工作人员消失在门口，西蒙突然失去了挣扎的勇气，长叹一声垂下了脑袋。他心里清楚，这次的麻烦大了。

　　警察也很快就赶到了，他们以抢劫的罪名把西蒙带走了。刚才的事有很多人都亲眼目睹，他们也相信西蒙纯粹是因为输不起又不舍得那笔钱，所以才会做出当众抢支票这样毫无节操的事来。谁都没有想到，西蒙居然还开了张空头支票，已经涉嫌金融诈骗了。

　　总之不管大家是怎么想的，反正警察是把西蒙带走了。就算他是拉菲酒庄的经理，也不能在大庭广众之下抢劫，这种事谁都保不住他。

　　在西蒙造成的混乱过去后，所有参加品鉴会的客人都开始在大屏幕上找自己酒庄的分数。分数高的自然是得意洋洋，而分数低的就垂头丧气。虽然品鉴会上的分数不会作为正式标准，但也基本确定了各家酒庄今年新酒的品质了。

　　圣壶酒庄的名字就排在第一位，萧平和郝叟已经没什么好看的了。他们向品鉴会的负责人打立刻招呼，然后就在其他人羡慕的眼神中离开了会场。

　　两人刚刚走出会场，立刻就被一群人围住了。要不是这些人中以大腹便便的中年人为主，怎么看都不象是街头混混的话，萧平真有可能以为自己被人打劫了，差点就要大打出手了。

　　这些人很快就表明各自的身份，原来是都是各大酒类经销商的代表。每年的品鉴会即将结束时，这些经销商都会守在会场外面，找那些得到高分的酒庄，直接和他们谈当年葡萄酒的销售代理问题。这已经成为一种惯例，不过萧平是第一次参加品鉴会，所以遇到这事才会感到惊讶。

　　面对那么多热情的经销商，萧平也忍不住暗暗感叹，这些家伙的消息渠道真是厉害。圣壶酒庄得到今年红酒冠军的消息才出炉没多久，他们居然全都知道了。

　　不过再想想萧平也就释然了，这些可都是专业的酒类经销商。如果连这点本事都没有的话，早就已经被市场淘汰了。

　　虽然经销商们的热情非常高，但萧平并没有打算现在就和他们谈销售的问题，只是笑着对众人道：“不好意思了，各位。圣壶牌红酒的销售工作，将全权委托法国圣壶食品公司负责。各位如果对圣壶牌红酒有兴趣，可以到圣壶食品公司商谈具体事宜。”

　　听了萧平这番话，那些酒类经销商都感到十分失望。这就意味着他们是没办法做一级批发商了，只能竞争二、三级批发商甚至是零售商的资格。

　　不过当年红酒冠军的招牌确实够硬，即便是二、三级批发商和零售商对大家也很有用吸引力。不少人立刻向萧平询问圣壶食品公司的地址，打算等这里的品鉴会一结束，就立刻去争取圣壶牌红酒的销售权。

　　在打发了这些销售商之后，萧平正打算和郝叟离开，却被气喘吁吁跑来的伯纳德给拦住了。他紧喘了几口气，在刚刚能说话时就哭丧着脸对萧平道：“萧先生，求你帮帮我吧！”


第1161章 废物利用

　　之前伯纳德不惜得罪拉菲酒庄的西蒙，还是答应当赌约的公证人，让萧平觉得这个人还算不错。眼下见伯纳德苦苦哀求自己，萧平也不好一口回绝，而是微笑着道：“伯纳德先生，有什么事咱们好好说，只要能帮的我一定不会推辞。”

　　得到萧平这样的承诺，伯纳德稍稍放心了一些。其实他也觉得自己的要求有些难以启齿，犹豫了一阵才吞吞吐吐道：“萧先生，我知道这要求有些过分，但我实在没有办法了。你能不能帮个忙，想办法提升一下博若莱酒庄的红酒品质呀？”

　　没等萧平回答，郝叟就已经问道：“今年的评分还是不高？”

　　此时的伯纳德一心寻求帮助，也顾不上要面子了，对郝叟点点头道：“才5.5分，这是博若莱酒庄最近几年最低的分数了！”

　　郝叟听了也摇头叹息一声，觉得这个分数实在是低了一点。一般来说能得到8分以上的就是非常好的酒了，7到8分之间的算是上等酒，6分到7分之间是一般的酒，而6分以下的就只能非常普通的红酒。

　　得到这种分数的酒，只能在普通商店以非常便宜的价格出售，凡是稍有点档次的餐馆和酒店都不会出售。如果一家酒庄只能出产这种品质的酒，就说明其已经沦为三流甚至是四流酒庄了。

　　而博若莱酒庄在几年前还是公认的一流酒庄，在短短几年内就滑落到三流水准，对身为酒庄老板的伯纳德来说确实非常难以接受。难怪他会放下尊严，在请求萧平帮忙了。在伯纳德看来，既然萧平能在短短两年内，让圣壶酒庄有这么好的成绩，他也一定能帮博若莱酒庄走出困境。

　　听了伯纳德的话，萧平也摸着下巴道：“5.5分，确实低了点。”

　　“是啊是啊，萧先生您有办法吗？”听出萧平似乎有帮助自己的意思，伯纳德充满期待地等着他的回答。

　　倒是旁边的郝叟有些紧张，生怕萧平向博若莱酒庄提供那种优良的葡萄品种。要知道这可是圣壶酒庄酿出上等红酒的保证，要是其他酒庄也弄到相同的葡萄品种，那圣壶酒庄的优势可就不复存在了。

　　想到这里焦急的郝叟连忙轻轻咳嗽一声，提醒萧平不要对伯纳德作出太多承诺，以免损害到自己的利益。

　　萧平当然明白郝叟的意思，事实上他根本没想过要向伯纳德提供葡萄品种，而是打算向他销售另一种对酿酒业来说十分重要的东西。

　　萧平向郝叟投去一个安慰的目光，然后笑呵呵地对伯纳德道：“伯纳德先生，咱们是朋友，有些事我也不瞒你。其实圣壶酒庄能酿出高品质的红酒，很大一部分原因是因为酒桶够好！”

　　听萧平只提到酒桶，郝叟总算放了心。虽然酒桶确实是影响红酒品质的重要因素之一，但绝对没有葡萄品种来得重要。只要博若莱酒庄不种植那种特殊的葡萄，就算他们弄到和圣壶酒庄一样的酒桶，也绝对酿不出那么好的酒来。

　　听萧平提到了酒桶，伯纳德也不禁两眼一亮，连忙关切地追问道：“萧先生，这酒桶对红酒的影响真有那么大？”

　　萧平耸耸肩道：“你可以跟我们去圣壶酒庄看看我们使用的酒桶，到时候你就会同意我说的话。”

　　眼下伯纳德已经焦头烂额，自然不会放过任何提高可以提高红酒品质的可能性。既然萧平这么说了，他也立刻点头道：“这样就最好了，我们什么时候出发？”

　　本来郝叟还想再等几天，看看哪家酒庄出产的白葡萄酒和香槟最好。不过因为伯纳德有些迫不及待地想看酒桶，所以三人当天就赶往圣壶酒庄。

　　等萧平回到酒庄后才发现，所有的装瓶工作已经完成了。大约有五万瓶红酒都已经安置在酒窖里，只等今后逐步地投放市场了。

　　萧平和郝叟得到了大家最热情的欢迎，酒庄所有的工人都围了上来，激动地打听圣壶酒庄在这次品鉴会上的成绩如何。

　　萧平跳上一张桌子，以手势示意大家安静，然后满脸笑容地向众人宣布：“咱们圣壶酒庄的红酒，拿到了今年的冠军！”

　　“耶，太棒了！”

　　“哈哈，冠军，冠军！”

　　“上帝保佑！”

　　“咱们圣壶酒庄终于扬眉吐气啦！”

　　听到这个好消息，所有人都高兴极了，纷纷发出了欢呼。

　　最近几年酒庄的境况一直不好，大家都以为自己会失业呢。但自从萧平收购了酒庄后，短短两年不到的时间情况就发生了逆转，第一年酿酒就在品鉴会上拿到冠军，实在是令人欢欣鼓舞。

　　伯纳德羡慕地看着圣壶酒庄的众人大声欢呼，对萧平提到的神奇的酒桶愈加好奇。其实伯纳德也清楚，圣壶酒庄绝对不会是单单只靠酒桶，就能获得目前的成绩。不过他也明白，萧平是绝对不会把所有的秘密都告诉自己。对伯纳德来说，只要酒桶真的对提升红酒的品质有帮助，自己就算没白来这一回了。

　　郝叟回到酒庄后，自然而然地就进入到经理的角色中。等大家庆祝了一会后，他就大声催促：“好了，既然高兴过了就去干活吧，还有许多酒桶要清理呢，活可是不少，大家都加油吧！”

　　“放心吧，我们会把活干好的！”

　　“就是，眼下咱们酒庄可是世界第一，这些活当然不会马虎！”

　　在品鉴会上的好成绩也极大地鼓舞了工人们的士气，大家纷纷表达自己满满的干劲，然后散开干活去了。

　　每年酿酒季节结束后，用过的橡木桶都要清洗干净，以免滋生有害的微生物。工人们驾驶电动铲车把酒桶运到外面，然后用高压水枪冲去桶内少量的红酒沉淀物，同时彻底清洗酒桶，为明年的酿酒工作做好准备。

　　对伯纳德来说，这无疑是个观察这些酒桶的好机会。他可以在外面明媚的阳光下仔细观察这些酒桶，判断它们是不是确如萧平说的那样，对提高红酒品质真有很明显的帮助。

　　伯纳德越看脸上的表情就越是精彩。在近距离仔细观察这些酒桶之前，他无论如何都想不到，世界上居然还真有这么完美的酒桶！

　　这些酒桶简直比教科书上形容得更加完美，无论从哪方面来看，都能称得上是酒桶的标准。特别是酒桶的木质更让伯纳德着迷，他想破了脑袋也不明白，这世界上怎么会有如此高品质的橡木，简直就是为制造顶级酒桶而生的。

　　伯纳德也是个经验丰富的酿酒师，自然知道如此完美的酒桶，能给红酒带来些什么变化。用这种酒桶酿出来的红酒，品质肯定不会差到哪里去。就算不能象圣壶酒庄的红酒那样，在品鉴会上拿到冠军，但得到7分甚至8分以上的评分倒也不是什么难事。

　　就在伯纳德为这些酒桶暗自惊叹时，萧平递给他一杯红酒道：“来，喝一杯，这是我们酒庄今年新酿的！”

　　知道这就是拿到冠军的红酒，伯纳德连忙接过来细细品尝。当红酒进入口腔后，伯纳德不由自主地在心中赞叹一声。这红酒确实称得上极品，难怪能拿到今年的冠军呢。

　　与此同时伯纳德也有了更多的发现，圣壶红酒的口味之所以这么好，和其含有浓郁的橡木香味有很大关系。而这股橡木的香味，和他刚才查看酒桶时闻到的香味完全一样。也就是说红酒的香味正是来自于酒桶，酒桶确实为红酒增色不少。

　　这个发现让伯纳德的心跳瞬间就变快许多，他知道萧平说得没错，这些橡木桶的确对酿出上等红酒有很大帮助。如果博若莱酒庄也能用上这些酒桶，明年得到的评分肯定能提高许多。

　　想到这里伯纳德再也无法压制激动的心情，连忙对萧平道：“萧先生，这些酒桶确实非常好，我想为博若莱酒庄购买一批！”

　　萧平带伯纳德来看酒桶，也正是出于这个目的。现在见他主动提出了这个要求，萧平也不禁笑了。

　　任何植物在炼妖壶内的生长速度都很惊人，橡木自然也不例外。刚开始只是为了培育松露而种植了三棵橡木，在经过几年的生长繁殖后，已经成了一小片橡树林了。

　　为了保持炼妖壶内的生态平衡，萧平不得不砍掉一部分橡树，以免这些迅速生长的大树过度繁殖。

　　不过怎么处理这些砍掉的橡树，就成了萧平急需解决的问题。要说全都当劈柴烧吧，实在是有些浪费。萧平一直在考虑怎么把这些被砍伐的橡树利益最大化。

　　在遇到伯纳德后，萧平立刻想到一个好主意——完全可以把这些橡树做成酒桶卖给同行，绝对能赚上一笔不菲的利润。虽然对如今的萧平来说，这笔钱也不算什么了不起的收入。但既然本来就是废物利用，萧平当然也不会嫌少。

　　既然伯纳德主动提出要购买酒桶，萧平当然不会拒绝，立刻就点头道：“没问题，我可以卖一批相同的酒桶给你！”


第1162章 卖酒桶

　　“真是太感谢了！”萧平的承诺让伯纳德十分欢喜，连忙诚挚地向他道谢。

　　伯纳德也是开酒庄的，自然知道这一行的竞争有多么激烈。任何一家酒庄有提高葡萄酒品质的方法，都会小心翼翼地保守这个秘密，绝对不会让任何潜在的竞争对手知道。而萧平不但大方地把酒桶的秘密告诉了伯纳德，甚至还愿意卖一批给他，这么好的人现在可是不多见啦！

　　萧平本来就是抱着废物利用的想法做这笔买卖的，反正也不用担心博若莱酒庄会动摇圣壶酒庄的地位，自然没把这当回事。见伯纳德这样感谢自己，他也连忙谦虚几句，表示这并不是什么大事，让对方千万不要放在心上云云。

　　在双方都客气了一番后，自然要开始谈正事了。既然这是笔交易，谈判的重点自然就集中在价格、数量和交货日期等几个方面。

　　这事关系到自己的钱包，萧平自然也不会大意，认真地和伯纳德谈起了价格。

　　酒庄都是大批量酿酒的，所以橡木桶的容量也非常大，目前圣壶酒庄用的就是容量为225升的大桶。萧平就以这种桶为标准，向伯纳德开出了每只酒桶六千五百千欧元的价格。

　　听到这个价格的伯纳德不由得吃了一惊。虽然之前已经有心理准备，知道这样的好桶肯定不会便宜，但每只五千的价格还是远远超出了他的心理价位。

　　要知道在一般的酒桶市场上，每只容量为225升的优质橡木酒桶的价格也就在七百欧元左右。而萧平开出的价格，已经接近这个价格的十倍了。而在正常情况下，每只橡木酒桶的使用年限也只有两三年而已，这么一来每年分摊的酿酒成本实在太高，除非能酿出高品质的葡萄酒并卖出天价，否则根本没有盈利的空间。

　　伯纳德在心里迅速算了一笔账，然后苦着脸对萧平道：“萧先生，这个价格实在是……”

　　“觉得这个价格太贵？”没等伯纳德把话说完，萧平就微笑着打断他道：“伯纳德先生，制造酒桶的橡木可是专门培育的，所以才会有这么出色的表现。我敢说在全球范围内，除了我之外，再也没有其他人能拿得出这么适合酿酒的橡木了！”

　　说到这里萧平喝了口酒，然后接着道：“而且我每年不会供应太多这样的酒桶，两百只已经是极限了，能让红酒的品质提高那么多，我想是值这个价的吧？”

　　其实伯纳德也挺同意萧平的说法，但他还是苦着脸道：“你说得确实没错，但六千多欧元买只能使用两三年的橡木桶，对博若莱酒庄来说实在太奢侈了，我们确实是负担不起这么高的费用啊。”

　　听伯纳德说道这里萧平忍不住笑了，指着空地上那些已经清洗完毕的酒桶道：“伯纳德先生，关于酒桶的使用年限问题，我想你显然是有点误会。我可以向你保证，这些酒桶的使用年限可不会只有那么短的时间。十年！更长的时间我不敢保证，但我相信它们只少能用十年时间！”

　　萧平敢这么说当然是有底气的。普通橡木酒桶的使用年限，确实只有两三年时间。但别忘了做这些酒桶的橡树可是在炼妖壶里长大的，使用时间延长个两三倍完全不成问题。萧平甚至认为就算使用二十年，这些酒桶也不一定会坏。不过眼下是和别人谈生意，他也不想把话说得太满，说十年也就差不多了。

　　见萧平说得这么斩钉截铁，伯纳德心动了。如果这批酒桶真能使用十年时间，那每一年的使用费用也只比普通的酒桶高出一两倍，这个增长幅度他还是可以接受的。

　　见伯纳德还有些迟疑，萧平笑吟吟地道：“伯纳德先生不用担心，我们可以在合约上写明，如果这批酒桶在正常使用的情况下，寿命没有达到十年之久，我负责为你再换新的相同品质的橡木桶，直到使用期确实达到十年为止！”

　　既然萧平都已经把话说到这份上了，伯纳德也不再迟疑，连忙点头道：“既然萧先生您都这么说了，我愿意买一批酒桶试试，今年的两百只我都要了！”

　　伯纳德实在被这几年博若莱酒庄酿出的烈酒吓怕了，所以一开口就买下了今年所有的两百只酒桶，只希望明年好好打个翻身仗。

　　虽然两百只酒桶的总价高达一百三十万欧元，但伯纳德已经顾不上那么多了。他打算把酒庄抵押出去，以此来换取一大笔钱来购买酒桶。反正再照目前的情况下去，博若莱酒庄迟早会倒闭，还不如趁着酒庄的经营状态尚可时拼上一把。在这样苟延残喘几年的话，到时候想拼都拼不了了。

　　然而伯纳德的话音刚落，旁边的郝叟就不干了，立刻大声抗议：“你不能买那么多酒桶，明年我们自己也需要几十个新桶，最多只能卖给你一百五十只！”

　　既然是自己的酒庄需要酒桶，萧平当然不会答应把酒桶都卖给伯纳德了。毕竟有好东西得自己先用才是，只有自己用不完了才能给别人。

　　所以萧平很快就调整了供货量，从善如流地对伯纳德道：“郝叟说得有道理，所以明年只能卖给你一百五十只桶了！”

　　“成交！”虽然心中感到可惜，但伯纳德还是立刻答应了下来，生怕自己再迟疑一下，连一百五十只酒桶都没了。

　　既然谈妥了基本的条件，双方就依照这些条款拟了一份合同。萧平如约在合同里写上了这些酒桶包用十年的条款，也让伯纳德非常安心。

　　签了合约之后，伯纳德就匆匆离开了圣壶酒庄，他要回去凑买酒桶的钱。即便是对博若莱这样历史悠久的大酒庄来说，要拿出这笔巨款也是有困难的。

　　而萧平则让郝叟去联系马丹父子，今年的酒桶还是会交给马丹家族的制桶厂来做。相信等伯纳德拿到这批酒桶之后，明年博若莱酒庄出品的红酒质量会明显提高。而这个消息传出去之后，来订购酒桶的人肯定会络绎不绝，也算是多了一条生财之道。

　　安排好这些事后，萧平又在酒庄待了两天，找机会从炼妖壶里运出两棵橡树后，就启程前往巴黎去见皮埃尔。萧平去见皮埃尔当然不是因为无聊，而是有很重要的事和他谈。


第1163章 护肤品生意

　　皮埃尔可没有萧平这个甩手掌柜那么有空，还有闲暇去参加什么新酒品鉴会。身为法国公司的经理，皮埃尔几乎要为整个欧洲提供各种圣壶牌产品，每天都忙得焦头烂额。所以即便是身为老板的萧平想和皮埃尔商量事情，也得去位于巴黎郊外的公司总部找他才行。

　　经过一段时间的发展，法国公司的规模也变得越来越大了。皮埃尔已经租下了两层楼面来安置新雇佣的职员，而且最近还准备再租一层楼面，为接下来开展更多业务做准备。

　　好在公司前台的接待员还是刚开业时招聘的老员工，两个前台小姐都认识萧平，所以他没遇到任何麻烦，顺利地进了公司。

　　正如皮埃尔说的那样公司里的每个人都在满负荷工作，萧平一眼看出去人人都在忙碌地工作，甚至没人注意到公司的大老板来了。

　　身为公司老板，萧平当然对眼前的情形非常满意，他微笑着点点头，径直去了皮埃尔的办公室。

　　皮埃尔的秘书正在办公桌后面接电话，看到萧平连忙站起来向他打招呼，然后轻声道：“皮埃尔先生正在会见一位客户，萧先生您……”

　　萧平无所谓地向皮埃尔的秘书摆摆手道：“没关系，我就在这里等一会好了。”

　　秘书点点头，继续和对方讲电话。在电话结束后，她给萧平冲了一杯咖啡，然后满怀歉意道：“实在不好意思，最近有不少酒类经销商慕名而来，皮埃尔先生考虑到红酒将会是公司下一个增长点，所以坚持和每个潜在客户保持接触，这段时间特别忙。”

　　和国内许多私人老板都爱请年轻漂亮的女秘书不同，国外的高管更偏好年纪比较大，但工作能力更强的秘书，对外貌什么的倒是没什么要求。

　　就象皮埃尔的秘书就已经有四十多岁年纪，长相也十分普通，不过做起事来倒是非常干练。

　　萧平对秘书的话表示理解，微笑着点头道：“是的，圣壶酒庄的酒都会通过法国分公司销售，所以要辛苦你们了。”

　　秘书笑着点点头，向萧平打个招呼后就回去工作了。身为皮埃尔的秘书，她的工作也不轻松，可没什么时间来陪萧平聊天。

　　萧平等了没多久，皮埃尔送一位经销商出来。看到萧平已经在外面等了，连忙请他进自己的办公室。

　　“你可真厉害啊。”刚进办公室，皮埃尔就笑吟吟对萧平道：“听说你在品鉴会上大出风头，不但拿到了今年的冠军，还把西蒙·拉菲挤兑得无路可退。堂堂拉菲酒庄的经理，居然连当众抢劫的事都做出来了！”

　　萧平无所谓地耸耸肩道：“这可不能怪我。咱们酒庄酿出那么好的酒，难道为了保拉菲酒庄的面子就得全倒河里去？还有，那个西蒙·拉菲也太小气了，不就是打赌输了五十万欧元么，至于在大庭广众之下去抢支票吗？拉菲酒庄的脸都被他丢尽了！”

　　见萧平一副站着说话不腰疼的样子，皮埃尔也不禁摇头苦笑。不过他很快又严肃起来，凑近萧平小声道：“你知道吗，西蒙·拉菲被警方刑事拘留了。”

　　萧平道：“我当然知道，我是看着他被警察带走的！”

　　皮埃尔道：“不过警方指控的罪名又多了一条，除了涉嫌抢劫外，还有金融诈骗！”

　　这个消息倒让萧平感到有几分意外，忍不住问道：“为什么会这样？”

　　“问题就出在他打赌开的那张支票上！”皮埃尔的消息也挺灵通的，小声告诉萧平：“那是张空头支票，他的私人账户里只有不到二十万的存款。红酒协会拿着那张支票去兑现，结果被银行退回来了，他们立刻报警了。”

　　听皮埃尔说到这里，萧平终于明白当初西蒙·拉菲为什么要拼命抢回那张支票，宁愿另外再开一张了，他肯定知道那张支票是不能送去银行的。想必西蒙·拉菲肯定觉得自己不可能输，所以才会这么大胆地开出空头支票来吧。

　　皮埃尔接着道：“眼下西蒙·拉菲被以八十万欧元的保释金保释了，不过外面都在传，他酒庄经理的位子肯定保不住了，拉菲家族正在物色新的管理者。”

　　对此萧平并不觉得奇怪，经过这件事后西蒙·拉菲可谓名誉扫地。为了酒庄的名誉，他肯定会被家族解除目前的职务。

　　不过萧平才不关心这家伙的结局，只是无所谓地道：“这只能怪他自己活该，没那么多钱就别和我打赌嘛，何必打肿了脸充胖子呢？咱们不谈这个倒霉家伙了，我来找你是有正事的！”

　　皮埃尔饶有兴趣地问：“什么事？是不是又有新品要推向市场了？”

　　“没错。”萧平笑眯眯地点头道：“我决定推出一款护肤品，先在欧洲市场销售。无论是生产还是销售环节，都由法国公司来负责。”

　　萧平也是经过慎重考虑，才决定把护肤品工厂建在法国的。虽然他之前完全没有踏足护肤品行业，但也进行过一些研究。知道某个品牌一说是产自法国，就立刻给人一种种高大上的感觉，而如果是国内产的，档次就要低了很多。

　　在这种残酷的事实下，虽然在法国建厂的各种成本都要比国内高许多，但为了产品形象的考虑，萧平还是决定把工厂建在法国。

　　然而萧平说得轻松，却把皮埃尔吓了一跳。他几乎不敢相信自己的耳朵，瞪大了眼睛对萧平道：“上帝啊，我不是听错了，你居然要做护肤品生意？”

　　“是啊！”萧平微笑道：“我知道一个植物性配方，对护肤绝对有惊人效果，肯定能风靡全世界！”

　　萧平所谓的植物性护肤品配方，其实就是养生口服液的配方。不过事实已经证明，养生口服液确实有让皮肤细腻光洁的作用。而如果把养生口服液作为护肤品，直接抹在皮肤上的效果更好。这点萧平已经让杰西卡做过试验了，所以他才对即将推出的护肤品这么有信心。

　　皮埃尔倒是不怀疑萧平有这么一个配方，他担心的是另一个问题：“但我们是以销售各种食材和酒类的公司啊，突然推出一个护肤品，会让两个市场的消费者都开始怀疑我们的专业性，很有可能对两边的市场都产生不良影响！”

　　其实对皮埃尔提出的问题，萧平早就已经考虑到了。虽然他也知道，刚开始推出护肤品时，肯定会引起不少的疑虑。不过萧平对产品的质量有无比的信心，相信只要继续保持产品的高品质，肯定会得到消费者的追捧。

　　想到这里萧平严肃地对皮埃尔道：“皮埃尔，我对护肤品的前景非常看好，所以这个项目是一定要上的。我会从德国订购两条萃取植物精油的生产线，同时按时从国内运原料过来，生产和装瓶都在法国的工厂进行。最终产品也由法国公司销售，收入当然也算在法国公司的账上。”

　　说到底萧平才是老板，既然他已经决定了，皮埃尔也不好多说什么。而且萧平已经说得很清楚了，护肤品的销售收入计在法国公司账上。如果这护肤品真象萧平说得那么好，法国公司的业绩又能大大提升一步，皮埃尔就更没有反对的理由了。

　　不过皮埃尔也是个一心为公司着想的经理，眼见无法改变萧平的决定，他很快又提出另外一个建议：“萧平，你要做护肤品我没意见，但最好别用‘圣壶’这个商标，这样万一护肤品出了什么问题，消费者也不会联想到其他问题，公司的其他业务也不会受到损失。”

　　皮埃尔的这个建议，也是许多大公司通用的做法。一家公司或者集团下有多个品牌，分别针对不同的消费市场。就算有某个品牌出了问题，也不会印象到公司所有的业务。

　　萧平觉得皮埃尔的这个建议确实不错，想了想后点头应道：“就按你说的办，不过我们应该给化妆品起个什么名字好呢？”

　　皮埃尔沉吟道：“其实很多著名的化妆品品牌，都是用创始人的人民作为品牌的，要不你也试试？”

　　“萧平牌护肤品？”默念了这个品牌的萧平只觉得一阵恶寒，连忙摇头道：“这个绝对不行。”

　　皮埃尔也觉得用萧平的名字来为护肤品命名确实不妥，忍住笑道：“其实最好是用名人的名字，如果是那种颠倒众生的美女就再还不过了。”

　　听皮埃尔这么一说，萧平立刻笑道：“我想到用谁的名字了！不但可以用她的名字来为护肤品命名，还能请她来作形象代言人，保证能打动所有的人！”

　　萧平的话也让皮埃尔来了兴趣，十分好奇地问：“你说的这个人究竟是谁？能有这么大的魅力的明星，恐怕人家不太会愿意为一个新产品代言的吧，更别说要用她的名字了！”

　　“这个你不用担心，我会搞定的！”萧平对皮埃尔得意地一笑道：“这个人就是胡眉！”


第1164章 MAY

　　听到这个名字后皮埃尔立刻瞪大了双眼，看着萧平不可置信地问：“就是最近大出风头，被人称为这世界新的女神，在威尼斯电影节拿到多项大奖，好莱坞新一代女星的胡眉？！”

　　萧平笑吟吟地道：“看不出来你对娱乐圈还挺了解的嘛，没错，我说的就是她。”

　　皮埃尔大喜过望道：“如果是她做护肤品的代言人，那就绝对没有问题。你不知道现在胡眉在欧美有多受欢迎，不管是男人还是女人都把她当成偶像。我敢跟你打赌，只要能说动胡眉来做代言人，就算是狗屎都有人抢着要！”

　　虽然皮埃尔的话有些夸张，但也确实说出了如今胡眉在全球范围内受欢迎的程度。随着胡眉在威尼斯电影节上斩获众多奖项，以及她主演的电影在全球上映后，小狐狸的人气高到爆棚。胡眉只靠这一部影片，就奠定了她国际巨星的地位，如今正再接再厉地拍摄第二部电影呢。

　　春节前宋蕾还在向萧平抱怨，如今的胡眉越来越有名，出门都有狗仔队跟着。以后再想象以前那样，和萧平一起三个人平静的度假，非得大费周章地好好安排不可。否则保证萧平二天就能以“胡眉男朋友”的身份上各大媒体的娱乐头条，然后他就等着被那些胡眉的粉丝各种诅咒追杀吧。

　　而萧平早就有了让胡眉为护肤品代言的打算，很早之前就告诉宋蕾，不要给胡眉接任何关于护肤品和化妆品的广告。他之所以这样安排，就是为了避免可能发生的广告纠纷。

　　不过皮埃尔在高兴了一会后，很快又忧心忡忡地对萧平道：“虽然胡眉成名没多久，但她现在太红了，真愿意给我们这个没什么知名度的护肤品做代言？更何况这还不是普通代言，要用她的名字，很可能个终生代言合同，你确定能请的动胡眉？”

　　“这事交给我吧，你放心好了。”萧平对皮埃尔淡淡一笑道：“我和胡眉还是有点交情的，这点小事她总要给点面子。”

　　看萧平的样子非常轻松，皮埃尔先是一脸怀疑，然后恍然大悟地指着他道：“我知道了，你和胡眉她有一腿！”

　　“这个法国佬，中文真是越来越熟练了，居然连‘有一腿’这种词都知道。”萧平忍不住在心里对皮埃尔的用词吐槽一番，然后坚决地否认道：“完全没有这回事！我以前救过胡眉的命，我一直是很好的朋友，仅此而已！”

　　萧平十分清楚，这种事是坚决不能承认的。特别是如今胡眉在全球都大红大紫，万一皮埃尔不小心把这事传出去，不但对胡眉的事业会有影响，而且萧平以后也别想有太平日子过了，所以他无论如何是不会承认的。

　　听了萧平的解释，皮埃尔仔细地看了他一会，然后深以为然地点头道：“说得也是，虽然你这人是挺会骗姑娘们的，但胡眉可是国际巨星，肯定不会看上你这种花花公子的，和你做好朋友已经很委屈她了！”

　　虽然差点被皮埃尔的话气出内伤，但萧平却只能强笑着表示同意：“你说得没错，胡眉怎么会看得上我呢，呵呵……”

　　皮埃尔确实不相信，红遍全球、艳名远播的明星胡眉真会和萧平有什么亲密的关系。不过法国人也知道，萧平的话向来比较靠谱。既然他说能请来胡眉给护肤品做代言，那基本上就能成功。这个消息让皮埃尔也对护肤品充满信心，他不再阻止萧平做这件事，反而开始讨论护肤品究竟该用什么品牌比较好。

　　萧平和皮埃尔都不是专业人士，要给一个可能风靡全球的护肤品想个品牌实在有些为难他们。好在确定品牌有个范围，那就是要和胡眉的名字有关。两人商量了好一会，最终还是萧平决定用“MAY”作为护肤品的全球品牌。

　　这个英文单词既是“五月”的意思，同时也是女子的名字。这两个含义都给人温柔和女性化的感觉，用来做护肤品的品牌倒也十分贴切。更重要的是“MAY”的发音还和胡眉的名字相同，这又将护肤品和这位以美貌著称的大明星联系在一起，完全符合萧平对护肤品品牌的所有要求。

　　“这个品牌真不错！”皮埃尔对萧平的提议也非常满意，不由自主地点头赞同：“给人的感觉非常不错，一定会很有名的。”

　　萧平点头道：“那是当然，也不看这名字是谁想的！”

　　对萧平的自我吹嘘皮埃尔只是撇了撇嘴，完全没有搭话的兴趣。法国人皱眉思索片刻，很快就对萧平道：“虽然品牌定下来了，但我认为还是要找专业的设计公司对这个品牌进行一系列的设计和包装。我明天就找人去办这件事，等商标的具体包装出来后，就到全球范围内进行注册。”

　　萧平点头道：“你说得很对，今后护肤品肯定会大受欢迎，这件事绝对不能拖延。另外，你还要在巴黎附近寻找合适的厂房，只等地方一找到，我立刻就向德国订购植物精油萃取生产线。”

　　说起这些正事，皮埃尔也十分认真，他把这些要做的事全都记在笔记本上，然后很是无奈地对萧平叹道：“法国公司本来就够忙的了，现在又要多出个护肤品出来，我看我自己很快就要连睡觉的时间都没啦！”

　　萧平笑着拍拍皮埃尔的肩膀道：“中国有句成语叫‘能者多劳’，你就是个能干的人，当然要辛苦一点啦！实在不行的话就多招人帮忙，哪怕成立一个护肤品分部都行，只要等护肤品被消费者了解后，多养活几个人完全没有问题。”

　　见老板都这么说了，皮埃尔当然也不会拒绝，很快点头道：“行，我尽快挑几个精干的人，让他们先把护肤品分部撑起来，然后再慢慢补充人手！”

　　知道决定进军护肤品市场后，皮埃尔会比以前更加忙碌，所以事情谈好后萧平也没有久留，直接告辞离开了法国公司。

　　第二天萧平就坐私人飞机回国了，不过这次飞机并没有在省城或者苏市降落，而是直接停在了五溪市的小洋山机场。


第1165章 大受欢迎的粮种

　　萧平下飞机后就直接前往种子基地。他之所以这么着急地来种子基地，是因为眼下已经是初春季节，水稻种子的销售工作已经开始了。种子销售是公司未来一个很重要的发展方向，这又是公司第一次对外销售粮种，萧平当然要特别关心一下才行。

　　萧平刚到种子基地的大门外，就明显感觉到这里的气氛和以前不同了。以前的种子基地给人一种宁静祥和的感觉，绝大多数时间都非常安静。然而今天这里却热闹非凡，许多大大小小的卡车都停在种子基地大楼前的停车场上，一直都只有几辆车的停车场都快满了。不少人在车边三五成群地聊天，时不时地往办公楼方向焦急地张望，好象在等待着什么似的。

　　这些人萧平一个都不认识，很显然都不是种子基地的员工。萧平径直走向正在聊天的几个人，隔着老远就向他们打招呼。

　　“哟，朋友你也是来买粮种的吧？”一个年轻人笑吟吟地对萧平道：“不过你来得有点晚啊，恐怕是买不到粮种喽！”

　　萧平好奇问他：“为什么买不到？这里的粮种很紧俏吗？”

　　“那可不！”年轻人笑道：“你可是不知道，这仙壶牌粮种眼下可紧俏啦。种子基地每天只卖三十吨，卖光了就得等明天。我可是天没亮就来排队了，这也才排到第三个！”

　　萧平真没想到首次向市场推出粮种就会这么受欢迎，忍不住问那个年轻人：“为什么大家都会来这里买粮种，这家的粮种特别好吗？”

　　“嘿嘿，那是当然！”健谈的年轻人理所当然地道：“我就是五溪本地人，早就听说这里去年就在培育新粮种了，每亩水稻的产量接近三千斤！虽然这粮种的价格比其他地方高一些，但对我们粮农来说还是很划算的，大家当然抢着来买他们家的粮种啦！”

　　另外几个本地口音的粮农也纷纷表示同意，一个中年人对萧平道：“仙壶可是大牌子，这个牌子的农产品都是最好的，这粮种的质量当然也信得过！”

　　“这位老哥说得没错！”另一个粮农笑眯眯地道：“而且县里已经下文了，只要我们种的是仙壶牌的粮种，每亩地还有三百块钱的补贴，有这么好的政策，当然要到这里来买粮种啦！”

　　萧平听到这里也明白，这个政策肯定是在刘云亭的推动下出台的。毕竟他心里是有数的，这些粮种是陈老支持推广的，五溪市的粮农种得越多，给陈老留下的印象自然也会越好。

　　而有政策扶持再加上去年种子基地的示范作用，才让许多本地的粮农对仙壶牌水稻种子趋之若鹜，纷纷赶来购买。

　　其实首次推向市场的粮种能有这样的销售情况，已经可以称得上是非常好了。但对志在全国甚至是全球粮种市场的萧平来说，只做到这种程度还远远不够。

　　萧平看了看其他来买粮种的粮农，皱眉问那个年轻人：“来的全是本地人吗？咱们五溪市有那么多粮田？”

　　年轻人摇摇头道：“也不全是本地人，从各地赶过来的粮农也不少，特别是南方的更多。”

　　听到这话萧平的心情好了许多，看来仙壶粮种的影响力已经开始向全国扩展了。不过在开心的同时萧平也有些好奇，忍不住喃喃自语道：“我好像没看到过仙壶牌粮种的广告吧，这些外地粮农是怎么知道的？”

　　“嘿，我也想到这个问题，昨天还特意问了呢！”健谈的年轻人一拍大腿道：“这些人都说去年在他们家附近也有人试种仙壶牌的粮种，他们也都是看到了实际效果后，今年才过来买粮种的。而且我还听说有不少地方和咱们县一样的政策，种仙壶牌的粮种有补贴的。”

　　年轻人的话让萧平恍然大悟，敢情还是榜样的力量以及补贴在起作用，才让外地的粮农也大老远的赶来购买粮种。

　　说起来农民是最实在的一群人，只要他们亲眼看到了新粮种的好处，肯定会优先考虑这种高产的粮种。更何况还有当地政府的补贴，当然能让仙壶牌粮种在最短的时间里被大家所接受。

　　只要有人愿意购买仙壶牌粮种，这种粮种所带来的好处很快就会被更多人知道。这样一来到了下个播种季节，来购买粮种的人就会更多了。

　　想到这里萧平心情大好，笑着对那年轻人道：“呵呵，看来大家都对仙壶牌的粮种挺感兴趣啊。”

　　“可不是嘛！”年轻人苦着脸道：“害得我天没亮就来排队，就是为了买点粮种回去！”

　　“那就祝你顺利买到粮种吧。”萧平对那人笑笑，径直向种子基地的大楼走去。

　　年轻人见状连忙在后面喊道：“哎哎，那里不允许外人进去，种子基地的保安可厉害啦，你小心……”

　　“你就少说几句吧，小李。”见年轻人还有话要说，旁边一个老成持重的粮农忍不住提醒他：“那个人根本就不象是来买粮种的，我觉得他倒是更像种子基地的人，人家根本用不着你提醒。”

　　“他如果是种子基地的人，为什么还要问我那么多事？”年轻不服气地反驳一句，然后又有些懊恼地道：“哎呀，如果真是这样，刚才就应该问问他，能不能帮忙搞到一些粮种，也省得我继续排队了！”

　　萧平当然不知道这年轻人的想法，他很快就来到陈兰的办公室，轻轻敲了敲门后推门走了进去。

　　陈兰就坐在办公桌后面，正低头看着手上的一份文件。在爱情和养生口服液的共同滋润下，如今的陈兰变得愈发丰韵迷人。俏脸比萧平刚认识她时更加细腻光滑，肌肤上闪烁着莹润的光泽。

　　俏寡妇本来就很吸引人的沙漏型身材，也因为萧平的滋润而变得更加凹凸有致，即便是她只是坐着看文件，胸前的白衬衫也高高隆起两块，甚至把外面套装的西装领都向两边顶了开去。

　　更让萧平高兴的，是陈兰整个人的精神状态也不一样了。和以前担任那家即将倒闭的种子合作社时惶恐、不安的样子相比，如今的陈兰充满了自信，即便是坐着看文件，也在不经意间流露出沉稳的样子。这种气质和她娇媚的样子融合在一起，对萧平有种别样的吸引力。

　　因为萧平刻意放慢了脚步，所以陈兰也没听出进来的是自己的心上人，她头都没抬就淡淡地问：“有什么事？”

　　萧平故意没有说话，过了几秒钟陈兰也觉得事情不对劲了，一抬头就看到正憋着笑的萧平，俏脸上立刻充满了惊喜的笑容。

　　陈兰随手扔下手里的文件，快步来到萧平面前道：“你怎么来了？”

　　自从春节前和萧平匆匆见过一面，陈兰就再也没和心上人在一起过。此时和萧平近在咫尺，陈兰真的很想要纵身扑进心上人的怀里，和他好好温存一番。然而就在陈兰迟疑的时候，萧平已经张开双臂，轻轻地把她揽进了自己的怀抱。

　　陈兰紧张地看了眼办公室的大门，确定已经关好后终于放心地反抱住萧平，幸福地感受着他身上那熟悉的气息。

　　两人就这样静静地温存了好一会，萧平才轻声道：“我刚从法国回来，就是想着稻种快要开始出售了，所以赶回来看看有什么要帮忙的，没想到你已经卖上了，而且销路也很不错呢！”

　　说到这个陈兰也有些兴奋，略带激动地对萧平道：“你不知道呢，一个星期前就有人来问粮种的事了，然后来的人越来越多，我就让大家开始销售。到现在已经卖掉近两百吨粮种了，用不了多久就能全卖出去了！”

　　萧平也乐呵呵地道：“这可是好事啊，我看人的眼光就是准，让你掌管种子基地是个绝对正确的选择！兰啊，你真是我的贤内……不对，贤外助啊！”

　　得到萧平这样的评价，陈兰心里当然非常高兴，不过她还是不忘向心上人解释：“本来是打算先问问你的意见的，后来想想你在法国也很忙，这事我就决定下来的，你……不会怪我自作主张吧？”

　　“哈哈，你男人我是这么小气的人吗？”萧平柔声笑道：“这种子基地等于也是你的，只要你觉得没问题，尽管去做就是了。”

　　萧平的信任让陈兰心头一甜，能得到心上人无条件的信任，让她感到无比幸福。沉浸在幸福中的陈兰轻轻点了点头，柔声对萧平道：“我知道了。”

　　“嗯，以后放开手脚去干就是了。”萧平对陈兰柔声笑笑，然后语气渐渐转冷道：“不过说真心话，我对你开始出售粮种的决定并不是很满意！”

　　“啊？！”陈兰惊讶地看着萧平，不知道为什么他的态度会突然转变。

　　看着陈兰长且媚的美眸中闪烁着惊愕的目光，萧平对她坏坏一笑道：“别问我你哪里做得不好，总之做错了事就得受罚，你说对不对？”


第1166章 强买

　　陈兰当然明白萧平所谓的“惩罚”是什么意思，俏脸上立刻就蒙上一层红晕，长且媚的双眸更是水灵灵的象要滴出水来似的。

　　虽然就连陈兰自己都感到身体变得又热又软，但还是勉强用糯糯的声音拒绝道：“现在不行，今天还要销售粮种呢，随时会有人进来的……”

　　陈兰这诱人的模样让萧平食指大动，伸手锁上办公室的门低声笑道：“不行！你这次犯的错太严重，必须立刻惩罚！而且……这本来就是公事，当然应该在办公室里罚啦！”

　　说完这番话，萧平就把半推半就的陈兰抱到了办公桌上。他让俏寡妇趴在桌上，然后就轻轻压了上去。

　　本来还在轻轻扭动娇躯的陈兰突然变得僵硬，然后就自然而然地开始回应萧平的动作，细细的娇喘很快就在办公室里蔓延开来……

　　虽然萧平很想和久违的陈兰尽情欢好，但眼下毕竟是在白天的办公室，还要考虑到陈兰的感受。所以没过多久萧平就鸣金收兵，神清气爽地帮陈兰整理被弄乱的衣服。

　　陈兰和萧平在一起的时间也不短了，对他已经非常了解。知道这么短的时间根本无法让萧平尽兴，他显然是照顾自己的想法，所以才草草了事的。

　　这让陈兰觉得心头暖暖的，主动抱住萧平亲了一口，凑到他耳边小声道：“这里……实在是不方便，我晚上去你的房间，随便你怎么惩罚都行！”

　　“嘿嘿，这可是你说的哦！”萧平笑眯眯地在陈兰丰腴的翘臀上拍一把道：“到时候可别反悔！”

　　陈兰娇嗔地横了萧平一眼，就算是回答他了。俏寡妇娇媚不已的模样看得萧平食指大动，正想再上前对她动手动脚一番，陈兰桌上的电话却突然响了。

　　陈兰做了手势让萧平安静，然后接起电话尽量用平静的语气道：“什么事？”

　　电话里是陈兰秘书的声音，她带着几分惊慌地报告：“陈经理，那伙人又来了，正在停车场赶人呢！”

　　一听这话陈兰的俏脸立刻沉了下来，冷冷地问秘书：“通知崔主任了吗？”

　　“崔主任已经带着保安部的人赶过去了。”秘书连忙回答：“现在正在和那伙人在停车场上对峙呢！”

　　“我现在就过去！”陈兰简单地说了一句，然后扔下电话就匆忙往外走。

　　萧平也看出有事发生，跟在陈兰身后小声问：“出了什么事？”

　　“一伙外地的种子商人。”陈兰皱着俏眉道：“也不知道从哪里知道我们的种子很受欢迎，硬要做我们的代理商，让我们把粮种都卖给他们，然后再由他们零售。”

　　萧平立刻道：“这绝对不行！”

　　从开始进军粮种市场开始，萧平就答应陈老，要以最低的价格向粮农出售种子。为了做到这点，就绝对不能有中间商的存在。谁都知道在商品流通领域，中间环节越多成本就越高。这样到了最后，粮农们就不得不花高价购买仙壶牌粮种了。

　　事实上为了保证低价和粮农们买到的都是真货，萧平甚至决定不惜巨资，把仙壶牌粮种的特约销售点至少铺到县一级的市场。虽然这样肯定要花很大的代价，但只要能占领粮种市场，还是非常值得的。

　　所以萧平是绝对不会允许中间商在粮种的销售环节插一脚的，否则就无法做到对陈老的承诺了。

　　陈兰也同意萧平的说法，点了点头道：“我当时也拒绝了他们。不过这伙人有些不讲道理，这两天经常来捣乱。一来就把来买种子的粮农赶走，还说要是我们的粮种不卖给他们，那就不要再所生意了，谁都别想买。”

　　萧平皱眉道：“你们没报警？”

　　“报了。”陈兰为难道：“不过他们每次都不久待，等警察赶来他们早就跑没影了。”

　　听了陈兰的话，萧平也不禁暗暗摇头。农村地广人稀，派出所远在镇上，就算警察以最快速度赶来也要半小时，确实有点晚了。

　　不过萧平很快就想到另一个问题，皱眉问陈兰：“难道崔大海他们都是吃素的，任凭别人在种子基地捣乱么？”

　　说到最后萧平的语气已经十分严厉，他是真的有些生气了。警察赶不到没关系，但不是还有保安部么？以崔大海等人的能力，要摆平这些捣乱的家伙易如反掌。而眼下这帮家伙居然还敢来捣乱，明显说明保安部工作不力，萧平的心情当然不会好。

　　见萧平发火了，陈兰连忙对他道：“你别怪崔大海，是我让他们不要冲动的。我们毕竟是正当做生意的，我怕万一出了什么事，以后这伙人天天上门来闹，那麻烦就大了！”

　　听了陈兰这番话，萧平的心情好了不少，无奈地对她笑道：“你啊，就是心肠太软，所以那伙人才敢这么放肆。这件事我来处理，不管出什么事都有我顶着，你不用再操心了。”

　　陈兰一直觉得这事很难处理，如今终于有人帮她分担压力，而且这个人还是陈兰的心上人，也让她终于可以松口气了。

　　两人匆匆来到停车场，发现之前等着买粮种的粮农大部分都没影了。有几个跑得慢的还挨了打，个个鼻青脸肿，正躲得远远的往这边看。

　　不但粮农们被赶走了，甚至连他们的车都被砸坏。许多车的挡风玻璃碎了一地，有两辆车的轮胎都被扎破了。

　　而在停车场的入口处，崔大海正带着保安部的同事和那伙闹事的人对峙着。崔大海显然恪守着陈兰的嘱咐，并没有和对方起太大的冲突。只是和属下一起把那伙捣乱的家伙逼到种子基地的入口处，防止他们再进来捣乱。

　　而陈兰口中的那伙种子商人，总共也有十几人之多。大部分人手里都拿着棍棒等武器，一看就不是什么善良之辈。

　　也许是前几次崔大海他们对这伙人太客气，让他们以为种子基地软弱可欺。所以这些家伙个个看着十分嚣张，远远地看到对方的美女经理陈兰过来，有好几个人更是吹起了口哨，居然开始起哄了。


第1167章 高俊

　　因为知道有人捣乱的缘故，萧平的心情本来就不怎么样。眼下看到这些家伙居然还敢对陈兰吹口哨，他的眉头就皱得更紧了。

　　旁边的陈兰看到萧平这副样子，立刻知道他真的生气了，连忙小声地提醒道：“你可别冲动啊，万一闹出什么大事就麻烦了。”

　　萧平对陈兰微微一笑道：“你放心，我做事有分寸，不会出什么大事的！”

　　听了萧平这番话，陈兰也不禁暗暗松了一口气。只是紧张的陈兰并没有发现，萧平只是答应她不会出大事，并没有保证肯定不会出事。

　　见陈兰走近了，那伙家伙把口哨吹得更响。说心里话，他们对种子公司这个充满成熟风韵的美女经理，都是很有兴趣的。不过这帮家伙做事也有些分寸，知道类似强买强卖的事做做没什么关系。但真要这伙人对陈兰动真格的，他们倒还没这个胆量，最多也就是在口头上占点便宜而已。

　　这不陈兰刚刚走进，其中一个家伙就怪声怪气地道：“哟，陈经理，今天打扮得真漂亮啊！”

　　“就是，看到陈经理我的腿都软了！”另一个人接腔道：“今晚有没有空啊，跟我一起吃晚饭去呗！”

　　立刻就有人高声笑道：“哈哈，你小子请人家陈经理吃完饭是假，晚饭后的活动才是真吧？”

　　听到这些人的污言秽语，陈兰气得俏脸苍白。不过现在她更多地是为萧平担心，生怕心上人一怒之下对这些家伙下重手，万一闹出大事可就麻烦了。

　　就在此时那些人中为首的男子抬手让同伴们安静下来，带着几分得意地对陈兰道：“陈经理，不知道前几天跟你说的事考虑得怎么样了？无论你们还有多少粮种，我一律以现在的价格收购。我可是很有诚意和你们合作的，陈经理你一定要给这个面子啊！”

　　这个为首的男子名叫高俊，是河源省人，在当地也是个挺有名气的“企业家”。不过熟悉高俊的人都知道，他发家致富的过程可不怎么干净，即便是现在也是个没人敢惹的角色。

　　在去年高俊无意中得知了当地在试种一种新粮种，刚开始他也没当一回事，但最后的结果却让高俊大感惊讶。

　　高俊也是农村出生，从没想到一亩水稻能有两千五百斤的收成，他立刻敏锐地察觉到了其中巨大的商机。

　　高俊以前也种过地，知道这粮种有这么好的收成加上抗病虫害的能力又强，肯定会受到粮农的追捧，今后的市场前景不可限量。如果能在眼前的试种阶段就往里插一脚，以后还不赚个盆满钵满呀？

　　说起来高俊也是个挺有头脑的人，想到这条发财的路子后，就立刻开始行动起来。他先动用了自己在当地的一切关系，想方设法地打听这些粮种的来历。

　　刚开始高俊着实走了不少弯路，问了不少人都没个结果。不过他毕竟是当地的地头蛇，在坚持了几个月后，终于弄清楚了这些粮种的来历。

　　于是高俊立刻就带着几个信得过的手下，急匆匆地赶到仙壶种子基地来了。来了之后高俊才发现，已经有不少各地粮农慕名而来购买粮种，这更坚定了他要和种子基地“合作”的念头。

　　说心里话高俊一开始确实想和种子基地合作，不过他想好的条件却是十分苛刻。按照高俊的构想，自己最好能以普通粮种的价格，向种子基地收购所有的粮种，然后由他销往全国各地。至于高俊会把这些粮种卖出怎样的高价，和种子基地就没有任何关系了。

　　然而打着这样如意算盘的高俊根本没想到，种子基地那个漂亮的女经理一听他的来意，想都没想就拒绝了合作的要求。

　　眼看着到嘴的肥肉吃不到，被拒绝的高俊是又心疼又觉得没面子。说起来高俊在老家那也是有头有脸的人物，根本没吃过这样瘪，更何况还是被一个女人拒绝？恼羞成怒的他很快就拿出了在老家的做派，开始带着人给种子基地捣乱。

　　而陈兰因为怕失态恶化，抱着息事宁人的态度不让保安部的同事下狠手。结果反而更加助长了高俊这伙人的气焰，最终导致了他们今天胆大到驱逐离开购买种子的粮农的地步。

　　有萧平在身边，陈兰也是信心大增，面对咄咄逼人的高俊没有流露出丝毫胆怯，寸步不让地对他道：“高先生，我早就说过了，我们的粮种不需要任何经销商，我们之间没有任何合作的可能性。我已经报警了，请你们以后不要再来破坏我们基地的正常秩序！”

　　见这个漂亮的女经理还是一副油盐不进的样子，高俊冷笑道：“陈经理，我可是好意提出合作的建议，你又何必这么不近人情呢？别忘了种子基地是搬不走的，要是隔三差五地就出点什么事，你这买卖以后还做不做得下去了？！”

　　高俊这话就是在摆明了威胁陈兰了，告诉她如果不和自己合作，那谁都别想把生意做下去。

　　既然陈兰说已经报警，高俊也不想在这里久留，撂下这句狠话后，气势汹汹地对手下一挥手道：“咱们走！”

　　“慢着！”就在此时萧平终于出声了，看着高俊冷笑道：“过来捣乱之后还想走？未免太说不过去了吧！”

　　前两天的经验让高俊觉得种子基地软弱可欺，他根本没把萧平放在眼里，反而狂妄地大笑道：“怎么，还想留我们吃饭？不过我对你这个小白脸可没兴趣，除非是陈经理陪哥几个吃饭，我还能考虑考虑！”

　　“哈哈，俊哥说得对！”

　　“就是，我们要那个漂亮经理陪！”

　　“吃过了晚饭还能和她干点别的不？”

　　高俊这句话一出口，他的同伙也纷纷起哄。

　　萧平对这些话充耳不闻，只是冷冷地对崔大海道：“崔大海，让你的人把这帮混蛋都给我拿下，敢反抗的……”

　　说到这里萧平对崔大海露出一个冷笑，然后淡淡接着道：“你知道该怎么办，不伤人命就行！”

　　这几天高俊等人可是来捣乱好几次了，要不是陈兰严令组织，崔大海早就带着保安部的兄弟们好好教训这伙混蛋了。眼见萧平终于同意自己动手，早就憋得难受的崔大海大喜过望，立刻重重点头道：“萧哥，你看好吧！”

　　这句话一出口，崔大海接着大声喝道：“全体都有！把这些人全都拿下，敢反抗的，给我狠狠打！”

　　保安部里的人都是崔大海的战友，这帮热血的特种兵最近也被高俊等人气得够呛。要不是他们继承了部队里纪律严格的好传统的话，早就有人私下里对这伙来捣乱的家伙出手了。现在大家伙终于得到了命令，自然是人人都不甘落后，齐齐答应一声后，就向高俊等人逼近过去。

　　“哟嗬，今天还长脾气了嘛！”看到逼近过离开的崔大海等人，高俊面带讥讽地大声嘲笑。

　　前几天崔大海他们的表现，给了高俊这些保安生性软弱，并不是自己对手的错觉。更何况现在对方算上崔大海也只有七个人，比高俊这边的人数少了一半，他就更没把崔大海他们放在眼里了。

　　只是高俊并不知道，崔大海之所以只带六个同事过来，完全是因为他根本看不起这群乌合之众而已。以保安部众人的能力，七人对付对方十多个人完全是绰绰有余。

　　在那么多错误的判断之下，自我膨胀过头的高俊作出了错误的决定，狞笑着对他带来的人道：“既然他们想打，那就给他们点教训！”

　　高俊手下的想法和他差不多，既然老大开口了，其他人纷纷大喝着一拥而上。高高举起手里的木棍等武器，打算给对方一点颜色瞧瞧。

　　崔大海和同事们丝毫没有退让的意思，一声不吭地迎了上去，双方很快就撞到一起，开始了激烈的打斗。

　　真到动起了手之后，高俊惊恐地发现对方完全就不是自己想的那回事。前几天看着还很好欺负的保安，简直都是打架的祖宗。他们不但身手极好、纪律严明，打架的经验更是远比自己的手下丰富。

　　更要命的是这些保安下手真的够狠，基本上都是一招就放倒一个敌人。不过片刻功夫，高俊带来的人都横七竖八地躺在地上哼哼了。每个人都挨了几下重的，够他们半天爬不起来了。有几个反抗得特别激烈的，受伤更加严重，有个家伙的肩膀直接被扭脱臼，正捧着胳膊杀猪般的嚎叫。

　　反观崔大海这边，却完全没有任何损伤。他和战友们个个气定神闲，连呼吸不见有多急促，就好像刚才什么事都没发生过一样。

　　现实和想象之间巨大的反常，让高俊一时间很难接受。他怎么也没想到，本来以为只是一群绵羊的对手，原来是群凶狠的恶狼，自己才是绵羊。

　　这么一来不但和种子基地“合作”的事泡了汤，甚至连高俊自己都无法全身而退，着实让他又急又恼。

　　人在这个时候往往会做些冲动的事情，高俊也不例外。在震惊、失望和愤怒的种种负面情绪之下，他也做了件很快就令自己后悔终生的事。


第1168章 断腿

　　看着自己躺在地上哼哼的手下，高俊眼中闪过一丝慌乱，但还是强自镇定道：“你们可别乱来，我在老家也是有头有脸的人物！”

　　萧平才不管高俊在他老家有多威风，总之来自己的地盘捣乱就是不行。见高俊还敢拿这个来吓唬自己，萧平也冷笑一声道：“别忘了，这可不是你的老家！”

　　被萧平这话噎得一愣，高俊很快就接着道：“但你们别忘了，我可以随时带人过来招呼你们的种子基地。你们也是生意人，想必不会想有这样的麻烦吧？”

　　没想到到这种时候高俊还敢威胁自己，陈兰也被气得俏脸含霜，忍不住叱道：“警察很快就要到了，你还敢威胁我们！？”

　　“警察？”高俊冷笑道：“就算警察抓了我们又怎样？最多也就说我们是聚众斗殴，走走路子也就是拘留十五天而已。说到这个我的人可是伤得更重，到时候告你们一个故意伤人，还不知道谁会在里面待得更久呢！而半个月以后老子出来后，看我怎么整治你们种子基地！对了，陈经理你自己也要小心点！”

　　说起来高俊以前就是靠捞偏门起家的，最近七、八年更是在当地混得顺风顺水，像这样威胁别人的手段已经非常熟练。如今眼看情形对自己不利，他又习惯性地用上这一招。

　　高俊本以为陈兰只是个普通生意人，这样很容易就能吓住她了。却没想到自己口口声声要报复陈兰和种子基地，却已经触及了萧平的逆鳞。

　　萧平根本没兴趣再听下去，只是对崔大海露齿一笑道：“大海，打断他的两条腿，看他还敢威胁我们！”

　　“是，萧哥！”接到命令的崔大海高兴极了，撸起袖管就向高俊走去。

　　高俊怎么也没想到，自己都把话说到这份上，对方居然还敢动手。他看得出萧平不是开玩笑的，说要打断两条腿就肯定不会让自己再站着。虽然同样的事高俊已经没少在别人身上做过，但绝对不想发生在自己身上。本着“好汉不吃眼前亏”的宗旨，高俊也顾不上自己那些手下，一言不发地转身就跑。

　　“这帮混蛋，等老子回去以后，再慢慢想办法和你们算账！”高俊一面跑一面还在打着如意算盘，却没注意到一个黑影高速从后面追上来，猛然高高跃起把他给扑到地上。

　　被扑倒的高俊在地上滚了两圈，最终仰面朝天地躺在地上。被摔得头昏脑花的他勉强睁眼一看，立刻被吓得魂飞魄散。

　　一条看似很普通的土狗正蹲在高俊身边。虽然这条狗看着不是很强壮，但力气却打得惊人。两条前腿看似随意地踩在高俊胸口，却让他有呼吸困难的感觉。即便这样高俊也不敢随便乱动，因为土狗泛着寒光的利牙已经压在了他的咽喉上。此时的高俊毫不怀疑，只要自己敢反抗，这条狗肯定会一口咬断自己的喉咙。

　　这条看似普通的土狗可不一般，是萧平专门从农庄调来看守种子基地的灵犬。之前几次因为没打算和对方动武，所以崔大海也没让它们露面。这次既然双方已经动手了，灵犬自然也就出动了。

　　被灵犬控制的高俊一动都不敢动，眼睁睁地看着崔大海走到自己身边。

　　崔大海回头看了萧平一眼，看他对自己轻轻一点头，立刻毫不迟疑地挥动手里的木棍，对准高俊的膝盖重重敲了下去。

　　“啊……”高俊随即发出一声惨叫，一条腿随之不正常地弯曲起来，任谁都看得出被打断了。

　　陈兰不忍心看到这一幕，连忙转过头去不敢再看。萧平见状也不禁在心里暗叹一声，她还是太过善良了。

　　在萧平看来，对高俊这种家伙就该赶尽杀绝。高俊刚才话里的意思已经十分明确，如果不满足他的要求，他一定会回来给种子基地添乱，而且还会殃及陈兰！

　　这是萧平绝对无法容忍的，既然高俊敢动这样的心思，那就要把他彻底弄怕，让这家伙以后想起种子基地就全身发抖，永远都不敢来找麻烦才行。事实上要不是因为杀人会惹出更多麻烦，萧平甚至想彻底地解决问题。

　　敲断了高俊的一条腿后，崔大海转过身来看萧平的反应。见萧平还是面无表情地看着自己，崔大海毫不迟疑地把高俊的另一条腿也敲断了。崔大海在退伍前就是十五特战大队的骨干士官，参加过对毒贩的战斗还杀过人，对他来说这点事完全没有问题，只是担心做过了头会给种子公司添麻烦而已。

　　“你们这帮混蛋，等警察来了我要告你，告你们！”高俊痛苦地大叫，即便到了这个时候还不忘威胁萧平。只是这家伙刚才还大言不惭地声称不把警察放在眼里，如今却又要借助警察来对付萧平，听上去实在有些可笑。

　　高俊的话倒也提醒了萧平，他沉吟片刻后立刻对崔大海道：“把这些人都带到大楼里去，别让警察发现他们！”

　　“是！”崔大海发扬了部队里服从命令的好传统，问都没问就招呼其他人把高俊等人往办公楼里拖。这么一来难免会碰到高俊的断腿，疼得他又是大声咒骂。但根本没人把高俊的话放在眼里，还是硬生生地把他拖回去了。

　　趁着其他人忙碌的机会，陈兰把萧平拉到一边小声抱怨：“叫你别冲动的呢，现在弄出这么大的场面，该怎么收场好啊！”

　　知道陈兰这是关心自己，萧平对她微微一笑道：“别担心，万事有我解决。谁叫那混蛋威胁到你了，打断他两条腿已经是客气的了！”

　　萧平的话也让陈兰感到非常幸福，但她更担心的是如何处理眼前的危机。不过萧平好像并没有什么危机感，而是好整以暇地拨通了一个电话。

　　铃声响了两下后，对方很快接了电话，沉声对萧平道：“好你个小子，终于想起来打电话给我啦？！”

　　“呵呵，我这不是怕打搅你的新婚生活嘛！”萧平笑呵呵地道：“我说龙哥，我这次是找你帮忙来啦！”


第1169章 危害粮食安全

　　萧平这个电话不是打给别人的，正是打给他的好朋友，崔大海他们的老上级雷云龙。

　　雷云龙很了解萧平的性格，知道他轻易不会找自己帮忙，眼下肯定是遇到了什么大麻烦想都没想就立刻道：“有什么事说，只要我能帮得上的绝对没二话！”

　　“是这样的龙哥，有人到我在五溪的种子基地捣乱……”萧平先把事情经过简短地告诉了雷潜龙，然后坚定地对他道：“我本来不想下重手，但这家伙居然威胁到了种子基地和基地经理的头上，这我绝对不能忍！”

　　“对这种家伙确实不能客气！”雷云龙沉声道：“眼下你需要尽快把这事摆平，有什么事要我帮忙的尽管说。”

　　萧平当然不会和雷云龙客气，立刻对他道：“龙哥，我想请你派些战士过来，把这些家伙全都押到你那边暂时看管起来！”

　　雷云龙确实是个讲义气的汉子，虽然这事有些不符合规定，但他还是一口答应下来：“没问题，我立刻派人过去，就以……擅闯军事基地的理由扣押他们好了。”

　　萧平可不是那种会让自己朋友背黑锅的人，在请雷云龙帮忙前他就想好了理由，此时立刻摇头道：“龙哥，理由我已经想好了，就以破坏国家安全的名头扣押这些人！”

　　电话那头的雷云龙吃了一惊，连忙对萧平道：“这可不是闹着玩的，就连我也没资格给别人扣这么大的帽子，还是用我的那个理由好。”

　　“呵呵，你没有资格给人扣这帽子，但是我有啊。”萧平笑吟吟地对雷云龙道：“之前忘了告诉你了，我现在可也是军人啦，中校军衔，军情处颁发的证件！”

　　听了萧平这话雷云龙先是一愣，然后哈哈大笑：“你小子混得真不错啊，我可是老老实实当了十几年的兵，这才一步步升到中校的。你这才入伍多久啊，就和我平起平坐啦！？”

　　萧平也笑道：“我算是特殊人才，特事特办嘛！”

　　既然萧平有军情局的身份，那他想的理由就完全没有问题了。雷云龙告诉萧平，自己立刻就派人过去押送高俊等人，然后就挂了电话。

　　结束了和雷云龙的通话后，萧平又给罗胖子打了个电话。

　　突然接到萧平的电话，罗胖子也显得有几分惊喜，乐呵呵地道：“小萧，你可是好久没和我联系了，今天是什么风把你给吹来啦？”

　　说心里话虽然萧平也因为徐杰的事，对罗胖子有些看法，但远没有徐佳那么严重。凭心而论罗胖子在那件事里虽然没能给徐杰大力的支持，但也绝对没有故意陷害徐杰的意思。

　　所以萧平对罗胖子的态度还不错，笑呵呵地道：“能把我吹来的，当然就是邪风啦！”

　　“呵呵，一听就没好事！”罗胖子也挺了解萧平的了，在电话那头道：“说吧，要我帮什么忙？”

　　“请你帮我调查一个人。”萧平拿着从高俊身上搜出来的身份证道：“姓名，高俊，家庭住址，河源省……还有身份证号码……”

　　把这些基本信息都告诉罗胖子后，萧平开始提要求：“最好把他的祖宗十八代都查出来，有几个二奶几个私生子这样的事当然更不能少，总之信息越详细越好，速度越快越好！”

　　罗胖子苦笑道：“你把我们国安局当成无所不能的神啦，在短时间内查一个人信息哪会那么详细？”

　　萧平给罗胖子支招：“这家伙说他在当地也是有头有脸的，看那样子平时也不象是好人，应该不难查的。”

　　罗胖子无奈道：“我说小萧啊，国安局可不是为你私人工作的，动用国家力量为你私人服务，传出去我可是要倒霉的！”

　　萧平无辜地道：“老罗你这么说就不对了，我可不是为了私事，而是在为我们国家安全操心啊！”

　　“得，居然还扯到国家安全上了！”电话那头的罗胖子忍不住轻声笑道：“好，你倒是给我说说，这个叫高俊的怎么威胁国家安全了？”

　　萧平早就想到了理由，严肃地对罗胖子道：“我有确切的证据表明，这些人的行为已经危害到国家的粮食安全，必须要彻查他们的问题，否则万一出了什么大事，谁都负不起这个责任！”

　　听萧平说得认真，并不象在和自己开玩笑的样子，罗胖子也紧张地问道：“究竟是怎么回事？”

　　“陈老让我培育新粮种的事你总该知道吧？”萧平开始向罗胖子说起了事情的来龙去脉：“当初陈老答应帮忙推广粮种，条件就是要让粮农买到最低价格的粮种，这事我可是向陈老立了军令状的！”

　　身为国安七局的局长，罗胖子对这事也有所耳闻，知道萧平并没有撒谎，不过他还是忍不住问道：“你培育粮种的事和这个高俊有关系？”

　　萧平冷笑道：“但如今这个叫高俊的带了一伙人找上门来，硬要拿下粮种的独家代理权，由他来把粮种销往全国各地，价格我还不能过问！我拒绝了高俊的要求，他就开始威胁说要破坏我的种子基地、伤害基地里的员工！”

　　说到这里萧平停了一下道：“培育粮种的事，可是陈老在会议上提出来，得到其他领导一致同意的！老罗你倒是说说看，高俊这样的行为是不是破坏我国粮食安全？你们国安局该不该好好查他一查？”

　　听萧平说到这里，罗胖子也不禁哑然失笑。萧平表面上把话说得大义凛然，其实还是打着国家安全旗号，来对付威胁到种子基地的高俊而已。罗胖子相信高俊只不过是个有点背景的商人，做多也就是在做生意的时候，利用一些出格的手段达到自己的目的而已。如果他知道仙壶种子基地的背景，肯定不敢打这样的主意。

　　不过话又说回来，萧平的说法也不是没有道理。不管高俊知不知道这事的背景，他的行为确实威胁到了种子基地的安全和粮种的销售。考虑到萧平培养粮种的事可是陈老亲自过问，将来要在全过推广，作为提高粮食产量重要手段的之一，硬要说高俊破坏国家粮食安全，影响到国家安全也是有点道理的。

　　其实罗胖子本来就决定要帮萧平这个忙，也好借此缓和双方之间的关系。毕竟萧平的医术太惊人了，对七局来说无疑是非常珍贵的人才，和他搞好关系说不定什么时候就能救手下甚至是自己一命。

　　而现在萧平又能说出如此正大光明的理由，罗胖子就更没有理由拒绝他了，立刻就答应道：“既然这事事关重大，那我现在就让人去查。最多二十四小时就有结果，你等我消息就行。”

　　见罗胖子答应得这么干脆，萧平也连忙向他道谢：“那我就先谢谢啦，有机会来苏市就到农庄找我，请你吃饭啊！”

　　知道萧平这么说也是为了释放善意，罗胖子笑呵呵地道：“行，有时间一定去，我先查一查这个高俊去，先挂了啊！”

　　“等你的消息！”萧平也没多说什么，很快挂了电话。

　　崔大海等人动作很快，就在萧平打电话的时候，已经把高俊和他的同伙全都拖进办公楼里去了。

　　萧平让陈兰也回办公室去，然后找到那几个还留在停车场上的粮农道：“刚才的事你们都看到了？”

　　这些人都是老实巴交种地的，都被崔大海他们的雷霆手段吓坏了。眼下萧平主动过来问，几个人都有些不知所措，有的人慌慌张张地摇头说“没看到”，还有的则老实点头表示自己都看到了，一时之间情况着实有些混乱。

　　萧平并没有为难这些人的意思，只是和蔼地对他们道：“其实大家也都知道这事谁对谁错，现在我想请大家去办公楼里坐坐，也省得等会警察来的时候，引起一些不必要的麻烦。”

　　听了萧平的话，这几个粮农都有些迟疑。不知道是该听从他的劝告，还是快点离开这个是非之地的好。

　　萧平见状继续劝道：“你们还是先进大楼坐坐吧，等警察走了，我立刻就让卖稻种给你们。车被砸坏了也没关系，我们种子基地负责赔偿。”

　　听萧平这么说了，几个农民也不再迟疑，都表示愿意暂时去办公大楼内坐坐。萧平立刻找了两个保安带他们进去，还吩咐要好好照顾几人。

　　几个粮农刚离开没多久，两辆警车就拉着警笛赶到了。如今谁都知道种子基地是市里的重点单位，警察来得也确实够快了。萧平对警方的反应速度还是很满意的，客气地把情况向警察介绍了一遍。当然，他并没有告诉警方捣乱分子已经被自己扣押，而是遗憾地说他们都跑了。

　　对这种治安事件，警方也确实没什么好办法。带队的警察只是叮嘱萧平要提高警惕，以后遇到同样的事情尽快报警，做了详细的笔录后就离开了。

　　不过萧平本来也没打算让警方处理这事，警察走后了几个小时之后，他真正在等待的人终于到了。


第1170章 全都知道

　　一个少尉军官带着一队士兵，开着几辆军车赶到了种子基地。萧平意外地发现这个少尉军官自己还认识，以前去十五特战大队的营地时，还和他切磋过好几次呢。

　　少尉对能打赢大队长的萧平也很尊敬，见面就向他敬了个标准的军礼道：“萧哥好，第十五特战大队郭亚军向您报到，请指示！”

　　“小郭，到了我这里就不用那么严肃啦！”萧平笑着在郭亚军肩膀上打了一拳，然后指着身后高俊及同伙道：“人都在这里，你先把他们带回去好好看管。有伤的就帮他们致伤，但绝对不能让一个人跑掉，明白吗？”

　　“你就放心吧，萧哥！”郭亚军憨厚地笑道：“这次我们来了三十多人，两个看一个要是还看不住，回去大队长都得要我们退役！”

　　萧平对特战队员的能力还是很有信心的，笑着点头道：“那就这样吧，最晚后天我就会过去见你们，到时候咱们再切磋一下！好久没找人对练了，还真有些手痒呢！”

　　郭亚军苦笑道：“萧哥你就饶了我吧，上次和你打了一场，我全身整整疼了大半个月，以后再也不敢找你切磋啦！”

　　萧平听得哈哈大笑，又亲热地在郭亚军肩膀上拍了一下道：“你们继续执行任务吧，尽快把这些家伙带走，留在这里看得人心烦！”

　　“是，萧哥！”郭亚军又对萧平行了一礼，然后让战士们把高俊等人都带到车里去。

　　旁边的高俊等人全都垂头丧气地坐在地上，看到带头的军官对萧平如此尊重，心里全都升起了不详的预感。

　　这些人都不是傻瓜，现在也都看出来了，萧平的背景比他们想象的深得多。能随随便便找来这些战士来对付自己，这得有多大的能量才行？就算高俊在家乡也做不到这点，这个英俊的年轻人显然比高俊的根基更深。

　　倒是高俊本人还抱有一丝幻想，在两个士兵把他抬出去时，这家伙还在大喊大叫：“别以为能私下请得动军队就了不起，你们这是违反纪律的，除非把我们全杀了，否则等我们出去了你们全都要倒霉！”

　　萧平根本没把高俊这无力的威胁放在心上，只是挥手让战士们尽快把这些人带走。特战大队的士兵们执行起任务来干净利索，很快就把所有人都带上车，然后迅速离开了种子基地，整个过程不超过二十分钟。

　　在高俊等人被带走后，陈兰才忧心忡忡地对萧平道：“萧平，这样做真的没事吗？我看那个高俊可不是好惹的主，万一他以后反咬你一口，说你私下勾结军队，这可是大事啊！”

　　萧平笑着揽住陈兰的腰肢，重重地在她脸颊上亲了一口道：“放心吧，我保证这个高俊以后再也不敢来找我们的麻烦，听到咱们种子基地的名字都会吓得全身发抖！”

　　“真的？”陈兰有些不敢相信地问。

　　萧平胸有成竹地笑道：“当然，我什么时候骗过去的？我们别讨论这个话题了，还是商量下今晚怎么惩罚你吧！”

　　“讨厌！”陈兰给了萧平一个白眼，但最后还是小声道：“我全都听你的……”

　　俏寡妇的表态让萧平心中大爽，连忙凑到她耳边小声说了几句。

　　听了萧平的悄悄话，陈兰的俏脸上立刻就飞上一层红云，满脸羞涩地道：“你真坏！”

　　萧平笑嘻嘻地道：“你可是答应过我的哦，该不是想反悔吧？”

　　虽然陈兰嗔怪地横了萧平一眼，但最后还是轻轻点头，表示她会听心上人的话。俏寡妇含羞带臊的样子看得萧平大为心动，满心期待着夜晚早点到来……

　　事实上陈兰的担心并不是杞人忧天，被送到十五特战大队医务室，并且在断腿上打上石膏后，满心怨毒的高俊就一直在策划他的报复计划。

　　在高俊的记忆中，自己还从来没吃过这么大的亏呢。这件事绝对不能就这么算了，一定要找回场子才行。如果高俊就这么带着手下灰溜溜的回去，以后在家乡都没法混了。

　　看着自己打上石膏的腿，高俊在心中恶狠狠地想道：“一定要让那些人付出惨痛的代价！”

　　就在高俊一心想着报仇的时候，守卫森严的病房大门突然被人打开，萧平似笑非笑地从外面走了进来。

　　虽然高俊刚才还对萧平恨之入骨，但在突然看到他后首先的感觉居然是恐惧。眼看着萧平慢慢走向自己，高俊不由自主地往后缩了缩，但却不小心牵动了腿伤，立刻疼得呲牙裂嘴。

　　把高俊狼狈的模样尽收眼底，萧平的嘴角微微向两边一扯。他也看出来了，这家伙也是个色厉内荏的主，这样的话事情就更容易解决了。

　　萧平站在病床边，居高临下地看着惊恐的高俊，很长时间都没有说话。

　　如今的萧平也是个手握几十亿美元资产、在全球都有产业的大老板了，自然而然地有了沉稳的气质。再加上炼妖壶又给萧平增添了几分不怒自威的气势，令高俊感到了巨大的压力。

　　最终高俊实在承受不了这样的压力，终于忍不住开口问道：“你……你想干什么？”

　　萧平完全没有回答高俊的打算，只是打开手上的文件夹不紧不慢地念了起来：“高俊，78年出生，河源省大邱县人……”

　　凭心而论，刚开始听到萧平读自己的信息，高俊并没有太放在心上。毕竟自己的身份证已经落到对方手里，想查到这些信息实在太容易了，只要你有那么一点点路子就能做到。

　　然而随着萧平慢慢往下念，高俊渐渐变得不那么淡定了。对方掌握的信息实在太详细了，除了姓名、年纪、户口所在地这些基本信息外，甚至连他目前有多少资产，手下养了多少干脏活的打手，和县里、市里谁的关系最好都知道得清清楚楚。

　　更让高俊感到惊恐的是，萧平居然连他有几个情妇，一共有几个私生子这样的秘密都知道，甚至还明确地说眼下高俊的一个情妇正怀孕，肚子还是一对龙凤双胞！


第1171章 播种

　　“看不出来啊，你还挺能生的嘛！”介绍完了高俊所有的六个孩子后，萧平满脸戏谑地看着他道：“不过我真的很好奇，人家都说做坏事生孩子没屁眼的，你做了这么多见不得人的坏事，孩子出生前就不担心吗？”

　　面对萧平的调侃，高俊已经完全没有了反驳的勇气。他越听越感到害怕，额头上的冷汗涔涔而下，脸色难看得跟死人似的。

　　对方居然在一夜之间，就把自己的秘密全都挖了出来，实在让高俊无比震惊！

　　要知道河源省和江浙省相距千里，就算萧平立刻派人去调查，也绝对不可能这么快就得到结果。唯一的解释是，在平时就有人在远在千里之外的河源省为萧平收集情报，而且收集情报的范围十分广泛，甚至把高俊这样的人都已经纳入调查范围。

　　要能做到这样，得有多么恐怖的实力才行？想到这里高俊就感到不寒而栗。此时他才深深地明白，自己似乎招惹了完全惹不起的人物。别说之前报复的想法没办法实现，就算自己能安然脱身已经是谢天谢地了。

　　看着脸色大变的高俊，萧平也不禁在心中暗笑。他要的就是这样的结果，必须把这个家伙给吓住，让他以后看到仙壶这个牌子都绕道走。

　　萧平也没停下，继续把高俊的信息都念完。罗胖子发给萧平的资料非常详细，不但有高俊及其身边人的详细情况，甚至连他最近几年做过的一些违法犯罪的行为都有记载。这让萧平在念的时候也暗自感叹，国安局果然厉害，居然能把一个人调查得如此彻底。

　　而身为被调查目标的高俊，此时已经陷入立刻近乎呆滞的状态。他实在没有想到，那些自以为做得十分隐秘的事情，居然被别人一桩桩一件件地当面抖出来。这让高俊不由自主地颤抖起来，如果自己做的这些事都能被定罪的话，把牢底坐穿倒还不至于，但最近十年二十年的是别想再出来了。

　　“看来你没有吹牛啊，在家乡果然是个风云人物呢！”把掌握的资料都念完后，萧平冷笑着高俊道：“可惜……你的那些光辉历史，在我这里根本不够看！我可以很明确地告诉你，粮种这件事里的水深到你根本无法想象的程度。千万想着要在这事上发财，否则你连怎么死的都不知道，明白吗？”

　　如果萧平一进门就对高俊说这番话，他肯定会对此嗤之以鼻。但现在高俊根本不敢再把萧平的话当耳旁风，而是紧张地连连点头，表示自己完全明白萧平的意思。

　　看着满脸惊恐的高俊，萧平就知道自己这一番做作的目的基本达到了。他满意地点点头，然后冷冷对高俊道：“这两天你就给我老实待在这里吧，河源省公安厅已经专门为你组成了专案组，很快就会有人过来把你提回去接受调查，你好自为之吧！”

　　萧平本来是想请罗胖子帮忙弄到高俊的详细资料，借此吓住对方，不让他再来捣乱就行。却没想到罗胖子一查就查出高俊有许多问题，于是就把他这些犯罪的证据都交到省厅，还不忘加了一句“这人试图破坏陈老关心的粮种计划，有破坏国家粮食安全的嫌疑”。

　　有了罗胖子的这句话，省厅对高俊的问题高度重视，立刻决定派出专案组对其展开调查。眼下专案组正在赶来的路上，所以萧平才会对高俊这么说。

　　听了萧平这番话，高俊就像泄气的皮球那样瘫软下去。他很清楚自己做过的那些烂事，如果真被定罪的话，至少要被判个十年。

　　这时候高俊终于彻底后悔了，恨自己不该利欲熏心地想在粮种的事上大赚一票，否则也不会落到这般下场。可惜这世界上是没有后悔药卖的，高俊也只能接受这个苦涩的现实。

　　面对万念俱灰的高俊，萧平倒是没有半点同情。这家伙可不是什么好人，落到眼下这个地步只能说是咎由自取。

　　萧平冷冷地看了脸色难看的高俊一眼，带着文件夹离开了病房。今天来的目的已经达到了，至于接下来高俊会被判上几年，或者这辈子还能不能重获自由，就不是萧平所关心的事了。

　　既然萧平已经来到了十五特战大队的军营，有两件事是必须要做的。一是和大家伙切磋一下身手、二就是和雷云龙痛痛快快地吃上一顿。虽然军营里不能喝酒，但和好友吃饭聊天也是件令人愉快的事。当晚萧平和雷云龙聊到很快才告辞离开，等回到种子基地已经是半夜了。

　　不过即便是这样，当萧平回到自己的宿舍，发现陈兰还在等自己。事实上只要萧平住在种子基地，俏寡妇几乎每晚都会陪伴在他身边，这已经成了惯例了。不过两人都小心翼翼地保守这个秘密，所以到现在其他人都没察觉出什么异样。

　　在接下来的几天里，萧平都留在种子基地。眼看着各地来的粮农踊跃购买新培育的粮种，萧平也是深感欣慰。这些率先种植仙壶粮种的粮农，都会成为其他人效仿的榜样。只要更多人知道了仙壶牌粮种的好处，粮种一定能更快地推广到全国乃至全世界的范围。

　　在粮种热销的同时，粮种基地的工作也没有停下。在陈兰和其他人的努力下，粮种基地里那些因为施工而被破坏的农田，终于赶在插秧季节前恢复，粮种基地的所有土地都可以用来培育粮种了。

　　除了农田被恢复了之外，粮种基地的其他各项设施也都已经完成。包括高大的、环绕整个基地的铁栅栏、完全没有死角的监控系统、完善的浇灌系统和其他一些附属设施，也全部竣工并且交付使用。

　　考虑到粮种基地的面积很大，陈兰决定在这里实行机械化生产。各种农用机械也已经到货，到时候只需要很少的人手，就能很好地照顾到这里所有的粮食。

　　在粮种销售的最后两天，有经验的粮农表示气候已经到了适合播种的程度。于是陈兰从种子仓库拿出事先留好的粮种，让粮种基地的工人们开始播种。

　　这对粮种基地来说也是今年的第一件大事，既然被萧平碰上了，他当然也不会急着离开，而是决定再多留级天，看看粮种的发芽情况再说。

　　炼妖壶再一次没让萧平失望，在泉眼中浸泡过的稻种不但发芽率极高，出芽的速度也远胜于普通稻种。

　　离播种时间才一天功夫，绝大多数稻种就已经发芽了，到了第二天苗床上已经是一片嫩绿，看得所有人都心花怒放。

　　据有经验的粮农估计，这批稻种的发芽率达到了惊人的99％以上。换言之几乎所有的稻种都发芽了，这也令所有人都十分惊喜。连那些有经验的粮农都啧啧称奇，表示自己种了许多年的粮食，这种情况还是第一次见到呢！

　　而发芽率高带来的好处，就是每亩地需要的粮种数量也会有明显的下降，至少能节省一成左右。对粮农来说这可是个好消息，能让他们减少在粮种上的投入，多少弥补一点仙壶粮种价格偏高所带来的不利影响。

　　而对萧平来说，这也无形中提高了仙壶牌粮种在市场上的竞争力。让更多粮农接受这种价格稍贵，但性价比更高的粮种。总之粮种发芽率极高的情况，无论是对萧平还是粮农来说都是好事，形成了一个双赢的局面。

　　在播种之后，萧平在种子基地留了四天。在这四天里秧苗生长的速度非常快，每天都明显地变长变绿。这让那些有经验的粮农们惊叹不已，都表示这新品种的水稻从播种到插秧的时间都能减少好几天，对种植这种水稻的粮农来说，也是个很好的消息。

　　眼见水稻的播种后的长势良好，萧平也终于放下心来了。等粮种基地的这几百亩水稻收割后，再加上从日本收购的一部分粮种，就能供应更多稻田所需要的粮种。照目前的趋势下去，提前完成答应陈老的任务已成定局。

　　接下来萧平需要解决的问题，就是如何培育更多的粮种，占领全国甚至是全世界的稻种市场了。不过在推广前期有了良好的表现，再加上萧平越来越雄厚的财力，要建设规模更大的粮种基地也不是什么难事。

　　眼下种子基地已经没有什么大事，在这里已经逗留了多天的萧平当然也要离开了。陈兰还是一如既往地舍不得他走，但也知道不可能一直把心上人绑在身边，也只能无奈地接受这个事实了。

　　为了表达对萧平的爱意，在他离开前夜陈兰主动要求接受“惩罚”。两人缠绵了大半夜才沉沉睡去，第二天一早萧平悄悄离开时，劳累过度的陈兰还在香甜的睡梦中没有醒来呢。

　　萧平当然完全明白陈兰的心意，但也只能硬着心肠离开种子基地。毕竟眼下正值春季，他还有很多事情要做，实在是耽搁不起。


第1172章 造桥

　　水稻播种的日子也正好是捕捞鳗苗的时节，同时也是刀鱼产卵的季节。经过几年的时间后，仙壶牌鱼苗已经成了水产养殖业最著名的品牌。每年到了这个时候，都会有不少鱼塘老板来到农庄等着，就想尽可能多地买一些鱼苗回去。

　　毕竟仙壶牌鱼苗在业内可是有口皆碑，不但存活率高、不容易生病，而且生长速度也快。就拿鳗苗来说，仙壶牌的鳗苗在各方面都远胜于在长江口捕捞的野生鳗苗。许多鱼塘老板特意做过比较，在同样的条件和数量下，养殖仙壶牌鳗苗能比野生鳗苗多出三成的利润，所以大家都愿意来找萧平买鳗苗。

　　至于刀鱼苗那就更不用说了，到目前为止全国也就仙壶公司有售，到了其他地方你有钱也没处买去。虽然这两年因为有一些鱼塘老板开始养殖刀鱼，令刀鱼的价格有些下滑，但因为萧平提供的鱼苗有限，总的来说市场上的刀鱼还是供不应求。

　　在这种情况下，每个有条件养殖刀鱼的老板都想从萧平这里买到点鱼苗，哪怕价格贵一些也没关系。在这些鱼塘老板眼里，每一尾刀鱼苗都是一张张的人民币。

　　其实萧平每年出售鱼苗的收入也就是近两百万人民币而已，对如今的他来说这笔收入已经不是很重要了。不过考虑到对“仙壶”这个品牌的宣传效应，萧平还是坚持每年开春都捕捞两种鱼苗来出售。

　　反正在炼妖壶认主之后，萧平只要靠意念就能控制壶内的动植物，捕捞鱼苗也就是一转念的事，并不需要花太多力气。更何况两百来万虽然不是什么大钱，但毕竟也是一笔收入。萧平只要忙上几天就能赚到，也完全没有放弃的理由。

　　就和往年一样，除了给农庄的鱼塘特意留下的鱼苗外，其他萧平从炼妖壶里捕捞的鱼苗没几天就销售一空。

　　也许是因为去年萧平特意在炼妖壶里多留了一些种鱼的缘故，今年出售鱼苗的利润也比往年多，已经接近两百五十万元了。

　　萧平已经想好了怎么处理这笔钱，决定就给春节前搞慈善活动时，没能到达的阳山村造一座新的吊索桥。

　　吊索桥是阳山村村民出行的捷径，如果没有这座索桥，村民们想要到镇上就得多走十几里的山路。上一座桥被想要报复萧平的王旭东破坏了，从那以后村民们的出行就很不方便。

　　考虑到这事和自己多少有些关系，萧平一直想为阳山村造一座新桥。事实上他已经找到了可靠的建筑公司，已经在让对方进行设计了，只等启动资金一到位，很快就能开始吊桥的建造工作。

　　当然，萧平是没时间去管造桥的具体工作的。他打算把这件事交给李晚晴的慈善基金会监管，并且也以基金会的名义援建这座吊桥，自己仅仅做一个匿名的捐赠者就行。这样安排一来也算是给基金会做宣传，带动更多的人来做慈善；二来萧平自己也可以少掉许多麻烦，不用抛头露面地接受没完没了的采访，可谓是皆大欢喜的结果。

　　所以在把所有的鱼苗卖光后，萧平就带着一张三百万元的支票去了仙壶慈善基金会的总部。

　　和萧平上次来这里时差不多，所有人都在忙碌地工作，为基金会的正常运作贡献自己的力量。也许是因为萧平在上次慈善活动中的表现，所以基金会的成员的他的态度也发生了明显的改变，在尊敬的同时也多了几分热情。

　　毕竟萧平那次的表现实在太好，不但丝毫没有老板架子，干的活甚至比其他人更多。最重要的是萧平在生死关头还救了赵雪一命，并且成功地带着少女从渺无人迹的深山中生还。这些事都够拍一部惊险片的了，在敬佩之余大家对他的态度当然有所不同。

　　萧平径直去了李晚晴的办公室，把自己的打算告诉了她。

　　其实李晚晴也一直把阳山村出行难的问题放在心上，本来也打算等天气暖和一点后，就想办法给村里造一座新桥的。没想到萧平在这件事上走在自己前面，也让心地善良的她十分高兴。

　　李晚晴放下手头的工作，笑着对萧平道：“这真是太好了，这样在梅雨季节之前，阳山村的村民们就能有一座新桥，他们上下山就方便多了。”

　　见李晚晴笑得如两轮弯月的眼中闪烁着喜悦的目光，萧平也感到十分高兴，同时为自己想到这个主意而自豪。

　　说起来萧平和李晚晴已经很久没机会单独相处了，如今看着她笑语吟吟的样子，也让萧平很是心动。眼见办公室的门已经关上了，萧平凑到李晚晴耳边小声道：“我这算是做了件好事吧，嘿嘿，你打算怎么奖励我？”

　　萧平的话让李晚晴害羞不已，羞涩地横了他一眼道：“做好事还需要奖励，你这人的动机不纯呀！”

　　“嘿嘿，我的动机就是你啊！”萧平笑眯眯地道：“小雪还住在你那里？要不你今晚别回去了，一起去住酒店吧？”

　　李晚晴内向害羞，虽然早就和萧平有了亲密的关系，不过听了他的这番话后俏脸还是羞得象红布似的。

　　然而虽然心里是千肯万肯，但李晚晴迟疑了一会后还是摇头道：“不行啊！”

　　没想道李晚晴会拒绝自己，萧平不禁惊讶地问：“啊，为什么？”

　　面对失望的萧平，李晚晴也很是内疚，连忙小声解释：“我已经定好了中午的火车票，要去温西市和当地的几个志愿者组织洽谈资金援助的事，时间都定下来了……”

　　听李晚晴说到这里，萧平就知道今晚的节目没戏了，不禁有些失望地叹息一声道：“我明白了，那以后再找机会吧。”

　　看着萧平失望的样子，李晚晴愈加内疚。不过她和温西的那几个志愿者组织都约好了，实在不太好爽约，所以李晚晴只能小声地对萧平道：“对不起啊，等这段时间忙过了，我……我一定去农庄陪你！”


第1173章 赵雪的假期

　　萧平知道李晚晴生性害羞，能说出这样的话已经很不容易了。看着李晚晴可怜兮兮的样子，萧平也不忍心让她为难，勉强一笑道：“没事，你就先去工作吧。这次是我不好，没问清楚你的安排就匆匆跑过来，反倒让你为难了。”

　　凭心而论如果萧平现在发脾气的话，李晚晴还会觉得好受些。偏偏萧平如此理解李晚晴，反倒让她更加内疚了。

　　李晚晴正想对萧平说些什么，电话却突然响了起来。她接通电话讲了几句，低着头对萧平道：“是基金会的同时，他们催我出发呢。”

　　“那你先走吧，路上注意安全。”萧平对李晚晴笑笑：“等你忙完这阵联系我，我再来找你吧！”

　　“嗯！”满怀感动的李晚晴强忍住泪水重重点头，在经过萧平身边时，一向矜持的她终于按奈不住内心的情感。她突然紧紧抱住了萧平，踮起脚尖在心上人的脸上亲了一下。

　　虽然这个吻就象蜻蜓点水般迅速，但让萧平郁闷的心情舒缓不少。内向害羞的李晚晴会这么做，说明她真的非常在意萧平。既然双方的心里都有彼此的位置，那又何必在意一时之间能不能相聚呢？

　　想明白了这个道理，萧平的心情终于恢复了平静。他笑吟吟地陪着李晚晴和其他人汇合，然后目送他们上了开往火车站的出租车。

　　李晚晴知道如果萧平一直闷闷不乐，自己在工作时肯定会分心，结果就是两头不讨好。现在见萧平的心情已经好转许多，她也暗暗松了口气。同时下决心等这阵子忙完了，一定要抽空和萧平单独待上几天。

　　看着出租车消失在街角，萧平下意识地叹了口气。虽然心情比之前好多了，但总还是有点小小的失落。

　　不过萧平向来是个态度积极的人，既然这事已经无法改变，他也不会一直纠结于此。他很快就重新振作起来，打算去停车场拿车走人。

　　然而萧平才迈开脚步，就有一个人从后面悄悄地扑到他背上，居然圈着萧平的脖子挂在他身上。

　　这情形让萧平大吃一惊，深感意外的他正要进行致命的反击，却感到背上的那个人身体轻盈，娇躯也是软软的，两团丰盈的柔软紧紧贴在背上，鼻端还闻到一股属于少女的淡淡幽香。

　　这下子萧平立刻就知道“偷袭”自己的人是谁了，苦笑着摇头道：“我说小雪，你就不能学女孩子那样矜持一点吗，这大街上跳到别的男人背上象什么样子嘛！”

　　“拜托，你可不是别的男人，是我的大叔好不好？”赵雪并没有从萧平身上下来的打算，反而凑近他的耳朵笑眯眯地问：“大叔，有没有想我啊？”

　　只要是智商在及格线以上的男人，在这种时候都知道该怎么回答，萧平连想都没想就道：“当然想啦，大叔我是那种没心没肺的人吗？”

　　这个回答让赵雪非常满意，少女乖乖地从萧平背上溜下来，转到他面前笑吟吟地道：“算你还有点良心！”

　　虽然天气刚刚转暖没多久，但此时的赵雪也已经穿起了她招牌性的装扮——紧身上衣加小短裙。

　　就连萧平也不得不承认，这身装扮确实很适合青春气息逼人的赵雪。短裙将少女笔直修长的美腿完全衬托出来，紧身上衣又勾勒出她纤细的腰部线条，走在街上无疑非常能吸引眼球。

　　事实上就在眼下，都有几个年轻小伙子的目光在赵雪身上梭巡，有两个还向萧平投去了嫉妒的目光，对他能认识这么漂亮的姑娘感到非常羡慕。

　　赵雪才成为萧平的女人没多久，正是最最黏人的时候。少女所有的注意力都集中在萧平身上，对周围路人的目光完全视而不见，只是笑着问他：“大叔，你今天怎么有空来这里？”

　　“主要是来看看你和晚晴。”萧平才不会说主要是为了造桥的事而来，笑眯眯地对赵雪道：“其次就是向基金会捐点钱，给阳山村造一座新的吊桥。”

　　听了萧平的话赵雪也连连点头道：“阳山村有了新桥，村民们出行可就方便多了。前几天晚晴姐还在和我说造桥的事呢，没想到今天你就来了，这真是心有灵犀呢！”

　　“哈哈，你这小妮子现在居然也开始说成语了，看来在基金会进步挺大啊。”萧平笑着捏捏赵雪的鼻子道：“也不枉我当年把你从那群混混手里挽救出来，我很欣慰啊！”

　　赵雪摸摸自己的鼻子，对萧平翻了个白眼道：“切，人家一直在进步，只是你没注意而已！”

　　“对对，是我没注意，其实我家小雪早就长成漂亮的大姑娘了。”反正说好听的又不要钱，萧平自然从善如流。

　　听萧平称赞自己漂亮，赵雪更加开心了，上来抱住他的手臂道：“大叔你真好，咱们走吧！”

　　萧平莫名其妙地问：“你这是打算去哪儿啊？”

　　赵雪兴致勃勃道：“最近基金会不怎么忙，我就向晚晴姐请了几天假期，打算去省城玩几天，大叔你陪我一起去吧！”

　　“去省城？”赵雪的话让萧平有些犹豫，说心里话他真对去省城没什么兴趣。

　　不过看到少女充满期待的双眸，萧平还是不由得有些心软。想起自从和赵雪有了亲密的关系后，还没正正经经陪过她呢，萧平也终于下定决心道：“好，那就陪你去玩几天！”

　　“耶，大叔你真好！”赵雪开心地欢呼起来，然后全然不顾路上人来人往的，抱着萧平就在他脸上亲了一口。

　　说起来少女就是这样的性格，才不会在乎别人的看法。反倒是萧平有些不好意思，连忙在脸上擦了一下道：“喂喂，别人看着呢，矜持！”

　　眼下的赵雪心情大好，笑吟吟地抱着萧平的胳膊道：“遵命，大叔！”

　　赵雪本来是打算坐火车去省城的，既然现在是和萧平一起去，那就坐他的车去了。说来也是巧了，今天萧平开的是那辆法拉利跑车，这让少女大为兴奋，一路上都撺掇萧平把速度提到最高，希望能体验一把生死时速的感觉。

　　不过萧平才不会陪着赵雪一起疯。对他来说车只是交通工具而已，让生活更方便自然是好的，但没必要为了追求刺激就去飙车。就算是萧平也不能保证在飙车时不出事，如果当场就没命的话，有炼妖壶都没用。

　　所以一路上萧平把法拉利的速度保持在比最高限速稍慢的程度上，稳稳地驶向省城。这让赵雪大感没趣，特别是在看到其他车从法拉利左侧超过去的时候，少女就更加不爽了。

　　“大叔，你这是龟速啊！”赵雪不满地抱怨：“人家都比咱们快，你这样开下去等到省城都已经是明天了！”

　　萧平才不管少女怎么说，还是保持原来的车速。这次是陪赵雪度假的，他可不想出什么意外。

　　而赵雪的抱怨在她看到高速公路上的一次事故后，也终于完全停止了。少女被那血淋淋的场面给吓到，再也不敢催促萧平开快车了。

　　当两人赶到省城时，夜幕刚刚降临，正好是吃晚饭的时候。萧平带着赵雪，找了一家和公司有业务来往的饭店，请少女吃了一顿丰盛的大餐。

　　别看赵雪身材苗条，但胃口却着实不小，吃得居然不比萧平少多少。一阵风卷残云之后，少女摸着涨鼓鼓的肚子满足地叹：“好饱啊，这里的菜真好吃！”

　　看着心满意足的赵雪，萧平也不禁暗自感叹。有些人就是怎么吃都不会胖，赵雪显然就是这类人，完全不用为保持身材之类的事烦恼。

　　吃过晚饭之后，萧平带这赵雪到省城最好的酒店住下。毕竟少女说要在省城玩好几天呢，总得有个落脚的地方才行。

　　和李晚晴相比，赵雪的性格就要豪放得多了。少女洗完澡后，只围着一条浴巾就从卫生间出来了。她径直来到萧平面前，用挑衅的目光看着他，然后就伸手轻轻一拉。

　　随着赵雪的动作，浴巾立刻就滑到了地上，少女苗条而充满青春活力的娇躯，立刻毫无遮掩地展现在萧平面前。

　　也许是因为在春节前被萧平好好滋润了一把的缘故，此时的赵雪已经褪去不少青涩，多了几分成熟的美感。不过虽然身材明显地丰满了，但少女的某些部位还是寸草不生，有一种非常特别的吸引力。

　　面对如此诱人的春色，萧平的呼吸也不由自主地加快几分。赵雪明显感觉到了萧平的变化，眼神迷离地看着他低声声道：“大叔……要了我吧！”

　　虽然这不是赵雪第一次对萧平说同样的话，但却立刻点燃了他心中熊熊的火焰。萧平横抱着赵雪来到卧室，把少女苗条的娇躯轻轻抛到床上，然后毫不客气地压了上去。

　　如今的赵雪可以说已经食髓知味，性格豪爽的她也十分愿意配合萧平，这一晚的旖旎风光自然不用多说，到最后同样心满意足的两人终于相拥着沉沉睡去……


第1174章 赵雪的约会

　　年轻的赵雪确实精力过人，虽然前一晚着实和萧平疯狂了一把，但第二天她居然很早就醒了。少女刚醒来就表现出她顽皮的一面，用自己的发梢去逗萧平的鼻孔，害得萧平在连续的喷嚏中醒了过来。

　　这几个喷嚏也打跑了萧平的瞌睡，于是他把光溜溜的少女按在床上，不轻不重地打她挺翘的玉臀，以此来惩罚顽皮的赵雪。

　　虽然受到了萧平的“惩罚”，但赵雪对此全然不惧，似乎还很享受的样子。少女故意扭动纤细的腰肢，引得萧平不由自主地多“惩罚”了她几下。

　　情侣间的这种游戏，很容易引发更严重的后果，很快两人的呼吸就都开始变得急促起来。萧平一个翻身压住了还在扭动娇躯的赵雪，正打算采取进一步的行动时，少女的手机突然响了起来。无奈的萧平只能停下动作，在赵雪的翘臀轻轻拍了一下，示意她先去接电话。

　　赵雪示威似的对萧平扭扭腰，然后接通了电话。听到对方的声音后，少女立刻流露出惊喜的表情，忙不迭地问道：“你们在哪儿？观前街啊？好好，等着我啊，我马上就到，老地方见！”

　　没和对方说几句赵雪就挂了电话，接下来她也没心思和萧平亲热了，只是从旅行箱里翻出自己的衣服，一件件地在自己身上比来比去，想要挑出最好的搭配。

　　可怜床上的萧平热情还未消退，身体的某个部分犹自剑拔弩张，现在却被赵雪晾在一边。见少女接了个电话就迫不及待地想要出去，萧平也忍不住略带几分醋味地道：“谁那么重要啊，接了电话就急着出去和他见面？”

　　“哈哈，大叔你吃醋了哦！”萧平的反应让赵雪大为得意，调皮地对他皱皱鼻子道：“你要是不放心的话，就跟我一起去呗，这样总行了吧？”

　　虽然赵雪表面上是在安抚萧平，但眼中却闪烁着一丝期待的光芒。萧平知道少女其实很想自己陪她一起去，没怎么考虑就点头道：“好，我就跟你一起去，倒要看看谁让你这么神魂颠倒！”

　　赵雪可不是个笨姑娘，当然知道萧平已经看出来自己想和他一起去的，眼下还故意这么说，只是为了照顾自己的面子而已。

　　说心里话少女真是没有想到，在和萧平有了亲密的关系后，这个以前对自己不理不睬的大叔会变得如此体贴，不由得笑得象朵花似的。满心欢喜的赵雪忍不住过来重重亲了萧平一下，然后又跑回去给自己选衣服。

　　赵雪对这次出行显然很重视，一连换了好几套衣服，最后还是在萧平的催促下才作罢。今天少女的打扮也秉承了以往一贯的风格，紧身衣加上短裙，最大限度地将她的好身材衬托出来。

　　虽然萧平不太赞成赵雪在这初春季节就穿短裙，不过也不得不承认少女的美腿确实漂亮。即便昨晚已经摸了很久，但现在他的目光还是不由自主地往赵雪的腿上飘。

　　赵雪也对自己的双腿能吸引萧平感到非常满意，但却故意压住裙角嗔道：“大叔真坏，不许再往人家这里看！”

　　本来选定衣服之后赵雪还准备化妆的，但却遭到了萧平的强烈反对。按照萧平的说法，象赵雪这个年纪的女孩，本来就是以自然清纯见长，不化妆也非常漂亮，根本不需要用那些人工的东西来为自己增色。

　　如今的少女对萧平已经是言听计从，既然他都这么说了，赵雪自然也不会坚持。两人很快做好其他准备工作，出门前往赵雪和对方约好的见面地点。

　　其实观前街离两人住的酒店并不远，萧平的意思是直接走过去就行了。然而赵雪却坚持要坐车去，她的理由是昨晚被萧平折腾得太狠，自己都走不了路了。

　　无奈的萧平只能开着法拉利前往观前街，不过短短两、三分钟的路程，却招来不少人关注的目光。不少人都对这辆限量版的法拉利指指点点，还有一些年轻姑娘也对车里的赵雪投去羡慕的眼神。

　　平时性格低调的萧平可不希望得到这样的关注，这也是他不愿意开车来的原因，眼下也只能暗暗摇头。倒是向来飞扬跳脱的赵雪十分享受其他人的目光，一路上左顾右盼地好不得意。

　　法拉利很快就到了观前街，这条步行街及周围地区都是省城著名的商业区，无论周末还是平时都非常热闹。

　　当然，就算是限量版的法拉利也是不能开进去的，好在观前街旁边就有家停车场，把车停在那里也很方便。萧平驾车慢慢驶近停车场，同时注意到就在停车场的入口旁边，聚集着几个打扮得颇有非主流风格的少女。

　　这几个少女有的把头发染成各种明亮的颜色，乍一看脑袋就跟调色板似的；还有的则化着哥特式的烟熏妆，把好好的脸蛋搞得鬼气色森；有一个还在眉毛、鼻子和嘴唇上穿了好多金属环，让人感觉只要往这些缓上穿根绳子，就能把她直接牵回家了。

　　当然，所有少女还有个共同的特征，那就是她们一律穿着短群，毫不吝啬地把双腿展现给所有人看。

　　面对这样的情形，萧平下意识地朝身边赵雪的双腿看了一眼，然后忍不住在心中暗叹：“还是小雪的腿最美！”

　　自从法拉利开到观前街附近，赵雪就一直在左顾右盼地寻找着什么。就在萧平暗叹少女的腿最美的同时，她也看到了那几个非主流女孩。

　　赵雪的脸上立刻流露出高兴的笑容，她勉强压抑住兴奋之情，耐心地等待法拉利开到那个几个姑娘面前，然后突然大喊一声：“大叔，停车！”

　　萧平正全神贯注地要把车开进停车场去，被赵雪这声娇喝吓了一跳。在这一刹那间他还以为少女发现自己压到什么东西了呢，本能地一脚刹车踩下去。法拉利立刻发出一声尖利的刹车声，转眼间就停了下来。

　　突然停下的法拉利把那几个非主流少女吓了一跳，几个人立刻就围了上来。


第1175章 非主流

　　萧平顾不上外面那些气势汹汹的非主流少女，而是首先问身边的赵雪：“出了什么事？”

　　“没什么！”赵雪笑嘻嘻地道：“碰到熟人了！”

　　看着外面已经把车围住的非主流少女，萧平恍然大悟道：“原来你要见的就是她们啊！”

　　“是啊！”赵雪笑嘻嘻地道：“她们几个都是我以前最好的朋友呢，自从遇到大叔你以后，我就没和她们见过了。这次好不容易休假有点时间了，我就想和以前的老朋友见个面。”

　　凭心而论现在的赵雪和车外这些非主流少女有天壤之别，萧平一时很难接受她和外面那几位是朋友的事实。不过回想起刚认识赵雪那会她的所作所为，萧平很快就释然了。当时的赵雪也是个不良少女，和这些人是朋友也没什么好奇怪的。

　　在车里两人交谈的同时，外面那些非主流少女已经开始不乐意了。穿着眉环的那个用力拍了一下车顶，恶声恶气地道：“有好车了不起啊，就能故意停车吓唬我们了？！”

　　见朋友快发飙了，赵雪连忙向萧平投去一个抱歉的眼神，然后打开车门出去道：“李娟，是我呀！”

　　听到赵雪叫自己的名字，眉环少女先是愣了一下，然后又仔细地打量了赵雪一会，这才笑着拉住她的手道：“原来是小雪啊，真没想到是你耶！”

　　既然车里坐的是赵雪，非主流少女们自然不会再为难萧平，很快就从车前散开了。几人纷纷围住赵雪问长问短，看得出来她们的感情确实很不错。

　　赵雪笑眯眯地和大家说了两句，然后对车里的萧平道：“大叔，你去停车吧，我就在这里等你。”

　　对此萧平当然没有意见，点了点头慢慢把车开进了停车场。到了这个时候，萧平终于明白赵雪为什么要坚持开车过来了，很明显就是为了在朋友面前显摆一把。

　　不过萧平对自己人向来非常宽容，对少女这点小心思只是报以微微一笑。说起来赵雪也是个可怜孩子，从小就没有人关心，所以才会混迹于街头。现在她的生活好不容易上了正轨，难得让她在以前的同伴跟前显摆一下，培养些优越感也不错。这可以让赵雪更好地正视过去的生活，不再重蹈以前的覆辙。

　　就在萧平去停车的时候，赵雪的那些朋友全都目送着法拉利离开，然后纷纷围住赵雪，个个脸上都带着神秘兮兮的笑容。

　　将头发染成五颜六色，名叫李晶的少女一脸羡慕地问赵雪：“小雪，你在哪里认识这个老男人的？看上去挺帅啊！介绍我和他认识一下吧？”

　　“李晶，你还是看到帅男人就发春，真没辜负你的名字——三个日啊！”另外一个叫吴蓓蓓的少女横了李晶一眼，然后饶有兴趣地问道：“小雪，你是不是被那个老男人给包养了啊，看他开这么好的车，每个月给的零花钱肯定不少吧？”

　　没等赵雪回答呢，李晶就满脸神往地道：“能和这么帅的大叔在一起，别说被包养了，就算要我倒贴钱也愿意啊！”

　　“切！”李晶的话引起了其他人一致的鄙视，两个少女还向她竖起了中指。

　　还是李娟制止了其他人胡说八道，看着赵雪问：“小雪，我才不相信你会让别人包养你呢，你和那个大叔到底是什么关系？”

　　“还是李娟了解我。”赵雪骄傲地向朋友们介绍：“他叫萧平，是我的男朋友！”

　　“男朋友！”

　　“确实是个挺帅的大叔！”

　　“关键是还很有钱！”

　　听了赵雪的话，其他少女纷纷流露出羡慕之色。

　　说起来这些街头少女可没有什么是非观念，对不少人来说，就算赵雪真是被萧平包养了也没什么大不了的事。事实上现在吴蓓蓓就被一个四十多岁的老男人包养着，其他人也没有用有色眼镜看她。李晶甚至觉得，萧平人长得这么帅，就算赵雪是被他包养的，也是件很不错的事。

　　而眼下赵雪居然说萧平是她的男朋友，无疑更加令人羡慕了。大家纷纷向赵雪表示祝贺，为她能找到既帅又有钱的男朋友而感到高兴。

　　只有一个少女对此表示怀疑，忍不住小声提醒赵雪：“小雪，那个大叔不会骗你吧？其实他已经结婚了，只是跟你玩玩而已。”

　　“不可能。”对此赵雪很有信心，胸有成竹地道：“我连萧平家都去过，他根本没老婆。而且……上次萧平还救了我的命，为了救我他自己都差点挂掉呢！”

　　女人不分年纪都有一颗八卦之心，赵雪的话成功地引起了其他人的兴趣，就连为首的李娟也好奇地追问：“快说说是怎么回事！”

　　赵雪正要把自己在浙南山区的冒险经历告诉小伙伴们，却看到萧平已经过来了，于是笑吟吟地对众人道：“这事过一会再说，咱们先找个地方好好玩玩，然后我请大家吃饭，今天咱们不醉不归！”

　　“好啊好啊！”赵雪的话立刻得到了其他人一致同意，纷纷笑着叫好。

　　得到大家的赞同后，赵雪对萧平甜甜地笑道：“大叔，你和我们一起去玩吧？”

　　其实赵雪在向萧平提出这个要求时，心里还是感到非常忐忑的。她知道萧平看不惯自己这些朋友的做派，万一他要是拒绝的话，那自己就太尴尬了。

　　萧平也知道赵雪要面子，当然不会拒绝她这个小小的要求，于是笑吟吟地道：“当然没问题，今天你们尽管玩吧，我的任务就是当好小雪的钱包。”

　　其他少女听了萧平这番话，也都相信赵雪并不是被他包养的。否则的话萧平怎么会对赵雪这么好，还会陪她和大家一起出来玩呢？听萧平说今天自己要当钱包，一群少女也嘻嘻哈哈地向他道谢。

　　萧平的这番话让赵雪很有面子，少女毫不掩饰地向他抛了个媚眼，然后大声对往日的小伙伴们道：“咱们走，先去好乐迪唱歌！”

　　赵雪和另外几个少女一起嘻嘻哈哈地往不远处的KTV走去，萧平则不近不远地跟在她们后面。以萧平的标准来说，赵雪这些朋友的风格实在过于古怪，他实在没勇气和她们并肩而行，也只好保持一段距离了。

　　对此赵雪倒是全然不在意，她甚至为萧平主动和自己这些朋友保持距离感到高兴。赵雪可是挺了解自己这些朋友的，深知既帅又有钱的萧平对她们有多大的吸引力，觉得大叔还是和她们保持一定距离的好。

　　少女们一路上嘁嘁喳喳地说笑，很快就到了KTV。萧平开了间大包房，还叫了许多水果饮料，让赵雪和她的朋友们可以唱个痛快。

　　不过在和少女们一起去包房的时候，萧平发现一路上有不少人都用古怪的眼神看着自己。刚开始他还有些莫名其妙，不过很快就想明白了其中的原因。

　　很明显这些人都把萧平当成是带着一群不良少女买春的色狼了，眼看他一个人带这么多姑娘出来，都在惊叹萧平的胃口之大。当然，绝大多数人都认定萧平一个人绝对无法消受这么多的妹子，都把他当成是个贪心不足的家伙。

　　不过也有人有另外的想法，比如一个中年男子就是如此。他用贪婪的目光在赵雪等少女身上来回梭巡，然后快走几步赶上萧平小声问他：“朋友，那个穿蓝色上衣的小姐包夜多少？”

　　说心里话一开始萧平还这没反应过来，没弄明白这是什么意思。不过当他看到对方满脸猥琐的样子，终于知道原来这家伙把自己当成拉皮条的了。

　　而在前面那群少女中，只有赵雪穿的是水蓝色的上衣。这个中年人也不是瞎子，一眼就选中了最漂亮的赵雪。

　　不过有人敢打自己女人的主意，还把她当成是出来赚钱的小姐，当然让萧平大为不满。萧平对那个中年人微微一笑，就在对方以为他要开价的时候，萧平却突然重重扇了那个中年人一巴掌。

　　“啪！”清脆的声音让周围突然安静下来，走廊里人纷纷惊愕地看着萧平和那个中年人，甚至连前面的赵雪她们也停下脚步向这边看过来。

　　在所有人的注视下，那个中年人终于反应过来，捂着脸大声责问萧平：“你这算什么意思？信不信我报警！？”

　　萧平冷笑着道：“我只是和朋友一起出来玩，她们可不是做那种事的姑娘，明白了吗！你要是再敢胡说八道，信不信把你满嘴的牙都打掉？！”

　　萧平的这番话一出口，所有人都明白是怎么回事了。大家纷纷看着那个中年人，丝毫不掩饰对他的鄙夷之情。

　　被大家看得没脸再待下去，中年人捂着脸颊匆匆离开，再也不敢提报警的事。说起来这件事本来就是他不对，就算警察来了，这个耳光也是白挨的。

　　对萧平来说，这只是个小小的插曲而已。中年人就象是在面前飞舞的苍蝇，只要把他赶走也就是了，并不会影响到他的心情。

　　不过萧平始料未及的是，自己的这个巴掌，倒让赵雪的那些朋友对他的印象好了很多。


第1176章 赵雪的对头

　　“小雪，你的大叔好威风啊！”首先咋呼起来的是李晶，她满是羡慕地对赵雪道：“他刚刚的样子真男人，简直帅得让人合不拢腿！”

　　另一个少女笑嘻嘻地道：“李晶又发春了，可惜帅大叔已经被小雪抢先一步，她只能看着流口水了！”

　　倒是李娟还是一副大姐大的样子，很是满意地对赵雪道：“小雪，你的大叔看着还挺可靠的，你可要牢牢抓住这个机会，这样的男人错过了可就难找了！”

　　听少女们旁若无人地谈论自己，萧平觉得有些尴尬，连忙对她们笑道：“大家去唱歌吧，别为这事坏了心情，不值得。”

　　赵雪她们毕竟还是十几岁的少女，对玩耍的兴趣非常大。萧平的话正好提醒了她们，几人立刻忘了刚才的事情，加快脚步来到包房，很快就点歌唱了起来。

　　说心里话萧平并不擅长唱歌，对这些非主流少女喜欢的歌曲更加不感冒了。所以他从头到尾只是坐在沙发上，并没有和大家一起唱，只是慢慢喝着饮料，忍受着噪音的骚扰。

　　赵雪她们自己玩得高兴，也没有请萧平一起来唱的打算。毕竟除了赵雪之外，另外几个少女和他都不是很熟，再加上年纪又相差这么多，相互之间有点隔阂也是很正常的事。

　　倒是赵雪很在乎萧平的感受，趁着其他人唱歌的时候，她就坐到萧平身边小声道：“大叔，是不是觉得有些无聊啊？”

　　“还好。”萧平对赵雪笑道：“你和朋友们去玩吧，不用管我，我在这儿挺好的。”

　　萧平的话让赵雪非常感动，忍不住靠在他肩头柔声道：“我知道你不喜欢她们，但还陪我们出来玩，大叔，你对我真好。”

　　萧平淡淡一笑道：“我是有些不习惯她们的打扮，不过既然她们都是你的朋友，我也总不能一走了之啊，对不对？”

　　赵雪有些不好意思地道：“其实……我有阵子的打扮和她们也差不多呢。”

　　萧平哈哈一笑道：“过去的事就让它过去吧，不过以后你可不能打扮成这样，我会接受不了的。要是你还打扮成这样，我一定会打你屁股，知道吗？”

　　赵雪眼中闪过一丝狡黠的目光，抬头看着萧平腻声道：“大叔，其实如果你想打的话，随便什么时候都可以哦，不用等人家犯错了才打的。”

　　一个漂亮的青春少女用这种腻腻的语气对萧平说话，也让他不由自主地心头一荡，真想现在就把赵雪按在腿上，狠狠“打”她一番才好。

　　当然，萧平也知道现在可不能做这事，只好笑着对赵雪道：“好，今天回酒店好好打你一顿。不过现在嘛，你先去陪朋友吧。”

　　“一言为定哦！”赵雪笑着亲了萧平一口，然后招呼她的朋友去了。

　　象赵雪这个年纪的少女，玩起来自然是劲头十足。她们大上午地就开始唱歌，直到下午两点才意犹未尽地离开了KTV。事实上要不是都觉得有些饿了，她们还要继续唱下去呢。

　　不过唱了这么久，也让赵雪她们十分过瘾了。一群人嘻嘻哈哈地离开KTV，特别是赵雪显得特别高兴。萧平落后几步看着满脸笑容的少女，觉得今天陪她出来见朋友也是个挺不错的决定。赵雪以前太缺少关爱，既然已经成了自己的女人，那就该多给少女一些关心才是。

　　有些感慨的萧平跟着少女们离开了KTV，没有注意到就在不远处的街角，一个染着黄发、戴着耳环的年轻人正意外地看着赵雪等人。

　　这家伙仔细看了赵雪几眼，确定她正是自己要找的那个人，连忙用自己的山寨手机拨了一个号码道：“强哥，我老三啊，你猜我看到谁了？赵雪！”

　　电话那头的陆强听到这个消息立刻来了精神，连忙问老三：“你确定是那个小婊子？”

　　“肯定是她！”老三信誓旦旦道：“虽然长高了一点，身材也丰满了，但那张脸我不会忘记，还是那么漂亮。而且她还和李娟她们在一起，肯定是赵雪。”

　　陆强狞笑道：“好啊，总算被老子找到了。老三，你给我盯着她们，我现在就找人过去！”

　　“知道了，强哥！”老三应了一声，然后压低声音道：“我得跟上去了，你等我电话就行！”

　　前面萧平等人完全不知道，自己身后多了条尾巴。既然都饿了，萧平索性请大家去观前街上最高档的饭店吃饭。

　　别看李娟她们在街上一副什么都不在乎的样子，但到了这么高级的地方还是显得有些拘束。好在赵雪已经渐渐习惯了这种场面，很快就象个女主人那样招呼其他人、张罗着点菜。在她的带动下李娟等人也渐渐放松下来，开始尽情享用丰盛的午饭。

　　吃了一会之后，李娟似乎想起了什么，连忙问身边的赵雪：“小雪，你这段时间都到哪里去啦？”

　　赵雪老实回答：“我基本都在苏市，我在那里找到了工作，在一家慈善基金上班。”

　　“有工作啦，这是好事啊！”李娟也为赵雪高兴，不过很快就提醒她：“既然你在苏市找到工作，以后就尽量别到省城来了。陆强正在到处找你呢，万一你被他发现可就糟糕了！”

　　“陆强？这混蛋还没死啊？”如今的赵雪也算是见过一些大场面了，听到这个名字后漫不经心地道：“他老实点也就算了，要是敢惹我的话，哼哼……大叔会保护我的！”

　　见赵雪根本没把自己的劝告当真，面露担忧之色的李娟连忙劝道：“你可别大意，陆强已经放出话来了，如果找到你就要把你给轮了。他和那些手下可全是些疯子，就算你的大叔再有钱，碰到这些疯子也很麻烦的！”

　　萧平真不知道在省城还有人这么恨赵雪，特别是对方放出话来要用那么无耻卑劣的手段对付自己的女人，也让他感到非常不爽。

　　现在赵雪和李娟的对话中提到了萧平，他也就趁机问道：“这个陆强究竟是什么人，听上去好像很嚣张嘛！”


第1177章 陆强其人

　　“陆强就是强哥，听说城北一带都是他罩着的！”没等赵雪开口，李晶就抢着对萧平道：“他可厉害了，听说刚出道的时候曾经单枪匹马打倒八个人，其中五个人被他砍断了手筋，直接废掉了！”

　　吴蓓蓓也难得赞同李晶的话，对萧平连连点头道：“从那次以后，陆强在道上就出名了。接下来他靠着打打杀杀的手段，完全控制了城北这一块地方。现在陆强手下有十三太保和五百罗汉，这一片没人不怕他的！”

　　“十三太保？五百罗汉？”听了这些吓人的名头，萧平忍不住轻轻摇头。

　　虽然这些非主流少女把这个强哥说得很吓人的样子，但在萧平眼里却是不值一提。最近几年萧平可是见过不少大场面，甚至和陈老这样的国家高层都十分熟悉，对国家如何对付不安定因素也是有所了解的。

　　在萧平看来陆强不过是个有几手本事，纠集了一群不良少年的小混混而已，他的真实势力也远没有传说中那么夸张，否则早就成为公安机关打击的对象了，还能容他这么嚣张？

　　就算退一万步来说，陆强真有吴蓓蓓说的那么厉害，萧平也不会把他放在眼里。这陆强再怎么强大，总没有俄罗斯黑手党厉害吧？当初连俄罗斯黑手党都在萧平手下吃了瘪，他还会怕一个微不足道的小混混头目？

　　想到这里萧平微微一笑，看着赵雪问：“既然这个陆强的名头这么响，你又是怎么得罪他的？”

　　赵雪重重一拍桌子道：“本来我和陆强是井水不犯河水，但那次他居然敢对老……我动手动脚，我就狠狠教训了这个混蛋！”

　　在和以前的朋友待了大半天后，赵雪渐渐有恢复成那个不良少女的趋势，刚才她本来是想自称“老娘”的，但送算在萧平严厉的目光下悬崖勒马，没把后面那个“娘”字说出来。

　　见赵雪还是很在意自己对她的看法，萧平对她赞许地一笑，然后好奇地问：“你怎么教训他了？”

　　“我对他两腿之间狠狠踢了一脚。”说起这个赵雪就有些得意，晃着一根手指道：“听说那一脚让这家伙半年都不能碰女人，哈哈，想想就高兴！”

　　身为一个男人，萧平听了赵雪的话也不禁暗暗倒抽一口凉气。能让陆强半年不能碰女人，少女当初肯定是拼了命踢陆强的，这让萧平忍不住皱眉道：“你下手也太没轻重了，万一把陆强踢死了怎么办？”

　　“那也是他活该！”赵雪倔强地道：“我只后悔还踢得不够重，能彻底阉了这家伙就最好，也算帮那些被他糟蹋过的姑娘们报仇了！”

　　赵雪这话让萧平心头一动，连忙追问道：“怎么，这个陆强经常干这事？”

　　这次是李娟道：“陆强是个色狼，城北这一带在街面上混的女孩，几乎都被他骚扰过。凡是陆强看上的妹子，最后都逃不过他的手掌心，好像……就小雪一个人例外吧？”

　　“娟姐说得没错！”李晶接着道：“别人咱们不说，就我们这几个人里面，娟姐、我、蓓蓓还有小草，就都被这个混蛋糟蹋过！”

　　吴蓓蓓咬牙切齿道：“老娘根本看不上陆强，但他找了几个手下按住我，生生把我给睡了。他睡完了还不算，还让那几个手下轮流上我，我，我……”

　　说到这里吴蓓蓓眼中有了泪花，李娟连忙给了她一个拥抱以示安慰。

　　其实这些非主流少女大多数对这事看得比较淡，也只有赵雪算是个异类，虽然在这个圈子里混，但居然能把清白之身保留那么久。

　　不过就算李晶她们把男女之事看得比较淡，也不代表这些少女没有自尊心。对她们来说这种事你情我愿的当然没问题，但遭人威胁强迫那就完全不同了。所以说到这里，几个被陆强糟蹋过的少女脸色都很难看，其他几个也是神色凝重，全没了刚才活跃的气氛。

　　没想到就在眼前这六、七个姑娘中，就有四人被陆强糟蹋过，萧平也大感惊讶。这时候他也不觉得赵雪对付陆强的手段太过激烈了，要不是那样的话，她肯定也逃不过和吴蓓蓓她们一样的命运。

　　想到这里萧平向赵雪投去一个赞赏的目光，然后问众人之首的李娟：“你们……就没想过报警吗？”

　　“哈哈，大叔原来你还是个老实人，真是太可爱了！”李晶娇笑着对萧平道：“我们可是道上混的，怎么能找条子？有本事就想办法找回场子，没本事就只能捏着鼻子认了，是不是啊，姐妹们？”

　　虽然萧平完全不能认同李晶的话，但其他少女却连连点头表示同意。甚至就连赵雪也露出“就该这样”的表情，只是碍于萧平的面子，她才没有象其他人一样点头。

　　既然知道陆强是个好色而又无法无天的小混混，萧平也不太放心让赵雪以后一个人来省城。象罗强这种家伙是最危险的，他们根本没有什么法制观念，做起事来完全不考虑后果。万一真的被他凑巧碰到赵雪，后果不堪设想。

　　想到这里萧平严肃地对赵雪道：“以后你尽量别来省城，如果真要来的话事先跟我说，我陪你过来！”

　　虽然知道萧平这是为自己好，但赵雪觉得自由受到影响，忍不住小声嘀咕：“你那么忙，又不是一直有空陪我的……”

　　在这事上萧平绝对不会让步，立刻接着道：“就算我没空，也会派保安部的人来保护你，这件事没得商量，就这么定了！”

　　撅着嘴的赵雪还想反驳几句，李娟却开口劝道：“小雪，大叔这是为了你好，你就答应吧。你和咱们不一样，好不容易跳出这个圈子了，真的应该小心点才好！”

　　其他少女也纷纷点头，表示同意大姐娟的说法。见以前的小伙伴们都站在萧平那边，赵雪也不再坚持，勉强点头算是同意了。

　　知道赵雪虽然精灵古怪，但说话倒还是算数的。既然她当着小伙伴们的面答应了，今后来省城前肯定会通知自己，萧平也稍稍放下了心。毕竟现在他和赵雪有了非同寻常的关系，可不想少女遇到什么不幸的事情。

　　也许是提到陆强让李娟她们想起了悲惨的往事，接下来包厢里的气氛就有些沉闷。见大家都没有胃口吃下去了，萧平率先起身道：“好，玩也玩了，饭也吃了，现在大家一起去逛商场吧。我跟你们说啊，小雪最近可是拿了一大笔奖金，你们想要什么尽管让她买，她很大方的，肯定不会拒绝！”

　　听萧平说出这番话，赵雪不禁向他投去一个感激的眼神。萧平这么说既让赵雪很有面子，也照顾到李娟她们的感受，真是想得太周到了。

　　其实李娟她们也听出来了，这分明是萧平想要买礼物送给大家，但他却故意把赵雪推在前面，其中的良苦用心谁都能感觉到。李娟她们纷纷看着萧平，眼睛里都闪烁着感激的目光。

　　还是直爽的李晶首先开口，搂着赵雪的肩膀笑道：“小雪，你这个大叔可真是好人！可惜啊，被你给抢先了，否则我一定要想办法把他弄到手！”

　　赵雪笑眯眯地听以前的小伙伴夸奖萧平，比她们夸奖自己还高兴。既然萧平都这么说了，赵雪自然也不会客气，和小伙伴们一起离开饭店，打算去附近的商场给每个人都买件礼物。

　　和来的时候一样，赵雪和非主流少女们嘻嘻哈哈地走在前面，萧平则落后几步跟在她们身后。

　　一行人刚刚走出饭店，已经在门外等候多时的老三就发现了他们。老三连忙拨通电话，向陆强报告最新的情况：“强哥，那几个小妞吃完出来了，她们正沿着丽霞路往商业街去，看样子是打算逛商场了！”

　　在萧平等人吃饭时候，陆强已经召集了人手，正浩浩荡荡地往饭店这边赶呢。接到老三的电话后他也很高兴，狞笑着道：“丽霞路那边不是正好有个工地吗？现在这时候人肯定很少。我和其他人已经快到了，就在那里堵那个臭婊子！”

　　老三立刻点头道：“那里确实是个好地方，就算我们在那里直接轮了赵雪都没人知道！”

　　陆强满意地点点头，然后对老三道：“你现在就跟上去，到了工地那里先想办法拖住她们，我们最多十分钟就到！”

　　“你就放心吧，强哥！”老三应了一声后就挂断了电话，几乎是迫不及待地跟了上去。

　　身为陆强手下忠实走狗，老三知道自己这个老大从来不把女人放在眼里。等他玩过那个赵雪后，身为发现目标的功臣，接下来肯定就轮到老三了。一想起赵雪的美貌和她那双美腿，老三就觉得心里有股火焰在燃烧，只盼着强哥和其他人快点赶到。

　　然而老三根本不认识萧平，也没想到这个一直和赵雪等人保持一段距离的家伙和会和她们有什么关系。而这也注定了陆强和老三等人悲剧，他们很快就会遇到此生最大的噩梦了。


第1178章 谁都别想跑！

　　萧平跟在几个少女后面慢慢向前走，看着赵雪和小伙伴们聊得开心，嘴角不由得露出一丝微笑。也许是在大山里那相濡以沫的几天迅速拉近了两人的关系，如今的萧平对赵雪也比以前更加关心了。看着少女高兴的样子，萧平觉得这次陪她到省城来很值得。

　　走了没多久道路就拐了个弯，前面是片不小的建筑工地。靠近路边的房子都差不多造好了，建筑工人都在工地的另一边忙碌。因为街道两边没有什么店面，再加上路也很难走，所以这一段就显得有些冷清。除了萧平这些人和后面十几米的一个年轻人外，周围就没有其他人了。

　　就在这个时候，萧平听到身后响起了急促的脚步声。他知道这肯定就是那个一直跟在后面的年轻人，刚开始也没太放在心上。毕竟这是条马路，没理由不让别人走不是？

　　就在萧平转念之间，那个年轻人已经从他身边超过，径直赶上了前面的赵雪等人。然后他突然转身拦住了正在谈笑的少女们，满脸得意地大声道：“赵雪，我们强哥可是找得你好苦啊！”

　　李娟第一个认出了这个拦路的家伙，脸色一变道：“老三，你想干什么？”

　　“我想干什么不用你管！”老三对李娟瞪了下眼睛道：“今天强哥只想找赵雪叙叙旧，其他人都给我滚！”

　　赵雪的小伙伴们倒还挺讲义气的，在这种情况下没有一个人退缩的。吴蓓蓓更是上前一步护住赵雪，同时小声地提醒她：“小雪，快点带你的大叔跑，这里有我们顶着！”

　　眼见小伙伴们都这么为自己着想，赵雪当然非常感动。不过在这种情形下赵雪要是自己跑了，那她也就不是大家了解的那个赵雪了。

　　少女转头看了眼不远处的萧平，坚定地摇头道：“不，我不走！”

　　“小雪，这都什么时候了你还犟？！”李娟焦急道：“你不为自己想也要为你的大叔想想，快走啊！”

　　凭心而论，萧平在看到那个跟在后面的年轻人突然拦住了赵雪时，也不由得深感意外。不过在听到这家伙提到了强哥，他也立刻明白了这是怎么回事，不由得摇头苦笑。有时候这世界实在是太小了，偶尔陪赵雪来省城玩一次，怎么就那么巧碰到陆强的手下呢？

　　不过在萧平看来，这倒是件好事。既然陆强很快就要来，那就不妨彻底解决掉这个麻烦，也省得以后赵雪每次来省城都要为她担心。抱着这样的想法，萧平暂时没有出面。他决定先等一会，在陆强出现后再解决这个问题。

　　与此同时李晶和吴蓓蓓已经和老三扭打起来，李晶一面和老三纠缠，一面还不忘提醒赵雪：“雪儿你快跑啊，还愣着干嘛？！”

　　李晶话音刚落，一辆金杯面包车就以极快的速度沿街道驶来。面包车带着尖利的刹车声，挺在了少女们身边。紧接着车门拉开，鱼贯从车上下来十来个手持棍棒的年轻人。

　　这些年轻人要么也和李晶她们一样做非主流打扮，要么就把头发剪得非常短，一副凶恶的模样。他们下车后一言不发地围住了李娟等人，赵雪自然也在其中。

　　这些人自然就是陆强的手下，见自己都被他们围住了，李晶她们也不再和老三扭打，纷纷停了手。只是李晶还有些不甘心，忍不住小声责怪赵雪：“刚刚叫你走不走，现在想走也走不掉啦！”

　　赵雪只是对李晶微微一笑，心中却是毫不担心。她对萧平已经到了迷信的程度，相信大叔一定会保护自己和朋友们不受伤害的。

　　在一片安静中，金杯的副驾驶门打开，一个长相丑陋但却身材高大的年轻人从车里出来。这年轻人最多二十出头，比萧平还要高半个脑袋，身材也非常魁梧。在他的脸上有条狰狞的刀疤，右臂上还有一个骷髅头纹身，一看就不是善良之辈。

　　虽然萧平之前根本不认识这家伙，但看他这副派头作风，因该就是姑娘们口中那个好色而无耻的陆强了。

　　说真的陆强真是够丑的，再加上脸上那条刀疤，只要是不是审美观有太大的偏差，根本没有姑娘会看上他。难怪众人中最开放的李晶对他也没有兴趣，陆强得用强迫手段才能得到她。

　　别看陆强丑得跟二师兄似的，但这并不妨碍凶名在外的他吓住这群少女们。看到陆强亲自出面了，就连最泼辣的李晶也吓得噤若寒蝉，再也不敢和赵雪小声说话了。

　　满脸凶光的陆强围着少女们转了一圈，冷笑着开口道：“胆子不小啊，明知道老三是我的人，还敢对他动手？我看你们这群贱人就是欠收拾！”

　　在陆强的积威之下，就连李娟都不敢作声。他对自己的威严很满意，最后目光落到赵雪身上道：“赵雪，你可让我好找啊！这次你可不会有上次那么好的运气，老子这次要把你抓回去好好爽一下，然后再给我的兄弟们开开荤，不玩残你我就把自己的名字倒过来写！”

　　和小伙伴们不同，即便面对凶恶的陆强赵雪也是毫无惧色。少女只是冷冷地看了对方的丑脸一言，很是不屑地嗤声笑道：“陆强，你的嘴巴还是和以前一样臭，不过……长相倒是比之前更丑了！”

　　长相是陆强最大的心病，不久前还有个年轻姑娘，就因为多看了他几眼，就被陆强用匕首划破了脸。

　　没想到在这种情况下，赵雪还敢当着那么多人的面嘲笑自己，陆强不由得怒火中烧，狞笑着对其他人道：“把这个小妞带回去，我要让她知道我这个丑人有多厉害，让她品尝一下被丑鬼玩弄的滋味！”

　　眼见老大开口了，陆强的几个手下立刻动手来捉赵雪。李娟等人为了保护赵雪，也纷纷上前和对方纠缠在一块。

　　大家可都看出来了，赵雪要是落到陆强手里下场肯定惨不堪言，所以拼了命也要让赵雪逃走。虽然明知道机会不大，但也要搏一把才行。

　　就在一片混乱之中，萧平的声音突然响了起来：“都给我住手！”


第1179章 陆强的手段

　　虽然现场一片嘈杂，但萧平的喝声中气十足，震得离他比较近的几人耳中嗡嗡作响，正在拉拉扯扯的众人都不由自主地停了下来。

　　其实陆强早就注意到在不远处驻足观看的萧平了，不过他向来嚣张惯了，根本没把孤身一人的萧平放在眼里。在陆强看来，自己这边有这么多人，而且个个看着都十分凶狠，萧平应该根本不敢多管闲事才对。

　　然而事实却正好和陆强预料得相反，萧平不但管了这件“闲事”，而且还是以最直接的方式。这让他在意外之余也很是恼怒，认为今天要是自己不使出点手段来，肯定会让手下和李娟那群小妞看不起自己。

　　出来混的人最重要的就是面子，这可不仅仅是虚荣心在做怪，而是有更重要的原因。只有人人怕你给你面子，你才能道上混得如鱼得水，很多时候根本不需要动手，只靠名号就能摆平很多事。

　　同样的道理，如果一个道上混的人没了面子，谁都不会把你当回事。那样的话你就得靠着一刀一枪夺得自己想要的东西，一路上的辛苦就不用说了。

　　陆强就是这样，从最底层拼到了目前的地位，同样的生活他绝对不想再来一遍。所以谁敢让陆强没面子，他绝对不会让对方好过。

　　抱着这样的想法，脸色阴沉的陆强向手下使了个眼色，立刻就有三个人不动声色地向萧平走了过去。而萧平似乎对此全无察觉，还是神色平静地朝赵雪这边走了过来。

　　看到这一幕的李娟等人大为着急，连忙向赵雪使眼色，让她提醒萧平快跑。但赵雪对伙伴们的提醒视而不见，反而笑眯眯地看着越走越近的萧平，一副乐见其成的样子。

　　见两个手下已经截断了萧平的后路，陆强重新开始得意起来，恶狠狠地盯着萧平道：“小子，你妈没教过你别多管闲事吗？这可是要人命的！”

　　萧平一副没听出陆强威胁的样子，神色平静道：“我不爱管闲事，不过……这对我来说可不是闲事！”

　　说到这里萧平指了指笑靥如花的赵雪，淡淡地对陆强道：“她是我的女朋友，如今有人要对我的女朋友不利，我怎么也不能袖手旁观啊，对不对？”

　　萧平这句话一出口，李娟她们纷纷对他更加高看一眼，全都不由得暗暗点头。刚才陆强可是说得明明白白，这次来就是为了要对付赵雪的。在这种情况下萧平还敢挺身而出，坦诚自己是赵雪的男朋友，其他的先不去说他，单是这份勇气就足以令人敬佩了。

　　李晶忍不住连连摇头，小声对身边的赵雪道：“小雪啊小雪，我真是越来越羡慕你了！”

　　“我的大叔是最好的！”赵雪骄傲地对李晶笑道，谁都看得出来她现在幸福极了。

　　“原来你是赵雪的男朋友，很好，非常好！”听萧平自爆身份后陆强显得更高兴了，面带笑容地摇头道：“真不知道说你勇敢好还是白痴好！”

　　说到这里陆强故意停顿一下，然后狞笑着道：“把这个家伙也带上，哥几个玩他女朋友的时候，就让他在旁边好好欣赏大家的表演好了！”

　　能和陆强混在一起的，自然也都不是什么好人，听了老大的话后全都流露出不坏好意的笑容。在这帮不知天高地厚的年轻人看来，这绝对是场非常有趣的游戏。在蹂躏赵雪的时候让她的男朋友在旁边参观，还有比这个更刺激，更让人兴奋的事吗？

　　这些人只顾着自己觉得好玩，丝毫没想到这样会给别人造成这样的伤害。他们的脸上都流露出混合着残忍和迫不及待的表情，即便是李娟等人看了都觉得不寒而栗。

　　虽然萧平还是面无表情，但却在心里暗暗摇头。他已经从陆强等人的表情里看出来了，这帮家伙已经没有了最基本的人性和廉耻心，所以才会在听到陆强的主意后，流露出这样的表情。有了这样的认识，萧平自然绝对不会轻饶这些家伙，暗自决定要给他们一个终身难忘的教训。

　　就在萧平下定决心的同时，陆强已经迫不及待地喝道：“还愣着干嘛，动手啊！”

　　听了老大的吩咐，离萧平最近的两个年轻人毫不迟疑地向他冲了上去，同时扬起手里的棒球棍，照着萧平的后背就重重敲了下去。类似的事情他们经常可是做的，并不觉得这次和以前有什么不同。

　　抱有同样想法的还有李娟等人。身为在这附近街面上混的不良少女，她们不止一次看到过陆强带着他的手下打人了。凡是被他们盯上的人，最后的结果都非常凄惨。就前几天外面还有传言，一个人的罪了陆强，被他派人挑断了一根脚筋，眼下还在医院里躺着呢。

　　眼看那两人手里的棒球棍已经砸下来，李晶暗暗地闭上了眼睛。她实在不忍心看着这个帅大叔被人打得面目全非，那也太暴殄天物了。

　　然而这次陆强和其他人都错了。萧平没等那两根棒球棍落到自己身上，已经抢先踹出两脚。这两脚的速度极快，虽然踢中目标的时间有前有后，但其他人却都只听到“嘭”地一声响。还没等他们反应过来，这两个想对萧平动手的家伙已经齐齐向后飞了出去。

　　其实萧平并未使出全力，而且打击的部位也是选在了相对耐揍的腹部。然而即便如此，这也已经不是普通人能承受得了的。被他踢飞的两人在空中划出一道弧线，然后重重落在地上，在向后滑出一段距离后就躺在那里一动不动了。

　　直到此时陆强等人才知道，原来萧平和自己以前教训过的那些人都不一样。他不是可以让人随便欺负的弱者，而是一个真正难缠的对手。

　　不过陆强当初也是靠着能打、够狠这两点才爬到今天的位子，也不是个可以被随便吓倒的人。虽然才一个照面就有两个手下被放倒，但他并没有丝毫的退缩之意，反而更加疯狂地大叫：“还愣着干嘛，都给我上啊！”

　　陆强的命令让他的手下如梦方醒，连忙怒喝着朝萧平冲了过去。这些人都是十几二十来岁的年轻人，正是做事最最冲动的年纪。眼见同伴被萧平打倒，除了报仇之外他们根本没想太多。象打不打得过对方之类的问题，更是压根就没考虑过——自己这边可是有十来个人呢，难道还摆不平对方区区一个？

　　然而残酷的事实很快就给这些家伙上了一课。真到动手的时候他们才发现，双方实力相差太大，就像是刚刚学会走路的小孩和成年人对打，根本不是数量能够弥补的。

　　萧平从这些家伙刚才的表现就看得出来，他们平时也是惯于欺男霸女惯的恶棍。对付这种家伙萧平没有任何心理障碍，下起手来更是毫不留情。

　　只见萧平看似随意地在敌人中左闪右避，但总能恰到好处地躲开对方的武器。紧接着他就会发起反击，每次都只需要一拳或者一脚，就能令对方彻底失去战斗力。

　　别看萧平还没有使出全力，但每次攻击也足以让对方短掉几根骨头了。他打击的部位基本都是对方的四肢，这样既能对这些无法无天的小流氓造成足够的伤害，但也不会伤及他们的性命。毕竟萧平现在也是有头有脸的人物，为了自卫打伤几个混混问题还不大，但如果真的出了人命，总是件挺麻烦的时。

　　所以没多久地上就躺了好几个断手断脚的家伙，脸色难看地直叫疼。萧平虽然饶过他们的性命，但也不会让他们继续作恶。他打断这些家伙手脚的位置，都选在了关节部位。今后这些人行走只能靠拐杖，再想出来为非作歹是绝对不可能了。

　　眼见自己带来的得力手下转眼就倒下一大半，陆强也不由得暗暗吃惊。在他的记忆中，自打出来混之后还没碰到过这么能打的人呢。不过越是这样，陆强就越想打倒萧平。这样能帮助陆强更好地树立威信，以后敢和他作对的人就更少了。

　　想到这里陆强大声呼喝已经有些胆怯的手下继续围攻萧平，就连他自己也挥舞着手里的棍棒冲了上去。不过在出手之前，陆强却悄悄地向老三使了个眼色，然后朝正在旁边专注地看着萧平的赵雪看了一眼。

　　陆强一直对自己的身份有个很清楚的认识，他只是街面上一群靠拳头吃饭的混混老大，可不是什么正人君子。所以在必要的时候，任何可以帮助自己占据上风的手段都可以使出来。比如趁敌人不注意的时候痛下杀手，又比如拿对方最在乎的人做人质，只要能帮助自己获得最后的胜利，陆强会毫不迟疑地做出任何事来。

　　老三也是跟随陆强好多年的心腹了，立刻就明白了老大的意思。他没有丝毫迟疑，立刻抽出一直藏在腰间的匕首，狞笑着向不远处的赵雪冲了过去。


第1180章 放开她，否则死！

　　在暗示老三对赵雪下手后，陆强就径直冲向萧平。萧平的身手太好了，陆强担心如果他发现老三的企图，就会轻易破坏自己的计划。所以陆强必须要缠住萧平吸引他的注意力，为老三争取一点时间。

　　虽然陆强已经很久没有亲自出手了，但当初的血性还在，并不是很怕这种短兵相接的战斗。当然，他也不会象以前那么拼命，只是在手下后面骚扰萧平，并没有和敌人正面对攻的打算。

　　萧平也发现陆强亲自出马了，他倒是很想和这家伙正面交锋，也好直接摆平陆强从而尽快结束战斗。所谓“擒贼先擒王”，只要放倒了陆强，对付其他混混就容易多了。

　　然而陆强实在太狡猾了，根本没给萧平这样的机会。这家伙只是在萧平面前虚晃一枪吸引他的注意，然后就躲到一个手下后面去了。

　　萧平一脚踢飞那个还想冲上来的家伙，正打算上前两步对付他身后的陆强，却突然听到不远处传来一声大喝：“给老子住手！”

　　萧平连忙向声音传来的方向一看，立刻就见到了令他勃然大怒的一幕。

　　只见老三站在赵雪身后，正满脸狞笑地看着萧平。这家伙一手扣住少女的肩膀，另一只手上握着把寒光闪闪的匕首。而眼下这把锋利的匕首离赵雪白皙的脖子只有几寸远，随时都可能对她造成致命的伤害。

　　看到这一幕，萧平当然不会再动手。他随手扔掉刚从对方手里夺来的棒球棍，漠然地看着得意洋洋的老三。此时萧平的脸上没有任何表情，看着老三的目光毫无感情波动，好像他此时看着的就是个死人一样。

　　见萧平终于停手了，陆强也暗暗松了口气。不过一转眼的功夫，他带来的手下已经有一大半都被萧平打倒了。而且个个的手脚都呈现出怪异角度，显然是被萧平给打断了。陆强心里清楚，只要双方动手的时间再长那么一点点，自己的手下恐怕就要全躺在地上，甚至连他自己都不例外。

　　一想到这个陆强就不由得又惊又怒。如果真发生了这样的是，他陆强的招牌可就砸了，以后还怎么在道上混？

　　让陆强感到安慰的是，幸亏赵雪对萧平十分重要。现在老三已经把那臭丫头控制住了，就不怕萧平不屈服。陆强已经想好了，这次要先打断萧平的手脚，然后让他看着自己和兄弟们玩弄他的女人，非得折磨得这家伙求生不能求死不得才行！

　　想到这里陆强不禁流露出残忍的狞笑。他用手里的棒球棍轻轻敲打着掌心，慢慢踱步到萧平面前，突然狠狠一棍子顶在萧平的腹部上。

　　这一下陆强使出了全力，力道还真是不小。就连萧平也不由自主地倒退几步，身体晃了晃后才很勉强地站住了脚跟。

　　“小子，你不是很能打吗？”萧平痛苦的样子让陆强得意极了，他一面慢慢向前走去一面冷笑道：“现在怎么不行了？再来打呀！”

　　萧平根本没把小人得志的陆强放在眼里，他的目光直直落在老三身上，非常平静地对他道：“放开小雪，否则你死定了。”

　　萧平的语气没有丝毫波动，根本听不出一点点警告或者威胁的意思。但就是他这么平静的态度，却有种让人恐惧的力量——谁都看得出来，萧平并不是在警告老三，而是在陈述一个基本的事实。

　　老三本人是受到压力最大的一个。他本以为控制住了赵雪，就能让萧平投鼠忌器，扭转对自己这边不利的情况。然而事情的发展似乎并不像老三想象得那么顺利，到这个时候萧平居然还敢说出那么强硬的话来，然他不由得怀疑自己这样做是对是错。

　　然而这个念头刚出现在老三脑中，立刻就被他强自按了下去。老三是什么人？可是强哥最信任的小弟，在城北也是摆得上台面的人物！怎么可能会因为对方一句话，就乖乖地放走赵雪，老三可丢不起这个人！

　　既然可以用赵雪威胁萧平，就不怕这家伙突然暴起发难。老三看得出来，对方是真的关心赵雪这个丫头，绝对不会冒着她被受伤甚至是死亡的危险，冒然出手采取行动的。

　　和老三有同样想法的还有陆强和他的其他手下。这种事情他们也不是没见过，上次不就有个退伍军人，因为女朋友被老大用刀顶住就傻了，后来打他的时候连抵挡的动作都不敢做，最后被生生打断了一条腿吗？

　　所以陆强根本没把萧平的威胁放在心上，反而上前两步来到萧平面前，高高举起手里的棒球棍喝道：“叫你小子再装逼，老子揍不死你！”

　　陆强话音未落，手里的棒球棍就照着萧平的脑门重重砸了下去。此时的陆强根本没想太多，只想着好好教训萧平一顿。至于这一棒子下去会不会把萧平砸傻了，甚至直接把他敲死，陆强根本没有考虑过。他就是这样一个人，凶恶、嗜血、手段残忍而且从不考虑后果。

　　“大叔！”眼看陆强下了死手，赵雪不由自主地叫出声来。此时的少女后悔极了，恨自己不该要萧平陪自己来省城。那样的话最多也就是自己遭殃，至少不会连累到大叔了。

　　然而萧平是什么人？怎么可能让陆强真的砸到自己？

　　眼看对方手里的棒球棍重重落下，萧平根本没有迟疑，突然飞起一脚踢中了陆强的两腿之间。这一脚的位置和上次赵雪踢得完全一样，但萧平的力量可原非少女能比。陆强甚至直接被踢得飞了起来，两手还没来得及捂住受伤的部位，就已经两眼一翻晕了过去，在整个人离开地面将近两米高后，才软软地摔落在马路上面。

　　和其他人倒地之后还能哼哼不同，陆强落到地面上后就再没有任何生息，也不知道他是死是活。

　　在赵雪被老三挟持之后，萧平心中也涌起了杀意，这一脚没有任何的保留。陆强的要害部位挨了这么重的一下，就算不死也受到重创。上次赵雪那一脚令陆强半年碰不了女人，而这次就算陆强能活下来，他下半辈子都碰不了女人了。


第1181章 做得好！

　　没想到自己已经抓住了赵雪，萧平居然还敢对陆强下这么重的手，那边的老三也有些慌了。他连忙把匕首靠近赵雪娇嫩的脖子，大声地警告萧平：“你他妈的别乱来，否则老子要了这小妞的命！”

　　虽然老三觉得自己还掌握着一张王牌，但他的警告怎么听怎么有种色厉内荏的意思。听到了老三的警告，萧平立刻抬头对他微微一笑。没等老三弄明白萧平为什么要对自己笑，萧平突然一抬手臂，手里不知道在什么时候多了一把手枪！

　　萧平的动作简直快得惊人，还没等老三看清楚他拿的是什么东西，就连续响起两下清脆的枪声。

　　“呯呯！”在空旷的马路上，这两声枪响听上去和放了两个鞭炮差不多。几乎就在同一时刻，老三的额头上就多出两个血洞。

　　这家伙混合和疑惑、意外和恐惧的表情瞬间就凝固在脸上，他的两眼流露出一丝不可置信的目光，然后直挺挺地倒了下去。老三手里的匕首也随之落到赵雪的脚边，没有对她造成任何伤害。

　　老三“扑通”一声倒在地上，脑后涌出大量粘稠的鲜血，很快就浸透了很大一块地面。眼下萧平的佩枪可是大威力的军用手枪，别看射入孔只是两个小洞，但子弹的威力已经在老三的后脑勺上开了两个大洞，所以才会有那么多的鲜血流出来。

　　直到此时所有人才反应过来，萧平居然有枪！而且他不但有枪，更是敢当着这么多人的面，在马路上开枪杀人！

　　这可把陆强的手下全都震慑住了。看着被打得脑袋开花的老三，还有行动能力的几个人全都吓得一动不动，就连那些被打断手脚的也不敢再发出痛苦的呻吟，全都担心万一惹怒了萧平，象老三那样被他照着脑门上来个两枪，那可就死得太冤了。

　　事实上就连李娟等人都非常惊讶，不知道赵雪找的这个大叔究竟是什么来头。那么能打也就算了，到后来居然拿枪出来杀人了！在惊讶的同时这几个非主流少女也都有些担心，生怕萧平一不做二不休，干掉所有的目击者，那样的话就糟糕了。

　　好在萧平似乎并没有开打杀戒的打算，他只是过来搂住了赵雪，把她揽在怀里轻声安慰：“好了好了，没事了，一切都过去了！”

　　虽然赵雪以前也是在外面混的不良少女，但毕竟还是个年轻女孩子。先是被人用匕首挟持，后来又目睹萧平杀人，对她的冲击还是很大的。

　　受惊的少女紧紧依偎在萧平怀里，试图用这种方式从大叔那里得到更多的安慰。过了好一会赵雪才渐渐安静下来，忍不住小声问萧平：“大叔，你的枪是哪里来的？”

　　赵雪的问题也让萧平哑然失笑，少女的好奇心就是强，缓过来以后不想怎么解决眼前的烂摊子，反倒先关心起枪支的来历了。

　　萧平的枪当然是军队配发的。身为军情局的中校军官，再加上王将军的特别授权，萧平佩枪是完全合法的。平时萧平一直把枪放在炼妖壶里，这样既能随身携带，也不用担心会被人查到，正是个一举两得的好办法。

　　之前在见到陆强带手下赶到后，萧平就认为自己该提前做好以防不测的准备。所以他趁着其他人没注意到自己的机会，躲进路边还没完工的大楼里，把手枪从炼妖壶里拿出来藏在身上。当时就连萧平自己也没想到，居然还真有用到枪的时候。

　　老三居然敢用威胁赵雪的方式逼萧平就范，已经让萧平动了杀机——这和家伙必须死！

　　其实对于自己开枪干掉了老三，萧平也没太多的担心事实上王将军为了保证萧平的安全以及表示对他的感谢，特意在持枪证上注明，在“必要情况下，军方授权萧平可以根据自己判断开枪射击”字样。

　　如果套用“007”系列小说里的一句话，萧平有了这个授权，就等于有了“杀人执照”。当然，这并不表示他可以随便杀人，开枪也是需要有正当理由的。如果萧平莫名其妙地开枪打了普通人，他还是要受到法律甚至是军法的惩罚。

　　而刚才萧平是为了救赵雪才开的枪，死者老三也是个劣迹斑斑，在当地公安局派出所有很多案底的混混，他也不会有太多麻烦，最多也就是回去些份报告，做些文案工作而已。

　　当然，萧平觉得这些事还是不要告诉赵雪的好，只是在她小巧的鼻子上轻轻刮了一下道：“你就别问那么多啦，先打电话报警，然后好好安慰一下你的小伙伴，她们还以为我是杀手呢，一定都被吓坏了！”

　　萧平的话成功地转移了赵雪的注意力。少女对萧平有着近乎盲目的崇拜，既然他说要报警，赵雪也没有任何异议，先打了报警电话，然后去安慰她那些被吓坏的朋友们。

　　知道丽霞路上发生了枪击案，警方很快就赶到了。因为是在省城发生了这么大的案子，不但区分局派来了精干的警力，就连市局都派人来了。

　　所有的警察赶到现场时都大吃一惊，除了那个被两枪爆头的“受害者”之外，还躺了一地断手断脚的家伙，弄得这里简直就像是个战场。

　　特别是当警察们知道，造成这场面的只是一个人，而且那个人还留在现场时就更为惊讶了。几个经验丰富的刑警在接近萧平时特别小心，生怕这个穷凶极恶的“犯罪分子”突然暴起伤人。

　　萧平当然不会傻到对警察开枪，而是向他们出示了军队发给自己的证件。在看了萧平的证件后，警察们总算放松了一些——原来眼前这个年轻人是军情处的军官，那他有这么好的身手还敢当街开枪就能解释得通了。

　　最后赶来的派出所的民警也认出了陆强这伙人，证明他们就是一群在附近敲诈勒索、为非作歹的小混混。再加上李娟她们的证词以及工地外的监视探头拍下的画面，事情的经过已经非常清楚了。

　　不过虽然知道萧平是为了救人才开的枪，出手教训这伙人也是为了自卫，但毕竟是动了枪出了人命，所以还是需要他到局里配合调查的。

　　对此萧平倒也并无异议，毕竟这是警方的职责所在，他也没打算仗着自己的身份让人家为难。再看叮嘱赵雪和她的小伙伴们在一起不要惹事后，萧平跟着警方前往市局接受进一步的调查。

　　因为事实证据清楚，萧平确实是在有人生命受到威胁时才开的枪。再加上他的特殊身份和对方的斑斑劣迹，所以警方对萧平还是很客气的。

　　到了警察局后，警察请萧平在一间办公室暂时休息，还专门调了两个人陪他。萧平知道警方这是核实自己的身份去了，也没太过在意。反正他的中校身份货真价实，所谓“真金不怕火炼”，随便警方怎么查都不用担心。

　　这件案子毕竟涉及到枪支，所以警方的效率也非常高。萧平到了警察局才一个多小时，正在无聊地看报呢，就接到了王将军办公室打的电话。

　　“小萧，听说你在江浙省城动枪了？”王将军不愧是军人本色，也没和萧平寒暄，开口就直奔主题。

　　虽然萧平早就料到这件事到最后肯定瞒不过王将军，但也没想到他居然会第一时间来电话。王将军可是军方最重要的领导之一，每天要处理的公务也是千头万绪，也不会比陈老清闲多少。他居然亲自打电话过问这事，着实让萧平既感动又有些惶恐。

　　不过萧平也是个见惯打场面的人了，虽然心中很是感动，还是很快就冷静下来道：“王将军好，事情是这样的……”

　　萧平用最简单的语言大致介绍了下之前发生的事，最后对王将军道：“我不能看着自己的朋友被人拿刀扎死，既然有遇到紧急情况开枪的全力，所以就……给您添麻烦了，还请多多原谅。”

　　“你这是说的什么话！”王将军不满道：“别忘了你是个军人，遇到这种歹徒严重危害人民群众的恶性案件就该挺身而出制止对方，保护人民的生命财产安全！这件事你不但没错而且还有功，做得很好！”

　　王将军之所以力挺萧平，除了他在这件事上确实没有大错的原因之外，更重要的还是想通过此事向萧平示好。自从萧平治好了王将军的老伤后，他就知道这个年轻人是难得的人才，对国家对军方都非常重要。既然萧平在这事上没有犯什么打错，最多也就是有些冲动而已，王将军当然要表态全力支持他。

　　有王将军这番话给自己之前的行为定性，萧平终于彻底放下心来。王将军的意思很明确了，军方是肯定会力保萧平没事了。

　　想到这里萧平也不禁在心里暗暗嘀咕：“领导就是领导，讲话的水平确实高。这么一来哥们不但无过而且有功，说不定还弄个见义勇为的称号，不错啊不错！”

　　王将军公务繁忙，自然不可能和萧平在电话里聊天，只是叮嘱他在警察局耐心地等一会，然后就挂了电话。


第1182章 赵雪的请求

　　有了王将军的亲口保证，萧平当然也不会着急。又在办公室里看了半个多小时的报纸后，终于有位高级警官匆匆赶来。

　　虽然之前警方对萧平的态度就很好，但这位警官对他却是更加客气。人才刚刚走进门口就满脸堆笑，主动向萧平伸出双手道：“萧中校，实在不好意思，委屈你啦！”

　　萧平向来是人家敬他一尺，他就敬人家一丈的人。既然这位警官如此客气，他也连忙站起看来和对方握手道：“哪里哪里，总要把事情调查清楚才行。其实说起来这次还是我给你们添麻烦了，闹出这么大的事来。”

　　见萧平的态度这么和善，李警官也是深感意外。他也是刚刚接到上级的命令，特意赶来安抚一下这位当街开枪的萧中校的。

　　虽然上级没告诉李警官萧平究竟是什么来历，但还是隐晦地告诉他，这位萧中校的事可是军方的王将军亲自过问的。据说王将军的态度非常坚决，就是要保下这位萧中校的。很显然萧中校的背景很深，否则这点小事也不会惊动王将军了。

　　更何况这件事的经过也调查清楚，本来就是陆强那帮小混混主动挑事，萧平只是自卫而已。而且当时那个叫老三的挟持人质，威胁到了人质的生命，就算萧平将其当场击毙，也算不上是防卫过当。

　　结合这些因素，上面领导的意思就是不如给王将军放和人情，尽快把萧平放走算了。就算他对警方有什么看法，也要李警官暂时忍耐一下。只要能客客气气地把这个萧中校请走，就算他受点委屈也不要紧。

　　事实上李警官已经准备好看萧平的脸色了，哪怕是向对方陪个不是什么的他也认了，只要能把这事解决掉就行。谁让这位萧中校背景深厚，甚至连王将军都惊动了呢？

　　眼下萧平的态度自然让李警官大喜过望，连忙摇头道：“萧中校太客气了，整件事我们已经调查清楚，这是以陆强为首的，有黑道性质的团伙作案，萧中校你的行为完全是见义勇为的性质。要不是你军人的身份，局里还打算提请市政府给你办法见义勇为好市民的证书呢！”

　　其实对萧平来说，把赵雪从危险中拯救出来，并且永远解除她在省城的这个后顾之忧才是最重要的。至于见义勇为称号什么的，他确实没怎么放在心上。

　　所以听了李警官的话，萧平也连连谦虚道：“李警官过奖了，这是身为一个军人的我应该做的，可没脸还要什么荣誉称号。”

　　既然双方都想大事化小，小事化了，那这事处理起来就容易多了。李警官亲自把萧平送到市局下面的大厅，他立刻就看到以证人身份跟来的赵雪和其他几个少女，正在焦急地等待自己。

　　看着赵雪担忧的表情，萧平知道她是真的为自己担心，只觉得心头一暖，连忙向少女招手道：“小雪，我在这里！”

　　虽然警察带走萧平的时候对他的态度甚至可以用“恭敬”来形容，连带着对赵雪她们很客气。但他毕竟是开了枪杀了人，谁都知道这是不得了的大事，所以赵雪和其他少女还是很为萧平担心。

　　现在见萧平安然无恙地出来了，少女们都非常高兴，连忙跑过来围着萧平问个不停，全都对他十分亲热。

　　一个年轻的警察见萧平受到这么多少女热情的欢迎，不禁也感到有几分嫉妒。他板着面孔过来，想让赵雪她们收敛一些，却被旁边的李警官狠狠瞪了一眼，吓得连忙退了回去。

　　萧平笑着向赵雪等人一一打过招呼，然后礼貌地向李警官告辞，和少女们离开了警察局。虽然下午的事给萧平带来一些麻烦，但也彻底解决了赵雪在省城的麻烦，倒也不完全是件坏事。

　　此事天色已晚，李娟她们纷纷告辞回去，萧平和赵雪也回酒店休息。

　　也许下午的事给了少女太大刺激，当晚赵雪显得特别疯狂。不但主动向萧平求欢，而且表现得也比平时更加热辣大胆。以至于萧平在十分享受的同时，都有些担心赵雪明天还能不能下床了。

　　接下来的几天赵雪也没和她以前的小伙伴联系，就陪着萧平在省城的各个景点游玩，难得地享受了几天悠闲的两人世界。

　　不过这次赵雪是休假来省城玩的，假期总有结束的时候，少女也要回苏市继续到慈善基金会工作。

　　当晚赵雪对萧平百依百顺，极尽温柔的她让萧平享尽艳福。云雨过后，少女娇弱无力地趴在萧平的胸膛上急促地喘息，刚才那一番激烈的缠绵，已经耗尽了她的力气。

　　两人就这样安静地待了一会，赵雪突然幽幽开口道：“大叔，我想求你一件事。”

　　萧平轻抚着赵雪光滑的玉背道：“有事就尽管说呗，我们之间还有什么好客气的。”

　　“就是李娟她们，我觉得她们老是这么在外面晃也不是个事。”赵雪迟疑了一会还是低声道：“前几天我跟她们说了慈善基金会的情况，她们几个也很感兴趣，都想去试试看能不能行。我想……如果她们能在慈善基金会找到工作，以后也算是可以自力更生了，总比现在这样好得多，你说呢？”

　　萧平明白了赵雪的意思，揽着她的纤腰乐呵呵地道：“嗯，我家小雪开始知道为朋友的前途着想了，这可是好事啊。只要李娟她们自愿去基金会工作，我当然没有意见。你自己和晚晴打个招呼，让她看情况安排就好。”

　　见萧平答应了自己的请求，赵雪也非常高兴，立刻俯下身子在他脸上重重亲了一下道：“大叔，你真是太好了！”

　　“先别急着高兴，我可是有要求的。”萧平笑着对赵雪道：“首先基金会对李娟她们不会有特殊照顾，如果晚晴觉得她们能胜任自己的工作，李娟她们自然能留下来，否则的话只能请她们回家；其次就是她们的举止装扮得该一下，慈善基金会的员工可不能一副非主流的打扮，开口闭口都是‘老娘、老娘’的，李娟她们能不能做到？”


第1183章 萌生退意的张国权

　　听了萧平的话，赵雪也忍不住笑了，过了一会才郑重地向他保证：“大叔，你说的两点都有道理，其实我早就对李娟她们说过了。你放心吧，我会盯着李娟她们，不让她们乱来的！”

　　知道赵雪这丫头从来不会信口开河，萧平满意地点点头道：“既然这样我就没意见了，你去通知李娟她们吧。”

　　虽然萧平不太看得惯李娟这伙小太妹非主流的做派，但也知道这些少女其实心地不坏。别的不去说他，就但看李娟她们面对陆强时都毫不退缩地维护赵雪，萧平也认为自己应该还这个人情。

　　本来萧平是打算在赵雪离开前，给李娟她们一笔钱，也算是的聊表心意了。不过既然这些少女有转而走正道的想法，那就再好不过了，萧平觉得自己应该给她们一个机会。而心地善良的李晚晴更加不会拒绝这些迷途少女，这样安排无疑是皆大欢喜。

　　得到了萧平的支持，赵雪也非常高兴，拿脸颊在萧平胸口边蹭边娇声道：“大叔你真好，小雪好高兴……”

　　说着说着赵雪就没了声音，刚刚经历过一场激战的她实在太累，居然很快就睡着了。

　　第二天赵雪就带着她的小伙伴们离开省城，到苏市的慈善基金会报道去了。临上火车前赵雪打了个电话给李晚晴，向她说了自己这些朋友的事。正如萧平预料的那样，充满爱心的李晚晴立刻就答应给这些少女一个改过自新的机会，也让赵雪还有些悬着的心彻底放了下来。

　　看着赵雪和朋友们开开心心地上了火车后，萧平才独自一人离开了火车站。他没有立刻回苏市的打算，而是决定再留几天。既然已经到了省城，那就该去拜访一下张国权和宋蕾的父母。

　　虽然萧平表面上和这几位长辈没太大关系，但他们毕竟都是萧平事实上的岳父岳母。萧平向来是个非常尊重长辈的人，在这种事上是绝对不会马虎的。

　　宋蕾的父母都是老实巴交的工人，虽然萧平的到访让两老十分高兴，但他们也没太多的话对萧平说。萧平坐了一会就告辞离开，趁着午休的时候去拜访张国权。

　　张国权每天都要回到住处小憩一会的，知道萧平来了也很高兴，在书房和他见了面。虽然一直在服用养生口服液，但最近两年张国权明显老了不少。毕竟这个位子劳心劳力，再加上张国权以前的身体本来就不好，所以衰老的速度就更快了。

　　如今的张国权已经两鬓斑白，额头和眼角的皱纹也更多了，不过他的精神还是非常好。萧平见到张国权的时候，他正戴着老花眼镜，专心地为那两盆宝贝兰花修剪枯黄的叶片呢。

　　“张叔叔好。”萧平笑眯眯地向张国权问好，然后把一包产自炼妖壶的龙井放到桌上道：“这是今年的新茶，我亲手炒的，给您送点来尝尝。”

　　“小萧有心了。”张国权自然不会跟萧平客气，笑吟吟地道：“我前几天还在想呢，今年的新茶应该上市了，萧平这小子怎么还不送点来，是不是把我这个老头子给忘了啊？”

　　能让张国权这么开玩笑的，整个江浙省也没几个人，如何换了其他人此时肯定是受宠若惊。不过萧平却已经习惯了，所以他也是比较平静，只是“嘿嘿”一笑道：“我怎么会忘记您呢，这茶叶早就给您准备好了，就是前阵子实在太忙，您可别见怪啊。”

　　也不知道有多少人削尖了脑袋想见张国权一面而不能够，也只有萧平敢对张国权说自己工作太忙，所以没时间来看他这样的话。

　　不过张国权就是喜欢萧平用这种自己人的语气说话，对此他丝毫不以为忤，反而笑呵呵地点头道：“你们年轻人精力旺盛，正是干事业的好时候，当然不能为了来看我就忽略工作。”

　　萧平打蛇随棍上地道：“还是张叔叔您为我们小辈考虑得周全，多谢您的体谅啊。”

　　“呵呵，年纪大了，自然想得就多了。”张国权若有所思地笑道：“等到明年我帮你们考虑的时间就更多喽，到时候我就彻底退下来了，每天有的是时间摆弄这些花花草草。”

　　张国权的话让萧平暗自吃了一惊，听他话里的意思，看样子是打算在明年换届选举之时退休了。

　　凭心而论这个消息对萧平来说还是很令人意外的，毕竟张国权的年纪还不算很大，而且入主江浙省也是政绩斐然。就算没有机会再更进一步，在目前的位置上再干一届倒也是完全没有问题，怎么突然就想到要退休了呢？

　　当然，以萧平目前的身份自然也不好多问，他只是随意地笑道：“张叔叔，明年您还没到退休的年纪吧，怎么就突然想起要急流勇退啦？”

　　“急流勇退这个词用得好啊！”张国权微笑道：“年纪大了，感觉精神头是一年不如一年啦。我为人民服务也已经那么多年了，既然觉得有些力不从心了，那还不如早点退下来。这样既能给年轻人人更多的机会，同时对我自己也有好处——可以趁着身体还行，到处走走看看，又有什么不好呢？”

　　虽然张国权说得轻描淡写，但萧平对他却是肃然起敬。要知道张国权可是江浙省的第一把手，多少人都眼巴巴地盯着这个位子？如今在这个位子上的他却要提前离开，这份淡泊名利的心境可是绝大多数人都做不到的。

　　想到这里萧平也收起了笑容，认认真真地对张国权道：“张叔叔您这么想真是让人钦佩，小子十分佩服。”

　　“呵呵，我也就是想偷个懒而已，可没有你想得那么高尚。”张国权淡淡笑道：“一直听茉茉说你的农庄非常好玩，等我退下来之后，说不定会趁暑假带着茉茉到你那儿住上几天，不知道你欢不欢迎啊？”

　　萧平喜道：“求之不得，只要您愿意，随时都能过去住，住多久都行。”

　　“哈哈，那就一言为定！”想到退休生活的张国权心情很不错，笑着和萧平定下了约定。

　　虽然张国权决定退休，但那也是明年的事了。眼下他还是江浙省的一把手，自然没太多时间和萧平聊天。所以萧平只是在张国权哪里稍留片刻，很快就告辞离开了。

　　萧平刚刚走出省委大院，就接到了张雨欣的电话。

　　女强人似乎有些不快，电话刚接通就冷冷道：“萧平，你现在挺能干啊，刚到省城几天啊，居然连拔枪杀人的事都做出来了。要不是我有个朋友刚好在省厅，我还不知道这事呢！”

　　萧平心里清楚，其实让张雨欣生气的并不是自己开枪灭掉了老三，而是自己到省城这么多天了，居然没和她联系而已。而且萧平几乎可以肯定，张雨欣肯定知道自己是陪赵雪来省城的，所以她才会耍小脾气。

　　不过萧平已经非常了解张雨欣，自然知道该怎么哄她开心，立刻笑吟吟地道：“我也是没办法，赵雪那丫头非要来省城找她以前的朋友，说别人以前帮过她的忙，现在自己稳定下来了，也要拉朋友一把，想介绍她们都去慈善基金会工作。没想到在路上碰到了赵雪以前得罪过的人，那些家伙都动刀子要捅赵雪了，我不得已也只能开枪了。”

　　萧平说的这些事，和张雨欣了解到的出入不大。见萧平没有编故事敷衍自己，张雨欣的火立刻就消了一大半，语气也缓和下来道：“就算有人要对小雪不利，你也不要伤到人命啊。还好这次有王将军替你说话，否则事情可就麻烦了。”

　　“对对，你说得没错，这次是我冲动了。”萧平立刻承认错误，然后认真地道：“其实在我心里，你们都是一样重要的，我就是看不得任何一个受到伤害。无论谁遇到这样的情况，我都会拼了命去阻止，哪怕为此杀得血流成河都不在乎！”

　　萧平的话让张雨欣想起当初自己母女遇到危险，他也是这样不顾一切地挺身而出，为自己化解了最大的危机。那一次萧平也毫不迟疑地把企图伤害茉茉的坏人从楼顶上扔下去，彻底解决了自己的后顾之忧。

　　想起这些往事，张雨欣的心中满是柔情蜜意，自然没办法再生萧平的气，在沉默片刻后柔声问他：“既然你还在省城，今天晚上去我爸那里吃饭吗？”

　　“这恐怕不行啊！”萧平想都没想就拒绝了张雨欣的提议，紧接着向她解释：“我刚刚还去看过岳父大人，这才刚走出省委大院的门口呢，晚上再去吃饭就走得太勤了，这样恐怕不太好吧？”

　　刚听到萧平不想去父亲那里吃晚饭时张雨欣还有些不高兴，不过在知道他已经去看过父亲后，女强人立刻就开心起来，轻轻啐了萧平一口道：“去去，谁是你的岳父大人啊！不过既然你中午去过了，那晚上是不该再去，等以后有机会再说吧！”


第1184章 激流勇退

　　“雨欣英明。”萧平笑嘻嘻地道：“虽然岳父大人那里我是去不成了，但你那里我必须去的。我一会就去那里等你，你陪岳父大人和茉茉吃过晚饭后就来找我吧！”

　　“谁稀罕你去我那里啊！”张雨欣矜持道：“今晚我陪茉茉睡！”

　　萧平也废话，只是笑道：“反正我就在那里等你，如果你不来的话，我就一直等下去！就这样定了啊，我先挂了，拜拜！”

　　“喂喂！”没想到萧平说挂就挂，张雨欣略带几分恼怒地把电话往沙发上一扔自言自语：“你说等着我就得去啊，这次偏不去！”

　　虽然张雨欣中午还信誓旦旦地说不去见萧平，但到了晚上一身职业套装的她还是匆匆赶到了自己的别墅。然而让张雨欣没有想到的是，别墅里静悄悄的连盏灯都没开，怎么看都不象有人的样子。

　　“人呢？”张雨欣打开别墅的大门直奔二楼卧室，一面忍不住喃喃自语：“难道他只是随便说说，其实根本没来？如果真是这样的话，哼，有他好看的！”

　　正在发狠的张雨欣突然感到一阵天旋地转，等她回过神来发现自己已经在萧平的怀抱之中。虽然萧平满脸都是促狭的笑容，但目光中却有着深深的爱意。

　　知道萧平没放自己鸽子，张雨欣心中的那点埋怨瞬间消失得无影无踪，取而代之的是无比的幸福。不过即便如此，她还是勉强板起俏脸道：“你在这里为什么不开灯？装神弄鬼的！”

　　“嘿嘿，要是我开了灯，怎么能听到某人的抱怨呢？”萧平故意对张雨欣露齿一笑：“居然敢怀疑我的人品，这次非得把你的屁股打肿了不可！”

　　萧平的话立刻让张雨欣想起那个羞人的地方被他打得麻酥酥、火辣辣的感觉，娇躯立刻不由自主地软了下来。不过女强人还保持着最后一点理智，勉强小声抗议道：“不要！”

　　萧平非常清楚，姑娘们在这个时候说“不要”，其实就是要的意思。如果在这种时候你还真的傻傻地停了下来，那简直就是个笨蛋了。

　　所以萧平完全没有停手的意思，而是坏笑着把张雨欣脸朝下按在床上，然后举起大手照着她浑圆挺翘的臀部拍了下去。

　　今天张雨欣穿的是套非常合身的职业套装，本就挺翘的玉臀在及膝筒裙的包裹下更显浑圆。这一巴掌拍下去，入手柔软而又充满弹性，那饱满的弧度正好填满萧平的掌心，总之感觉好得不得了。

　　刚开始的两下张雨欣还有些许的反抗，不停地扭动身子，想要从萧平的“魔爪”中挣脱出老。但很快全身酥软的她就放弃了抵抗，甚至还下意识地把玉臀拱了起来，任由萧平在后面肆虐。

　　萧平当然知道，美臀正是张雨欣最敏感的部位之一，所以才会故意说要打她这里。在象征性地打了几下后，眼见张雨欣已经媚眼如丝、娇喘细细，萧平得意地一笑，然后和身压了上去……

　　也不知道过了多久，卧室里终于安静了下来。心满意足的萧平把张雨欣搂在怀里，享受着快乐过后的余韵。

　　这种事之后女人永远比男人恢复得快，虽然刚才觉得自己就快要死了，但此时的张雨欣已经渐渐平静下来，用食指在萧平胸膛上轻轻地划着圈道：“要是我们永远能这样该多好。”

　　“永远是不可能的。”萧平笑吟吟地逗怀里的女强人：“不过我敢保证，这样的日子过上几十年还是没问题的。”

　　张雨欣也被萧平的话逗笑了，嗔怪地在他胸膛上拍了一下道：“还几十年呢，到那时候你和我都是白发苍苍的老爷爷老奶奶了，还象现在这样……你羞不羞啊？”

　　“老爷爷老奶奶？”萧平故意很惊讶地看着张雨欣道：“我看你现在越来越年轻了，几十年以后你肯定比现在还年轻，到时候说不定别人会以为你是茉茉的妹妹，怎么可能是老奶奶？”

　　说到这里萧平顿了顿，故意皱起眉头道：“到那个时候，人家看到我这个老爷爷抱着你这个年轻姑娘，会不会说我是老色狼啊，哎呀，这可就麻烦了！”

　　心上人的甜言蜜语总是会让女人开心，就算张雨欣这样的女强人也不例外。萧平的话让张雨欣笑得花枝乱颤，过了好一会才停下笑声，把俏脸贴在他的胸前深情道：“真到了那个时候，我才不管别人怎么想呢，就是要缠着你黏着你！”

　　“那我只好当个别人眼里的老色狼了。”萧平笑吟吟地在张雨欣的俏臀上拍了一下道：“有你这么漂亮的小姑娘缠着我，被人当成老色狼我也愿意！”

　　萧平的话又引得张雨欣一阵娇笑，两人闹了一阵后才幽幽地问他：“我爸明年打算退休了，你知道吗？”

　　“嗯，今天中午我去看岳父的时候，他也对我说了。”萧平不以为意地道：“我觉得这样挺好的，激流勇退嘛！趁着年轻的时候到处走走看看，想去哪儿就去哪儿，总比辛苦工作到七老八十的，想出去玩都走不动路要好得多。”

　　张雨欣也很同意萧平的说法，连连点头道：“我也是这样对爸说的，让他安心退休享福，我又不是养不起他。”

　　“难怪咱们能在一起呢因为我们就是同一类人。”萧平感叹道：“看看，连对这事的看法都完全一样。”

　　张雨欣点头对萧平的说法表示同意，然后却长长地叹息了一声，靠在他身上不说话了。

　　萧平认识张雨欣这么久，已经对她非常了解了。看女强人这样子就知道她有心事，不禁小声地问张雨欣：“你这是怎么啦，一副心事重重的样子？”

　　“其实爸爸对要不要退休这件事，还是非常犹豫的。”张雨欣没对萧平隐瞒，小声地告诉他：“其实他老人家确实是想退下来的，但又很为我们担心！”

　　刚开始萧平还没明白张雨欣的意思，不过很快就知道她为什么要这样说了。


第1185章 开拓顶级市场

　　“你是说……你爸决定退休的事，会对我们的事业有影响？”萧平轻抚着张雨欣光滑的玉背沉吟道：“其实不管是你还是我，都没有利用他的影响力为自己公司谋取利益吧。他退休就算对我们有影响，应该也不会很大才对。”

　　张雨欣对萧平笑笑道：“你啊，有时候就是把事情想得太简单了。拿我爸爸的话来说，就是政治敏感性太差！”

　　萧平是自家知道自家事，很清楚自己懒得在这种事上多费精神，张雨欣这么说是完全没错。所以他立刻虚心接受，笑嘻嘻对怀中的玉人道：“是是，我知道你比我敏感得多，那就请你为我解释一下吧！”

　　觉得萧平这句“你比我敏感”另有所指，张雨欣娇嗔地横了他一眼道：“虽然我们自己知道，我爸根本没给我们什么特殊的照顾，但其他就不一定都是这么想的了。在不少人眼里，我们肯定是仗着我爸的特殊照顾，才把事业做得这么大的，也不知道有多少人暗暗眼红呢。”

　　说到这里张雨欣叹息道：“现在我爸还在这个位子上，自然没人敢打我们的主意。等明年我爸退下来了，到时候你等着看好了，肯定会有一些人迫不及待地扑上来，想从我们身上狠狠地咬掉几块肉去！”

　　被张雨欣这么一说，萧平也明白了事情的严重性，不由得沉吟起来。

　　凭心而论，张国权退休对仙壶公司的影响不大，毕竟仙壶公司快速发展的基础是萧平掌握的“高科技生物技术”。只要萧平严守炼妖壶的秘密，别人就算把公司从他手里夺走也没用。

　　更何况萧平已经和国家高层搭上了线，现在大家都指望着他为国家的粮食安全出力呢。在这个节骨眼上，谁敢动萧平和仙壶公司的脑筋无疑等于自寻死路。到时候萧平大不了撂挑子不干了，陈老等人的怒气肯定要发泄到那人头上，保管这家伙吃不了兜着走。

　　相对来说张国权退休对张雨欣的广告公司影响就要大许多。无论张雨欣有没有利用父亲的影响力来做生意，在别人眼里这无疑是肯定的。更何况广告公司可没有什么专利技术，所靠的不过是创意和关系而已。如果有人盯上了张雨欣的广告公司，又不用顾忌张国权的话，要下手就容易多了。

　　萧平知道欣雅广告公司是张雨欣的心血，她是绝对不容许不怀好意的人染指的。如果真有人想要这么做，张雨欣肯定会拼命抗争。

　　想到这里萧平也明白为什么张雨欣心事重重了，于是把她紧紧搂在怀里道：“别担心了，谁都别想夺走我们的心血，就算你爸退休了也一样。到那个时候谁敢对你伸手，我一定对他不客气！”

　　萧平的话让张雨欣心情大好，忍不住笑吟吟地看着他道：“你准备怎么个不客气法？”

　　“大不了我去找陈老帮忙呗，我宁愿不做粮种推广了，也要为你讨回公道！”萧平对张雨欣微微一笑，然后沉下脸淡淡道：“如果陈老都管不了这事，我就用自己的办法解决！嘿嘿……别以为你爸退休了我们就好欺负，我也是见过血的人！”

　　萧平这番话说得斩钉截铁，张雨欣完全感觉得到他绝对不是开玩笑。这让女强人大为感动，连忙紧紧地抱住他喃喃道：“我才不要你去做傻事，真的发生那样的事情，公司不要也罢，只要我们大家能平平安安的就好。”

　　知道张雨欣这是担心自己，萧平反抱住她柔声安慰：“别为我担心，你是我的女人，我一定会好好保护你！”

　　“嗯！”张雨欣重重点头，动情地对萧平道：“要我，现在就要我！”

　　女强人的话犹如汽油桶里的火星，瞬间就在两人之间点燃了熊熊火焰。旖旎的春色很快就在卧室里重新蔓延开，就连窗外的月亮也悄悄躲进云层后面，好像不好意思再看下去了似的……

　　也许是因为有了萧平的承诺，张雨欣忐忑不安的心情平静了许多，重新恢复了往日的自信。第二天一早，她就从一个沉浸在爱河中的小女人恢复了平时女强人的模样，打扮妥当后和萧平吻别，放下担忧去公司上班了。

　　而萧平也离开省城，前往申城的海外事业分部。虽然习惯性做甩手掌柜，但毕竟他才是仙壶公司的老板，有些重要的事情还是要他亲自吩咐下去才行。

　　知道老板要来公司，海外事业部的经理李成早早地就在公司里等他了。说起来李成也是公司里的老资格了，他父亲李卫国还是口服液工厂的厂长，父子两人都是萧平非常信任的部下。

　　和公司里的老员工一样，李成知道萧平没什么架子，除了留在公司里等他之外，并没有什么特别的准备。

　　萧平对这样的安排非常满意，他是最怕麻烦的人，如果李成真的搞一个场面很大的欢迎会，反而会让萧平觉得不自在。

　　在了解了海外事业部的业务开展情况后，萧平对李成的工作还是挺满意的。通过海外事业部一年多的努力后，仙壶公司的产品已经销售到除了很多的国家。特别是在欧洲和北美这些经济发达的地区，仙壶公司的产品更是已经覆盖到绝大部分国家。

　　不但如此，海外事业部已经在很多国家都发展了合作伙伴。这些合作公司不但是仙壶公司的代理商，在符合一定的条件之后，甚至还有资格从仙壶公司购买种子，在当地种植翡翠蔬菜。在公司发展到目前这个程度后，萧平完全可以理直气壮地说，仙壶公司是一家世界著名的大公司了。

　　“我知道海外事业部的效率向来很高，但没想到你们的动作这么快。”看着海外事业的业绩报告，萧平满意地道：“春节之后居然又发展了两家合作伙伴，真是非常不错。”

　　李成笑呵呵地道：“主要是我们公司的各种产品太有名了，许多公司都慕名找上门来要求合作。其实我们的工作重点并不是寻找合作伙伴，而是甄别这些找上门来的公司资质如何，相对开拓市场要容易许多。”

　　虽然知道李成说的是大实话，但萧平还是笑道：“话也不能这么说，你们的努力我和总公司的领导都看在眼里，这些都是作不了假的。年终考评的时候，我会让钟经理着重考虑这些因素的。”

　　萧平的话也让李成笑得十分开心。他对自己的老板还是很了解的，知道萧平是个很大方的人。既然他都这么说了，年终的奖励肯定不会少。

　　不过还没等李成说几句谦虚的话，萧平已经接着道：“不过……我没看到公司在西亚那边有什么合作伙伴啊！”

　　听萧平这么一说，李成也忍不住苦笑起来。他当然知道虽然老板说的是西亚地区，但其实就是指海湾附近的那几个国家而已。那里是世界石油的主要产区，也是出产土豪最多的地方，西亚国家中也就是那里的市场最有发展前途。如果真能在那里打开市场，对公司来说绝对是件大好事。

　　然而让李成很是郁闷的是，到现在为止只有那边的几个小供应商来和他们联系过。根据仙壶公司对合作伙伴的要求，是绝对不可能和这些小公司合作的。

　　而海湾地区比较著名的供货商，到现在都没主动和仙壶公司联系过。甚至海外事业部主动派人前去联系，居然被对方给拒绝了。

　　按照这些大供货商的说法，神壶系列产品虽然在世界其他国家很受欢迎，但还没有达到他们的要求。中东的有钱然对生活质量的要求之高简直到了苛刻的程度，是绝对不会轻易接受一种产品的，特别是这种产品还是食物，就更要谨慎处理了。

　　这样的回答简直要让李成抓狂，他好几次亲自前往海湾地区试图说服那些大供货商，但最终都无功而返。在李成看来这几次的经历简直就是自己职业生涯的耻辱，所以听萧平提到西亚地区的市场，他就显得有些尴尬。

　　萧平注意到了李成的尴尬，笑着拍了拍他的肩膀道：“别在意，中东的那帮土豪要求可高呢，我们的公司只能算是小字辈，不被他们接受也是意料中事。”

　　李成也同意萧平的说法，连连点头道：“我们海外事业部也是这个看法，所以目前集中精力发展其他地区的市场。等到公司产品得到了全世界的认同，到那时候海湾地区的土豪们就自然就会接受我们的。”

　　萧平点头道：“嗯，海外事业部的思路确实不错，不过，我恐怕要打乱你们的计划了。”

　　从萧平的话里听出了一点什么，李成不由得惊讶地睁大了眼睛道：“萧先生，你是打算……”

　　“没错！”萧平对李成点了点头，然后斩钉截铁地道：“我决定进军顶级食材市场，首先要征服的就是海湾地区的市场！”


第1186章 宣传费用

　　萧平的话让李成大感意外，在定了定神之后才问他：“萧先生，你这不是在开玩笑吧？”

　　“当然不是！”萧平正色道：“这件事我已经筹划了半年多了，再过一阵子就要开始正式开拓市场了。能打入顶级市场，对提升公司形象很有帮助，所以我们必须要拿下海湾地区的市场！”

　　李成皱眉道：“这话是没错，但那些土豪太难伺候了。除非能有足以打动他们的办法，否则……难啊！”

　　“我觉得只要等他们看到我专门为顶级市场开发的产品，这些挑剔的家伙会心动的。”萧平对樱子一手创办的蔬菜基地信心十足，胸有成竹地对李成道：“不过在产品正式面世之前，必要的宣传还是需要的，所以我要求你立刻开始针对海湾市场的宣传，能不能办到？”

　　既然萧平已经打定了主意，李成也不再劝他。这公司本来就是萧平完全控股的，他想怎么经营就怎么经营，其他人对此也没有指手画脚的权利。

　　身为一个合格的职业经理人，李成知道自这个时候自己应该做什么。他让萧平稍等片刻，很快就拿来一个完整的企划案道：“这是我们当初打算开拓海湾地区市场时，做的广告企划案。后来因为找不到合适的合作伙伴，所以就暂时搁置下来，你看看照这样宣传行吗？”

　　萧平接过企划案看了一遍，然后才对李成道：“总来的说还行，不过要是能注意更加突出咱们产品的高档属性就更好了。还有，覆盖的媒体要更广些，广告代言人也要更加有名才好。不要在乎宣传的费用问题，我会让总公司特别拨款给你们，首期两千万美元，不够就打报告，我会继续追加的。”

　　听萧平这么说了，李成也明白他是铁了心要打开海湾地区的市场，立刻就点头道：“没问题，我马上召集人手修改这个企划案。当初我们也测算过，如果有四千到五千万美元的宣传费用，就能让整个海湾地区的人们知道我们的品牌了。”

　　其实如果单以海湾地区的市场来看，五千万的宣传费用确实有些高了。就算那里遍地都是土豪，但毕竟因为人口有限的关系，市场的容量也不会太大，这五千万的宣传费用恐怕要好几年才能赚得回来。

　　不过要是从提升品牌形象，让公司在全球范围内的影响力更上一层楼的方面来看，这笔钱就花得太值得了。只要能打进海湾地区市场，让那里的超级富豪都能接受公司的产品，绝对是最好的广告，这可是花多少钱都买不来的。

　　谁不知道海湾那地方的有钱人要求有多高？如果连那里的富豪都能接受一样商品，那放到世界其他地方就更不用说了。只要能打进海湾地区的顶级食材市场，就等于拿到了全球食材市场的通行证。今后仙壶公司在和其他公司合作时，就能占据完全的主动权。

　　所以萧平根本没觉得这笔钱太多，而是淡然地点头道：“费用方面完全没有问题，你们好好把宣传企划完善一下，特别是要注意别去触碰当地的禁忌。那边的人很讲究这些，这是红线绝对不能越界。”

　　李成也知道这件事的重要性，认真地点头道：“这个我明白，你就放心吧，萧先生。我们会抓紧时间完善这份宣传企划，然后尽快开始宣传。”

　　萧平向来都是只抓公司发展的大方向，至于具体事务则是很少插手的。既然该说的事都说了，他也站起身道：“好，这件事就交给你们了。尽量抓紧时间，我就不留在这里妨碍大家做事了，你们忙吧！”

　　李成也知道萧平的脾气，所以只是把他送到公司门口，就回去忙工作去了。萧平也乐得这样，老是被人前呼后拥的只会让他感到不自在。

　　萧平来到申城的海外事业部，让李成尽快开始对海湾地区国家的宣传，也确实不是他一时心血来潮的想法。在春节前萧平就让樱子在家乡以最高标准开辟一处种植基地，就是为了针对世界顶级食材市场的。

　　只是萧平要顾及的事情太多，回国后就把这事抛到脑后去了。虽然不能说彻底遗忘，但也没怎么放在心上。

　　幸好樱子知道心上人的脾气，前几天就提前打电话提醒了萧平，告诉他再有两个月新蔬菜基地的菜就能收获了，好让萧平提前有个准备。

　　接到提醒的萧平这才如梦初醒般地想起这件事，所以才会急匆匆地到申城来，让海外事业部把针对海湾国家的宣传提上日程。

　　现在正事已经做完了，萧平也没有那个必要继续留在海外事业部。不过既然已经来到申城，当然要去看看徐佳的武馆装修得怎么样了。

　　运动美女性格非常独立，平时根本不会想起来给萧平打电话，得萧平主动打给她才行。就算是通了电话，徐佳的话也不多，对武馆的装修进度更是三缄其口，就连萧平问起她都不愿意说，所以萧平连武馆目前究竟是个什么情况都不知道。

　　刚开始萧平还觉得有些奇怪，不知道徐佳为什么会这样，甚至一度怀疑她对自己不够信任。不过后来有天萧平恍然大悟，突然想明白徐佳之所以这么做并不是不相信自己，完全是因为出于她以前的职业习惯。

　　别忘了徐佳以前是干嘛的，一个职业特工的口风当然非常紧，简直到了变态的程度。就是出于这样的习惯，所以无论萧平怎么询问，徐佳都会下意识地拒绝回答了。

　　想明白了这一节，萧平也不禁哑然失笑。既然徐佳不愿意说，那他就亲自过来看看。毕竟徐佳是萧平的女人，对她关心一些也是应该的。

　　所以在离开公司位于自贸区的海外事业部后，萧平就立刻开车来到陆家嘴地区的武馆，打算亲自过来看个究竟。当萧平来到大厦二楼武馆的所在时，眼前的情形也是让他不由自主地大吃一惊。


第1187章 凶悍的徐老板

　　本来空空荡荡的大厅，已经被人彻底改造过了，武馆已经完全成形，看着样子用不了几天就能正式开张营业了。

　　萧平之前可是来过这里的，知道要把空荡荡的大厅改造成拥有各种活动场地的武馆可不是简单的事。按照他自己的推算，武馆能在暑假前后开业就不错了。而眼下看样子开业日期居然能提前好几个月，当然令萧平深感意外。

　　有不少工人还在做些收尾的工作，他们都是徐佳后来请来的，所以都不认识萧平。萧平也没打算人家工作的意思，只是饶有兴趣地打量着即将完成装修的武馆，想知道徐佳设计得究竟怎么样。

　　和传统意义上的武馆有所不同，徐佳的武馆设计得很有现代感，这样更能迎合都市白领的审美观。事实上门口的招牌上也没有写上“武馆”这两个字，而是用了“健身会所”的字样。毕竟不是每个人都对女子自卫术感兴趣的，有很多女性白领对减肥健身更加注重。这样不但能省去不少麻烦，还能吸引更多的顾客。

　　光是这个细节就说明徐佳确实是花了心思的，也让萧平看得暗暗点头。他信步朝武馆里面走去，打算看看内部设施都弄得怎么样了。

　　因为现在还在装修阶段，那些工人们都忙着自己的工作，也没人来阻拦萧平，他很顺利地就走进了武馆。

　　来到里面后萧平才发现，这里已经和几个月前大不一样了。原来整片的空间已经被分隔成大小不一的隔间，每个隔间自然都有各自的用途。

　　比如萧平眼下所处的位置，就是健身会所的迎宾区。这里不但是会所前台所处的地方，也是客人们等候和休息的场所。

　　萧平在迎宾区驻足片刻，然后慢慢往里面走去，很快就发现除了迎宾区之外，还有瑜伽室、SPA馆、健身房、武道馆和擂台等等不同用途的隔间，当然，也少不了类似更衣室和浴室这样配套设施，甚至还有专门为了照顾某些顾客想要一身小麦色肌肤而设立的紫外线灯光室。

　　总之一个健身会所该有的设置，这里基本都全了。而且还加上了徐佳的特长——女子防身术，在萧平看来，这个会所这样都不火那简直没天理了。凭心而论健身会所目前的情况，比萧平想象得更好，这也令他边看边流露出会心的微笑。

　　萧平着实没有想到过，自己认识的红颜知己居然都是很有能力的人。就算是年纪最小的赵雪，也在慈善基金会干得风生水起。至于张雨欣、陈兰和宋蕾她们就更不用说了，都成为各自领域中佼佼者。

　　而现在徐佳也是一样，已经初步表现出在经营健身会所上的能力。只要给她一点时间，这里绝对会成为申城最有特点的健身会所之一。

　　一个装修公司的工人从萧平身边走过，见他满脸笑容的样子，还以为萧平对这个健身会所很感兴趣呢，于是笑着对他道：“这位先生，是不是对这里很满意啊？”

　　“是啊，看上去设施挺齐全的。”萧平点头道：“就是不知道这里的教练怎么样。”

　　那工人也是个健谈的人，笑呵呵地对萧平道：“说起教练嘛，其他的项目我不敢说，但自卫术和格斗术教练肯定是一流的！”

　　萧平自然知道今后徐佳会充当自卫术和格斗术的教练，也不禁对这个工人的话感到几分惊讶，忍不住好奇地问他：“这位师傅，你是怎么知道的？”

　　“呵呵，这可是我亲眼看到的啊！”工人得意地笑道：“你可是不知道，这里的老板娘对装修的要求可高呢，我们刚进场施工的时候，可是有好些人对她很是有些看法的。那次有个隔断没装好，老板娘要求返工，结果就个几个小工吵了起来，吵着吵着就动起手来了。”

　　说到这里那工人对萧平眨了眨眼睛，神秘兮兮地问道：“你知道后来发生什么事了吗？”

　　听到这里萧平忍不住笑了。那些装修工人敢和徐佳动手，那不是自己找虐吗？难怪他会说这里的自卫术和格斗术教练肯定一流，原来已经见识过徐佳的身手了。

　　见萧平只是微笑不语，那个工人只是以为他猜不出来，正要接着往下说呢，冷不防听到后面响起一声娇喝：“好你个王凯，又在偷懒的对吧，和谁聊天呢？”

　　萧平听得清楚，这正是徐佳的声音，脸上的笑容就更多了。从徐佳说话的语气来看，她的心情比春节的时候好得太多了。看来有时候忙碌的生活确实能让人忘却悲伤，至少是暂时的忘却。

　　不过对这个叫王凯的装修工人来说，徐佳的声音简直和虎啸没什么区别。他脸色大变，再也顾不上和萧平聊天，忙不迭地大声道：“没有没有，我正准备去检查瑜伽室的线路呢，路过，路过而已！”

　　说起来王凯还是挺不错的，说完这句话后他还不忘给了萧平一个“千万小心”的眼神，然后才慌慌张张地走了。

　　因为位置的关系，萧平刚好被一扇门给挡住了。所以徐佳只知道有人在和王凯聊天，并不知道这个聊天的人究竟是谁。

　　现在王凯已经干活去了，但和他聊天的人却似乎没有移动脚步，着实让徐佳有些恼火。她也没有多想，一面向那个偷懒的家伙走过去一面皱着眉头道：“王凯都去干活了，你还……”

　　徐佳的话说到这里戛然而止，因为她已经看清楚门后那个“懒鬼”是谁了。这一刻徐佳突然没有了刚才的强势，反而多了几分小女人的柔弱，看着萧平结结巴巴地道：“你……你怎么来了？”

　　“我来看看你的健身会所装修得怎么样了啊。”萧平笑眯眯地看着徐佳道：“幸亏我过来看看，才知道原来我们徐老板这么威风，那帮装修工人看到你就象老鼠看到猫似的。”

　　别看徐佳在别人面前一副豪爽做派，甚至还能动手打服装修工人中的刺头，但被萧平这么一说却有些不好意思。她娇嗔地横了萧平一眼，然后才小声解释道：“我也是没有办法啊，不使出点强硬的手段，真的没办法压得住这些家伙。”

　　其实萧平并没有责怪徐佳的意思，反而笑眯眯地对她道：“既然手下的人不好好干活，自然要给他们点颜色看看，我不觉得你有什么不对啊。不过你以后可就是这里的老板了，要记住‘恩威并施’这句话，可不用单纯以高压手段来对付员工，那样也是不行的。”

　　知道萧平这是为自己好，徐佳也轻轻点头，把他的劝告牢牢记在心里。

　　萧平看了下周围装修的情况，笑吟吟地对徐佳道：“说真的，我可没想到装修的速度会这么快。照这样下去，用不了几天会所就能正式开业了吧？”

　　徐佳点头道：“装修工程都结束了，只要完成一些收尾工作就能开业，初步定在这个周末。”

　　“这么快？！”萧平惊讶道：“离周末也没几天了吧，真能来得及？”

　　徐佳略带得意地点头道：“时间上完全没有问题。装潢工程后天就能完全结束，到时候只需要打扫下卫生，然后把所有的设施搬进来就行了。这些事我都联系妥当，连人手都已经找好了，她们明天就会正式上班了。”

　　见徐佳一副信心十足的样子，萧平知道她对此是有绝对把握的，也就不再为开业日期担心了，而是很是关切地问道：“开业典礼都安排好了吗？到时候都有谁会出席？”

　　这可不是萧平虚荣心强，一定要找几个有权优势的人来出席开业典礼。他之所以特别关注这个问题，完全是为了健身会所的今后打算。

　　如果能有几个重量级的嘉宾来出席开业典礼，无论是对潜在的顾客还是会所的员工都有提振信心的作用。再往深里说，甚至还有震慑宵小的作用。所以嘉宾的事绝对不能马虎，这也是萧平进入商界这么多年的一个经验之谈。

　　徐佳也明白这个道理，很快对萧平道：“文烨他说会和女朋友一起来，另外还有建委的李光业也说他回来。除了他们两个之外……就是我的一些朋友了。”

　　萧平沉吟道：“说起来这两位的份量也够了，不过人数上比较少，难免会显得有些冷清。这样吧，这事我来解决，保证到时候这里热热闹闹的。你给开业典礼后举行晚宴的酒店打个招呼，让他们多准备两桌，我负责请这两桌的客人。”

　　萧平的话让徐佳眼睛一亮，有些不可置信地问他：“你打算帮我办这个开业典礼？”

　　“那当然！”萧平理所当然地道：“别忘了你可是我的女人了，自己女人的健身会所要开业了，我哪有什么都不管的道理？”

　　“切，谁是你的女人啊？”徐佳给了萧平一个白眼，好像完全不同意他的话。其实她心里却是乐开了花，就连刚才那个白眼也象媚眼多一些，看得萧平心里痒痒的。


第1188章 人脉

　　不过虽然萧平心里痒痒的，但也没到十分饥渴的程度。眼下健身会所到处都是装修工人，就算他再怎么迫不及待，也不可能在这里和徐佳胡天胡帝。

　　知道徐佳既然来了，也不可能立刻就走。所以萧平索性趁这个机会，一连打了十几个电话出去，给即将举行的开业典礼邀请嘉宾。

　　当然，萧平做事向来很有分寸。知道象这种商业性质的场所开业，邀请政府官员是有些不太合适的。所以他打电话邀请的客人，都是些象雷潜龙这样的衙内二世祖。这些人身上没有一官半职，来参加这样的开业典礼完全没有违规的地方。但他们在外面往往能代表自己的长辈甚至是整个家族的态度，所以开业典礼邀请这些人是最合适的。

　　虽然萧平自己是苦孩子出生，但到如今也积攒了不少的人脉。别说象雷潜龙和文烨这样交心的朋友，就连其他关系还不错的衙内也认识不少。

　　更何况如今萧平“神医”的名头可是已经传开了，除了之前就和他有过龌龊，已经不可能再握手言和的王震、霍山之流，谁都想和他保持良好的关系。

　　所以对萧平来说，要给健身会所的开业典礼请到足够多又有份量的嘉宾并不困难，只要打几个电话就能搞定了。

　　事实也正是如此，凡是接到萧平邀请电话的朋友，除了有一个实在有了安排走不开之外，其他人全都干脆地接受了邀请。就连那个没空朋友，也在电话里再三地打招呼，说以后有机会一定登门谢罪，请萧平千万不要介意。人家那么客气倒让萧平有些不好意思，连声道谢之后才找到机会挂了电话。

　　在萧平打电话邀请客人的时候，徐佳一直在旁边安静地看着他。虽然这位前资深特工还是一副面无表情、酷酷的模样，但眼中的笑意却怎么也掩饰不住。

　　其实徐佳真没想到萧平会主动帮自己张罗开业典礼，虽然随着开业时间日益临近，她偶尔也会冒出这样的念头，但一直都觉得这不太可能。毕竟萧平掌管着那么大的一家公司，要处理的事情千头万绪，一家小小的健身会所开业而已，哪能劳动萧平的大驾？

　　然而事实却给了徐佳一个惊喜，萧平不但主动到申城关心会所装修的进展，在知道周末就要开业后，居然想都不想就决定帮助她筹办开业典礼，这一切都让徐佳心里甜甜的。虽然她表面还算平静，但心里早就被柔情蜜意给装满了。

　　徐佳就这样安静地看着萧平，暗自庆幸自己遇到了这样一个好男人。直到萧平打完了电话，她这才慌忙移开目光问道：“人都请到了？”

　　“那当然。”萧平笑道：“这帮家伙在京城都是有头有脸的衙内，一下子来这么多，绝对能引起一场轰动了！”

　　徐佳以前好歹也是国安局的人，自然知道这些人有多难伺候，不禁好奇地问萧平：“健身会所开业只是小事，这些人怎么会愿意来？”

　　萧平得意洋洋地对徐佳道：“你也不看看我是谁？我跟这帮人说他们大嫂的健身会所开业，这些家伙当然要屁颠屁颠地赶来啦！”

　　“切，谁是他们的大嫂啊，你就会胡说八道！”徐佳狠狠地剜了萧平一眼，看似不承认这个身份，其实心里却像喝了蜂蜜一样的甜。

　　因为萧平突然到访，害得徐佳也无心工作。本来作风强硬的她每天都要监督工程进度和治疗，在健身会所待到很晚才回住处的徐佳，今天居然破例提早离开了。

　　强势女老板的反常举动让装修工人们在意外的同时也感到非常意外，大家都猜到今天突然到访的这个男人，和徐佳的关系肯定非比寻常，否则她也不会提早离开。

　　不过虽然徐佳提前回去了，但也没有人敢在工作上偷懒。大家心里都很清楚，徐佳可不是好糊弄的主。如果明天她来发现有什么地方做得不好，肯定会要求返工，最后倒霉的还是自己，不如一次性就把工作做好，也能省去许多麻烦。

　　只有和萧平说过几句话的王凯在干活时有些心不在焉，自从看出来萧平和徐老板关系很不错后，他就一直在担心自己对萧平说的那些话会不会传到徐佳耳朵里去。徐老板可是一人打倒一群刺头的猛人，自己这个小身板可经不起她的铁拳啊。

　　其实王凯完全是多虑了，小别的萧平和徐佳根本没那个工夫提到他。两人回到徐佳的住处，刚刚把大门关上，就开始以他们之间特有的方式表达相互之间的思念。

　　徐佳首先发难，抓住萧平的胳膊就想给他来个过肩摔。不过徐佳过人的身手在萧平面前根本不够看，他稍一用力就摆脱了控制，反而把徐佳按倒在地。虽然徐佳也拼命反抗，但却无法象萧平那样轻易发起反击，还是被他死死地压在身下。

　　性格倔强的徐佳当然不甘心就此认输，继续用尽各种办法反抗。可惜双方的实力相差太大，无论她如何努力都无法扭转局面。

　　而萧平和徐佳纠缠在一起的后果，就是两个人身上的衣服越来越少，很快徐佳健美结实的娇躯上已经是不着一缕，而萧平身上也没剩下什么东西，没多久两人就完全坦诚相对了。

　　事情发展到了这一步，两人之间的争斗就顺理成章地发展到了另一个层面。在这个层面上进行战斗，身为女性的徐佳总算占据了一点优势。她竭尽全力和萧平对抗，想挽回一些刚才被他完全压制的面子。

　　然而萧平的战斗力实在太强了。饶是徐佳长年锻炼不辍，体质比普通人强了许多，但也不是萧平的对手。在勉强坚持了近一个小时后，还是在萧平无情的攻击下溃不成军。

　　不过萧平也为征服徐佳付出了不小的代价，他也已经累得不轻。就在徐佳投降的同时，萧平也在一声低吼中释放出了全部的热情……


第1189章 开业典礼

　　在萧平所有的红颜知己中，就要数徐佳的身体素质最好。哪怕是天赋异秉的胡眉，单轮战斗力的话都没有她这么强悍。

　　虽然第一场战斗输得一败涂地，但徐佳很快就重整旗鼓向萧平发起反击。萧平当然不会任由胡眉乱来，立刻对她进行了无情的镇压。

　　这一晚两人大战了好几场，用这种方式来向对方表达自己炽烈的情感，一直到凌晨时分才相拥着沉沉睡去。

　　接下来几天萧平就留在申城，帮徐佳筹备健身会所的开业典礼。其实在萧平来申城之前，徐佳已经基本上把开业典礼的事情都安排好了。不过因为萧平又请了不少重量级的客人，所以不少事情都需要重新安排。

　　比如举办晚宴的酒店、安排多少张桌子、以及外地来的嘉宾的住宿问题等，这些全都要考虑周全。毕竟来的可都是有身份地位的人，在这些事情上可不能太马虎。好在萧平认识文烨这个地头蛇，有他事先跟宾馆打过招呼，萧平很容易就搞定了这些麻烦事。

　　而在徐佳强势的压力下，健身会所装修的收尾工作也进行得非常顺利。很是有些出乎萧平意料的是，装修工程居然还比预计的期限早一天结束。

　　在装修工程彻底结束前，健身会所的员工已经开始上班了。她们在徐佳的带领下在已经完工的区域开始了清扫工作，在几天内就把原来还有些脏乱的会所打扫得既干净又整洁。

　　徐佳对收尾工作各个步骤的衔接安排得非常好，会所刚刚打扫干净，各种营业所需要的设置和其他物资就开始集中运到。从健身器材到紫外线美肤灯、从SPA浴缸到按摩椅一应俱全，就连毛巾、杯子这样的小物件也什么都不少。

　　这几天徐佳和她的员工在打扫卫生之后，又要清点运来的各种器材，着实忙得够呛。不过眼看着健身会所开业在即，所有人的工作热情都很高涨，往往每天都加班到半夜，第二天一大早大家就又都来上班，继续忙碌地为即将来到的开业做着准备工作。

　　也许是有萧平在身边的缘故，所有人中就要数徐佳的精神头最好。她不但白天在健身会所忙碌，而且也会和员工们一起加班，到了晚上回家之后，居然还有精神找萧平对练一场。

　　刚开始萧平还有几分怜香惜玉之心，不太敢尽情鞑伐徐佳，生怕她明天起不了床。但徐佳对萧平这种“出工不出力”的做法非常不满，恶狠狠地看着他来了句：“你就这点本事么？太让我失望了！”

　　徐佳不屑的语气挑起了萧平的好胜心，身为一个男人，是绝对不能容忍自己的女人这么说自己的。既然徐佳都这么说了，萧平自然也放开了手脚，在一场激烈的战斗之后，心满意足的两人相拥着沉沉睡去……

　　事后萧平也曾想过，徐佳的精神头为什么会这么好。最后他得出结论一是因为徐佳本来身体素质就比普通人好，这得益于她长年坚持不懈的训练；二是因为自己给徐佳的养生口服液起了效果，所以才让她无论是在精神还是体力上都处在巅峰状态。即便是在如此忙碌的工作中，还有余力来压榨自己。

　　当然，这只是健身会所开业前的一个小插曲，所有人大部分的精力还是放在为开业做准备和筹备开业典礼上的。在大家众志成城地努力了近一个星期的时间后，终于到了举办开业典礼的日子。

　　到了开业典礼这天，徐佳已经带领着员工把健身会所弄得很像样，完全是一副高档会所的模样。一个星期前还有些脏乱的会所，居然在短短的时间里发生了这么巨大的转变，就连萧平来看了也有些惊讶。

　　事实上有巨大变化的可不单单只有健身会所，就连徐佳也是如此。今天的徐佳一改平时偏向运动、干练的着装风格，而是换上了一套非常正式的裙装，显得既正式又增添了几分妩媚。

　　长年坚持锻炼的徐佳身材非常好，本来就是个天生的衣服架子。虽然她改变了着装风格，但还是无损于自己的美丽。特别是挺翘浑圆的臀部和结实修长美腿，在一步裙的包裹下更加显得线条优美，看得萧平眼睛都直了。

　　除非是任务需要，徐佳平时是很少穿裙子的，在萧平面前更是从来都没有穿过。此时见心上人目不转睛地盯着自己看，徐佳在得意之余居然还有几分害羞，忍不住狠狠地瞪了萧平一眼道：“看什么看，以前又不是见过！”

　　“嘿嘿，我觉得咱们的徐老板今天特别漂亮呢。”萧平笑吟吟地打量着徐佳，然后凑近她小声道：“说真的，我觉得你以后应该多穿裙子，这双美腿，啧啧……实在太漂亮了！”

　　“少给我来这套，还是快准备准备吧，客人们快到了！”徐佳狠狠白了萧平一眼后就去忙了，今天需要她关照的事情太多了，可没工夫在这里和萧平闲聊。

　　然而在离开的同时，徐佳也忍不住在心中暗暗思忖，以后和萧平在一起的时候，是不是真的要多穿裙子呢？

　　不过徐佳很快就把这点小心思抛到脑后，因为第一波客人已经到了，开业典礼从此时算是正式开始，她实在没时间去考虑其他事情了。

　　最先到的是几个年轻女子，看上去和徐佳的年纪差不多，全都是都市白领打扮。她们刚到就拉着徐佳“嘁嘁喳喳”地说个不停，看上去关系还非常不错。

　　萧平问了健身会所的工作人员才知道，这几个年轻女子都是徐佳新认识的朋友。她们本来就在附近的办公楼上班，知道这里开了个专门为女性服务的健身会所，还没等正式开业就报名了，一来二去的就和徐佳成了朋友。今天健身会所举办开业典礼，徐佳就把她们也请来了。

　　萧平听到这里，也暗暗为徐佳高兴。要知道徐佳以前的身份敏感，说严重点根本没有交朋友的资格。而现在徐佳已经开始结识自己的朋友，说明她的生活渐渐回到正常的轨道，在萧平看来这无疑是最让人欣慰的事了。

　　接下来到的是文烨，身为萧平的铁杆好友，他当然也要早点到的。在健身会所装修期间，文烨可没少帮徐佳的忙，两人之间也挺熟悉的了，他一到就满脸笑容地对徐佳作揖道：“徐老板，恭喜恭喜，祝你生意兴隆，财源广进啊！”

　　徐佳也笑着对文烨道：“多谢你的吉言啦，文烨。”

　　知道徐佳今天会很忙，文烨也没和她多说什么，很快就去找老朋友萧平聊天了。

　　“唉，我说萧平啊，你可真是令人羡慕啊！”文烨才见到萧平，一开口就挤眉弄眼地道：“啧啧……这是第几位了？你到底是怎么让她们和平相处的？给哥们也传授点经验呗！”

　　萧平没好气地对文烨道：“去去，你不是号称专心爱你的那个小柔么！还要我传授经验干嘛？”

　　文烨笑着道：“有备无患，有备无患嘛！”

　　萧平才不想和文烨讨论这事，于是立刻转移话题道：“对了，怎么没把那个小柔带来？上次你不是说，想让她也跟徐佳学防身术的吗？”

　　文烨轻轻叹息一声道：“你不是说潜龙他们都会来的吗？我暂时还不想暴露身份，所以……”

　　萧平立刻明白了文烨的意思，他还不想让那个叫小柔的姑娘知道自己是文子平的儿子。而今天雷潜龙他们都会来，如果文烨的女朋友也来了，他的身份自然也没办法保密了。

　　想到这里萧平也忍不住拍拍文烨的肩膀道：“兄弟，看来你是真被这个小柔给套牢了，好自为之吧！”

　　就在两人说话的时候，更多的客人陆续来到。除了徐佳早就邀请的嘉宾之外，萧平请的那帮朋友也到了。

　　这些人都是很有些地位的衙内，除了雷潜龙和文烨是好朋友之外，也有不少人都认识他这位申城顶级衙内。远远看到萧平和文烨两人，也都纷纷过来向他们打招呼，然后就聚集在一起闲聊。

　　严格算起来文烨、雷潜龙都是这个圈子的人，今天又是众人大嫂的健身会所开业的好日子，大家当然都是一副其乐融融的样子，聚在一起聊得十分开心。

　　这一幕也被特意来出席开幕典礼的李光业看在眼里，也让他不由得暗暗惊讶。那伙年轻人他只认识文烨一个，其他的全都是陌生面孔。然而文烨是什么身份？既然他能和这些年轻人聊得这么热火朝天，那就足以说明很多问题了。

　　“难道这些年轻人都很有来头？”抱着这样的想法，李光业在和萧平以及文烨打过招呼后，故意留在他们附近，竖起耳朵偷听这伙年轻人谈话的内容。

　　让李光业没有想到的是，自己这不听还好，越听越是感到胆战心惊，终于明白这家健身会所的背景深不可测！


第1190章 神秘嘉宾

　　从这些年轻人谈话的只言片语中，李光业知道他们全是些父辈在担任领导职位的二世祖。本来这也没什么大不了的，毕竟文烨严格来说也是一个衙内，他有这样的朋友是意料中事。

　　真正让李光业吃惊的，是这些年轻人全都是一口标准的京片子，说明他们全是打京城来了。他仔细听了一会，惊讶地发现其中不少年轻人的长辈都在强力部门担任领导工作，有许多都是眼下政坛炙手可热的人物。

　　而其中身份最为显赫的年轻人，无疑就是那个穿着一身骚包的白西服的年轻人。他姓雷，而且父亲还是在中纪委担任领导的。

　　李光业好歹也是建委的领导，对中纪委的纪委领导多少也有些了解。他当然知道中纪委有位副书记就姓雷，那这位雷潜龙的身份自然也是呼之欲出了。

　　眼下这位雷公子却对萧平一口一个“萧哥”叫得十分亲热，还说自己父亲最近还在唠叨，说小萧好久没来看自己了，要萧平下次去京城的时候，抽空去看看自家的老头子呢。

　　而旁边的文烨也跟着点头，要萧平有空也去拜访下自己家的那位老头子。文烨还说自己的父亲前几天还在跟自己打听，小萧最近都在忙些什么，有没有跟他联系过呢。

　　听到这里李光业的心里已经掀起了惊涛骇浪，看向萧平的眼神中又多了几分敬畏。这个年轻人不但和文书记父子都有良好的关系，更是和京城的那么多衙内称兄道弟，这人的关系简直就已经通天了。

　　想到这里李光业也不禁暗叫幸运，还好当初在萧平借场地开办健身会所时自己放出不少人情，总算没有给他留下什么坏印象。否则的话，只要萧平在文书记面前稍稍提上几句，他李光业的前途可就堪忧啦。

　　事实上不单单是李光业一人在关注萧平这个小圈子的谈话内容，另外还有不少有心人在关注这他们。

　　这些人自然不会是傻瓜，都从萧平等人谈话里听出了一些蛛丝马迹，全都不由自主地暗暗心惊。

　　这些人大多数是李光业请来的，看在他这个建委主任的面子上，才有些不太情愿地来凑个热闹。

　　本来看到这家健身会所装修得还算不错，老板又是个英姿飒爽的漂亮女人，还有好几个人暗暗动起了徐佳的脑筋。觉得自己如果能把这个充满野性的美女弄上床，说不定还有机会把这家搞到手，这就是所谓“人财两得”，着实让不少人有些心动呢。

　　然而在多少了解了这家健身会所的背景后，所有抱有这种想法的人全都倒抽一口凉气，连忙把这个念头抛到脑后。人家的背景那么深厚，谁还敢去轻捋虎须？那简直就是在自己作死了。

　　徐佳当然不知道，萧平请来的这些朋友，在无意间就给自己省去了不少麻烦。身为健身会所的主人，她可是今天的主角，不但要招呼好所有的客人，还要关注开业典礼的许多细节，着实非常的忙碌。

　　眼下已经快到晚饭时间，在附近宾馆准备的晚宴在半小时后要开席了。徐佳检查了在健身会所门口的嘉宾签名簿，发现所有邀请的嘉宾已经全都到齐了。

　　根据事先定下来的程序，先让嘉宾们到健身会所来，也是让大家看看这里的设施和具体情况，也算是变相地做做广告。要知道今天的来宾都是有一定身份地位的人，要是他们对会所的情况感到满意，肯定能介绍不少顾客来的。

　　眼下客人们也已经到齐了，大家也对健身会所的设施赞口不绝，接下来自然就是要请来宾们出席晚宴了。

　　在徐佳和会所员工的引导下，宾客们来到了对面那幢大楼里的五星级宾馆。为了今天的开业典礼，萧平已经把宾馆的一个宴会厅包下来了。在这里摆了二十多桌的酒席，用以款待出席的嘉宾。

　　会所的工作人员如穿花蝴蝶一般，按照事先就定下的名单，引导客人们到各自的位置上就座。

　　说起对各位来宾座位的安排，当然非常有讲究，可是萧平和徐佳商量了好久才定下来的。按照客人的地位高低以及和萧平还有徐佳关系的疏远，安排每一个人的座位。

　　比如眼下在主桌边除了坐着徐佳和萧平外，还有就是文烨、雷潜龙和另外几个背景都过硬的衙内。不过在主桌上还空了两个位子，不知道是为谁保留的。

　　而在位置离主桌最近的那几张桌子上，就坐着其他从京城来的纨绔和他们的朋友，建委的李光业也赫然在座。

　　其实李光业是这次出席开业典礼的嘉宾中，官方职务最高的客人。不过即便如此，他也对萧平没有安排自己坐主桌毫无怨言。虽然主桌上坐的都不是官场的人物，但说起来身份地位可是要比李光业高得多了。他自己心里也很清楚，有这几位大爷在场，这主桌上的位子是无论如何都轮不到自己的。

　　事实上不但是李光业这么想，就连其他客人也对健身会所的安排心服口服。这已经是约定俗成的规矩，没有谁会傻到想去挑战，否则就成了整个社会的敌人了。

　　徐佳身为健身会所的老板，在晚宴开始之前当然是要对来宾们发表一番致辞的。这种事萧平已经做得多了，这篇致辞就是他帮徐佳写的。而身为前特工的徐佳，也不是没见过大世面的人，不过是发表一下感谢词而已，自然也是难不倒她。

　　“大家好，我是佳怡健身会所的负责人徐佳，首先请允许我向各位来宾致以最诚挚的感谢……”站在讲台后的徐佳神色从容，不急不徐开始致辞。这篇致辞她早就已经背得滚瓜烂熟，也显得大气沉稳。

　　就连台下的文烨和雷潜龙等人看了徐佳的表现也暗暗点头，觉得这位充满了运动感的美女倒也不是纯粹的花瓶，应该能把健身会所管理得井井有条。

　　简短的致辞很快就结束了，但徐佳并没有立刻走下讲台，而是微笑着对众人道：“下面请允许我介绍这次开业典礼的神秘嘉宾，也是本健身会所的特约代言人——胡眉小姐！”


第1191章 私人健身顾问

　　徐佳的话音刚落，立刻就在大厅里引起一阵惊叹。

　　虽然在场的嘉宾中追星族是少之又少，但绝大多数人都听过胡眉的大名。最近这位华裔女演员的名气犹如升空的火箭一般急速上升，已经成了世界级的大明星了。胡眉的电影在全球公映，为她赚足了人气。更别说胡眉还在威尼斯电影节上夺得多项大奖，听说还是本届小金人的有力竞争者。

　　总之就是一句话，胡眉已经跻身世界一流明星的行列。无论哪家公司想要请她做代言人，都不是件容易的事情。这已经不单单是钱的问题，公司的形象、规模等因素都在人家的考虑范围之内。

　　而无论从哪方面来讲，这家刚刚开张的健身会所都没有任何可以打动胡眉的地，她怎么就会答应给来做代言人的呢？这简直就是不可能的事！

　　然而所有人心里都清楚，徐佳是绝对不会在眼下这个场合撒谎的。所以众人心里的惊讶很快就变成了佩服，看向徐佳的眼神都和之前不一样了，她居然能请到胡眉来给健身会所做代言，这本身就是实力的象征。

　　只有少数几个人心里清楚，胡眉之所以会当健身会所的代言人，和萧平绝对脱不了关系。在听了徐佳的介绍之后，坐在萧平旁边的雷潜龙和文烨就对他挤眉弄眼的，两人全都是一副贱样。

　　雷潜龙更是满脸钦佩之色，用很夸张的语气小声对萧平道：“让几位嫂子和平共处已经很不容易了，居然还能让她们相互帮忙！萧哥，你真是我的偶像！”

　　“是啊是啊！”一旁的文烨也坏笑着表示同意：“这是萧平的天赋啊，我们这些人想学也学不来。所以我也打算和潜龙一样，找个女人过完下半辈子算了。”

　　“呸！”对文烨的说法嗤之以鼻，萧平不屑地看着他道：“不知道是谁前几天还问我让女人们和平相处的秘诀呢，一转眼就装起好人来了，真不要脸！”

　　雷潜龙当然知道萧平说的是谁，嘿嘿笑着对文烨道：“烨子，我还以为就我这个三流大学毕业的坏学生花心，没想到你一个留洋回来的高材生也是个风流种子啊？嘿嘿！”

　　文烨急着解释：“别听萧平瞎说，我也就是跟他开开玩笑而已，我对小柔可是一片真心！”

　　雷潜龙笑道：“嗯，我信你……才怪！”

　　萧平一句话就把话题转移到文烨身上，自己则把注意力转到台上。此时台上的灯光已经调暗，只有一束追光打在一侧的入口处。在所有人的目光之下，一个玲珑突浮的身影优雅地从幕布后面走了出来。

　　来宾们看清楚这人的相貌后，宴会厅里立刻响起一阵低低的惊呼。大家都看得清清楚楚，这个优雅的身影正是最近以惊人速度崛起，在娱乐圈大红大紫的世界级明星胡眉。

　　胡眉显然精心打扮过，本来就美得惊人的她比平时更多了几分艳光。宜嗔宜喜的俏脸上带着颠倒众生的笑容，勾魂夺魄的美眸只是随便往宴会厅里一扫，就让所有人都觉得这个美丽的女子注意到了自己。不少男性客人甚至以为胡眉是在对自己微笑，连心跳都不由自主地快了几分。

　　看到胡眉如此魅力四射的样子，萧平也不禁在心中暗暗感叹，这才几个月没见而已，小小狐狸的魅力是越来越大了。这显然是胡眉的天赋，让她踏足娱乐圈确实是个正确的决定。

　　胡眉的目光在宴会厅里一转，立刻就找到了她想见到的人——萧平，俏脸上的笑容就更甜了。不过胡眉并没有忘记自己为什么来这里，首先笑着和徐佳轻轻拥抱一下，两人笑着轻声交谈几句，然后并肩站到了讲台后面。

　　看到这一幕之后，不少来宾心中更多了几分惊讶。不少人都从胡眉和徐佳之间的小动作看出来了，她们两人显然非常熟悉，而且关系也很好。这就让不少人暗暗动起了脑筋，决定要和徐佳以及健身会所建立起良好的关系，这样也许以后还有机会认识胡眉呢。

　　“女士们先生们，请允许我为大家介绍世界著名影星，胡眉小姐。”徐佳郑重地向众人介绍：“感谢胡小姐同意做我们健身会所的代言人，同时欢迎她出席我们的开业典礼！”

　　徐佳话音刚落，宴会厅里就响起了众人的掌声。能在这种场合看到一位世界著名的明星，也来宾们觉得不虚此行。不少人已经开始考虑，既然这家健身会所有这么强的实力，是不是也该介绍身边熟悉的人来这里运动了。

　　胡眉已经习惯了这样的场面，用动人的笑容来回答宾们的欢迎，在掌声渐渐小下去后才用她动人的嗓音道：“既然我是会所的代言人，那也就是会所的一员了，首先请允许我代表会所欢迎各位的到来！”

　　胡眉这话又引起了一阵掌声，她用微笑示意大家停下，然后继续道：“我知道大家一定会觉得奇怪，为什么我会为徐小姐的健身会所代言呢？”

　　这也是绝大多数来宾想知道的问题，眼下胡眉主动提起，自然引得众人安静下来仔细倾听。

　　见自己成功引起了众人的兴趣，胡眉微笑着接着往下说：“其实……徐小姐一直是我的私人健身顾问。我能保持这么好的身体状态，和徐小姐的悉心指点是分不开的。所以当我知道徐小姐打算用她的特长，帮助更多姐妹们塑造优美身材的时候，立刻就提出要当健身会所的代言人，好让更多的姐妹们拥有和我一样的好身材！”

　　大家知道，原来徐佳还是胡眉的私人健身顾问，都不由得暗暗点头。原来两人还有这么一层关系，难怪这位世界级的大明星愿意来给会所做代言呢。

　　而在场的不少女士听了胡眉的话，都流露出跃跃欲试的表情，都决定只等开业典礼结束，就去找徐佳报名要求加入会所。

　　为了配合今天健身会所代言人的身份，胡眉特意穿了件能现身材的贴身小礼服，将她玲珑突浮的身材衬托得淋漓尽致。所谓“榜样的力量是无穷的”，有身材这么好、还是国际巨星的胡眉做榜样，自然让所有人对这家新开张的健身会所充满信心，不少女性急着想要入会也是情有可原的。

　　只有萧平听了胡眉这番话，不由得感到有些哭笑不得。他很清楚徐佳和胡眉总共都没见过几面，健身顾问的故事完全是为了帮会所宣传而临时编造的。让萧平有些好奇的是，什么时候徐佳和胡眉还有宋蕾的关系这么好了，居然背着自己相互帮衬起来。

　　“嘿嘿，你一定觉得很奇怪吧？”就在萧平思索这个问题的时候，一个清脆的声音在他身后想了起来。

　　听到这个活泼的声音，萧平的嘴角立刻向上扬了起来。他不用回头去看就知道这个声音的主人是何方神圣，不是宋蕾那个小辣椒还会是谁？

　　萧平还没回头就笑着道：“蕾蕾，你们居然连这事都瞒着我啊。”

　　见萧平一下就认出自己的声音，宋蕾在高兴的同时也为没能骗到他而感到有几分无聊。小辣椒也不客气，一下就坐到萧平旁边的座位上道：“谁瞒你啦，我们只是想给你个惊喜而已。突然看到眉儿和我，有没有觉得很高兴啊？”

　　宋蕾就是这样风风火火的性格，虽然桌边还坐着其他人呢，她说起话来也没什么遮拦。如果是其他的场合，小辣椒这番话要是传了出去，肯定会登上第二天娱乐版的头版头条。

　　好在桌边的文烨、雷潜龙等人，都是萧平的朋友。虽然萧平从来没有向他们明说自己和胡眉以及宋蕾之间的关系，但大家多少也能看出些苗头来。所以他们对宋蕾的话也觉得有多惊讶，而是都很识趣地装出没听到的样子，倒也免除了萧平不少尴尬。

　　看着明媚善睐的宋蕾一脸兴奋，萧平也知道她这是为了能和自己见面而高兴。这让萧平也忍心责怪她说话不经思考，而是在桌子下面悄悄地握住了宋蕾的小手，然后向她温柔地一笑。

　　虽然萧平什么话都没有说，但宋蕾已经明白了他的意思。被萧平温暖、干燥的大手握住，小辣椒觉得全身都温暖起来，难得地向心上人投去一个温柔的笑容。

　　就在萧平和宋蕾眉目传情的时候，台上的胡眉也以及结束了她简短的发言，在徐佳的陪同下来到了主桌边坐下。

　　直到此时所有的客人才明白，为什么之前主桌上还空着两个位子，原来就是为了胡眉和她的经纪人准备的。

　　而胡眉这位国际级巨星的到来，不但令来宾们对健身会所的实力有了更深刻的了解。也为晚宴正式拉开了序幕。

　　身为主人的徐佳当然不可能安安稳稳地坐在桌边吃饭，晚宴开始没多久，她就带着会所的几个主要负责人去给来宾们敬酒去了，大厅里的气氛也随之热闹起来。


第1192章 人际关系

　　虽然不少人都知道，这家健身会所真正的投资人其实是萧平，但毕竟徐佳才是老板。所以萧平也没去敬酒，悠哉悠哉地坐在桌边和朋友们聊天，同时还在桌子下面和宋蕾还有胡眉手握着手悄悄传情，倒也不觉得无聊。

　　在这种正式的场合，所有来宾都要保持翩翩风度，当然不会发生灌酒这样的事。徐佳敬酒的时候大家也是点到即止，喝一口意思意思就可以了。所以虽然客人来得不少，但徐佳也只用了半个多小时，就向所有来宾敬过酒了。

　　不过对以前没有类似经历的徐佳来说，也已经累得够呛。她重重坐到萧平身边，拿起杯饮料一饮而尽道：“真累，我宁愿教一帮学生打拳，那样还轻松一些。”

　　象文烨和雷潜龙和萧平关系特别好的朋友，都对徐佳以前的来历有些了解，听她说出这样的话来也不觉得奇怪。

　　倒是胡眉笑吟吟地看了徐佳一眼，轻声轻气地劝她：“佳佳姐，话可不能这么说啊。做这行的人际关系很重要呢，你认识的人越多，以后会所的学员也越多，所以在这点上可不能马虎哟。”

　　徐佳也是个性格倔犟的人，就算萧平这么说，她也不一定会听。然而徐佳对胡眉却有些言听计从的意思，听了小狐狸的话后竟然没有反驳，而是讪讪地点头道：“这个我当然知道，也就是那么一说而已。不过说到关系对生意的重要性，可远远没有眉儿你来得重要哦！”

　　旁边的宋蕾饶有兴趣地问：“佳佳姐，为什么这么说？”

　　徐佳得意地告诉宋蕾和胡眉：“你们知道吗？许多人听说我是眉儿的私人健身顾问后，都想加入我们的健身会所呢！刚才我只是敬了一圈酒，就有不少人说要加入会所，晚宴结束后就会到对面去报名！有家公司的老板已经决定，要给公司所有的女职员都报名，总共四十多个人呢，我得专门给她公司开两个班才行。”

　　本来萧平在旁边笑吟吟地听看徐佳她们聊天，听到这里也不禁眉头一挑，对文烨和雷潜龙使了个眼色。他的两个好朋友也都明白了萧平的意思，向他挤眉弄眼地点点头，都是一副“尽在不言中”的表情。

　　萧平也不是刚在商场混的菜鸟，对很多事情都已经非常了解。虽然他完全相信，确实会有人因为会所代言人胡眉的名气而加入会所，但绝对不可能每个人都是因为这个原因而来报名。

　　就比如徐佳刚刚说的那个公司老总，居然给全公司的女性员工都报名了，这绝对不是因为胡眉名气的缘故。

　　能把公司经营到这样规模的公司老总，都是些心思缜密、考虑问题十分周全的人。这样的人不太会是追星族，他们更看重的是人脉及其带来的利益。而对方这样刻意讨好徐佳，显然是看中了她的人脉资源，趁这个机会向文烨和雷潜龙这帮顶级衙内卖个好。

　　事实上萧平之所以会请那么多衙内来，也就是向其他人展现健身会所的人脉关系。看样子这样的安排还确实有了效果。

　　不过见徐佳把这些功劳都归结到胡眉头上，萧平也没有纠正她的打算。眼下徐佳正高兴着呢，又何必去扫她的性呢？

　　在座的都是聪明人，既然萧平只是笑了笑就摇头不语了，其他人自然也不会多事地去对徐佳讲解其中的奥妙。

　　徐佳开心地和宋蕾还有胡眉说了会悄悄话，然后突然坐直了身子，满怀歉意地对两人道：“我真的没有想到，会所才开张生意就这么好，一转眼就多出好几个班来。我今天晚上要和其他员工连夜开会，重新安排所有班的时间，然后还要为明天正式营业做准备，今天晚上就不回去了，实在是不好意思啊！”

　　徐佳在说这番话时，意味深长地看了萧平一眼，还故意向宋蕾和胡眉促狭地一笑。徐佳表现得如此明显，宋蕾和胡眉哪能不明白她的意思？

　　两人心里都很清楚，徐佳表面说是为了工作，其实只是在给自己创造机会而已。她这样就等于特意把萧平让出来，好让他和两女有单独相处的机会。

　　宋蕾和胡眉都是聪明的姑娘，当然立刻就明白了徐佳的意思。饶是宋蕾性格爽朗，俏脸上也不由得飘起了两朵红云。倒是胡眉还是一副风情万种的样子，她只是笑眯眯地瞥了萧平一眼，根本没有流露出任何特别的情绪。

　　不过萧平心里清楚，其实胡眉比宋蕾更加激动。因为只有他一个人知道，胡眉的一只小手正从桌子下面伸过来，正沿着自己的大腿慢慢往上游走呢。这种别人无法察觉的暧昧动作，有种非同寻常的吸引力。此时的萧平只觉得胸膛里有股火焰再燃烧，已经下决心今晚要好好“整治”娇媚入骨的小狐狸一顿了。

　　就在这其他人全然不知的暧昧气氛中，晚宴总算结束了。就像徐佳说的那样，她今晚会通宵加班，也算是给宋蕾和胡眉创造机会。

　　当萧平送别了文烨等人，按照宋蕾发给他的短信上的地址，找到胡眉的住处后，发现两人都在豪华的房间里呢。

　　面对此情此景，就算是萧平也有些按耐不住内心的火焰。他小心地锁上套房的大门，搓着双手对宋蕾和胡眉笑道：“姑娘们，我来啦！”

　　虽然恨不得立刻扑到萧平怀里去，但宋蕾还是勉强守住了身为一个姑娘的矜持，只是瞥了他一眼冷笑道：“切，来就来吧，谁稀罕啊！”

　　倒是胡眉没忘记自己的本份，连忙过去迎接萧平道：“眉儿见过主上。”

　　“说了和我在一起的时候别那么拘束的嘛。”萧平笑吟吟地揽住胡眉的纤腰，毫不客气地在她挺翘的胸膛上摸了一把。

　　“嗯……”遭受突袭的胡眉俏眉一皱，发出一声婉转的娇吟。

　　这声娇吟充满了诱惑，不但让萧平气血翻涌，就连宋蕾也不由得心跳加速，一双明媚的大眼睛更是象要滴出水来一般。

　　萧平见状哈哈一笑，一手搂着俏脸通红的胡眉直接扑向宋蕾，转眼间就把她们都压在了自己身下……


第1193章 身份之争

　　在这种情形下，宋蕾根本连反抗的机会都没有。在萧平霸道的压制和胡眉的助纣为虐下，宋蕾很快就被剥成了一只小白羊。虽然她还在象征性地抵抗，但很快就被一种熟悉的充实感彻底征服了。宋蕾从鼻端轻轻哼了一声，然后就彻底放弃了抵抗，任由萧平对自己为所欲为。

　　别看小辣椒性格爽朗，无论做什么都有一股不服输的劲头，但在这种事上她的持久力却非常差。宋蕾很快就在萧平持续的进攻中丢盔卸甲，迷离的双眼失去了焦距，全身瘫软地躺在床上一动不动了。

　　在征服了宋蕾之后，萧平的目光自然而然地落在一直在旁边煽风点火的胡眉身上。

　　此时这位全球著名的新晋影星，无数人心目中性感女神，正用无比诱惑的眼神看着萧平。而胡眉身上的小礼服早就不知去向，只有两件小到不能再小的贴身的衣物还在守卫她最后的防线。

　　然而这种半遮半掩的样子，却让胡眉显得更加诱人。就连萧平看了也不禁在心中暗叹，小狐狸确实是迷死人不偿命的顶级尤物，无论在哪种情形下，都知道该怎么样才能淋漓尽致地发挥自己的魅力。

　　萧平只是对胡眉勾勾手指，小狐狸就乖乖地来到他身边，温柔地纠缠到萧平身上，还不忘用极具媚惑的表情对他道：“请主上怜惜眉儿……”

　　这话立刻点燃了萧平心中的火焰，他迫不及待地把胡眉压在身下，和这位无数人心中的女神共赴巫山云雨……

　　和宋蕾完全不同，天赋异秉的胡眉可不是那么容易认输的。这一场大战可谓是势均力敌，过了很久之后心满意足的双方才安静下来。这时候宋蕾也终于回过神来了，于是大家就躺在床上小声地说起了甜言蜜语。

　　“徐佳邀请眉儿来做代言人的事，你们怎么也不和我说啊，真够顽皮的。”萧平刮了下宋蕾的鼻子道：“否则我可以让飞机接你们，能省掉很多麻烦呢。”

　　小辣椒得意地笑道：“我们想给你一个惊喜啊，怎么样，在晚宴上突然听到佳佳姐说眉儿会来，是不是非常开心啊？”

　　“那当然。”萧平毫不掩饰自己快乐的心情，笑着搂住身边的红颜知己道：“最近忙得晕头转向的，根本没想到你们会来，真把我给乐坏了。”

　　虽然萧平的话让宋蕾芳心暗喜，但她还是装作不满地轻哼一声道：“哼，别以为我不知道，还不就是想着刚才那点事，所以才高兴的嘛！”

　　“哎呦，蕾蕾你这可是冤枉我了。”萧平连忙叫屈：“我可是真心真意为能见到你们高兴，至于刚才的事嘛……完全只是我为了表达内心喜悦的一种方式而已。”

　　在没有外人的时候，胡眉向来恪守自己奴婢的本份。如果是主上和主母在认真地说话，她一般是绝对不会插嘴的。不过眼下萧平只是在和宋蕾打情骂俏，胡眉也忍不住娇笑着道：“主母，你就别为难主上啦。他是个重感情的人呢，才不会像有些男人那样，满脑子想的都是那些龌龊的念头呢。”

　　其实宋蕾也就是对萧平耍耍小脾气，开个玩笑而已。见胡眉都开始帮萧平说话了，小辣椒突然“噗哧”一笑道：“我只是开玩笑而已，瞧把眉儿给紧张的！我说萧平，以后你可对人家眉儿好一点，别老是以什么主上自居！眉儿现在可是世界明星了，见到你还一口一个奴婢，你好意思吗你？”

　　对宋蕾的话萧平也只能苦笑以对。凭心而论他确实没把胡眉这个娇滴滴的漂亮姑娘当自己奴隶的意思，全是小狐狸坚持要这么做的。也许这事在宋蕾等现代人看来很是不可思议，但在胡眉看来显然是理所当然的。

　　然而胡眉的真实身份实在有些骇人听闻，所以萧平是绝对不会告诉第三个人的。而这样以来就难向宋蕾解释，为什么胡眉在萧平面前会坚持以奴婢自居。面对这样的情况，萧平也只好无奈地背起这个黑锅了。

　　倒是胡眉不愿意让萧平难做，小声地向宋蕾解释：“主母，主上救过眉儿的命。为了报答他的大恩大德，眉儿自愿为奴为婢，您就别为难主上了。”

　　宋蕾皱起俏眉对胡眉道：“眉儿啊，你这么说可就不对了。说起来萧平他救过的人多了，过年前还救了小雪那丫头呢。当初我被人毁容了，也是他帮我治好脸上的疤呢，说起来也和救了我的命差不多。为什么就只有你一个人要做他的奴婢呢，你年纪轻轻的怎么那么封建啊？”

　　胡眉也不敢把自己的真实身份告诉宋蕾，面对小辣椒的话也感到有些为难。见胡眉被自己说的说得哑口无言，宋蕾也打算趁胜追击，想要一鼓作气地为胡眉争取一个平等的身份。

　　然而宋蕾不知道的是，自己完全是好心办坏事。胡眉当年可是发过毒誓的，要一生一世都当萧平的奴婢。而且胡眉身份特殊，如过违背了自己的誓言，很有可能真会遭到天谴，所以她是绝对不会放弃萧平奴婢这个身份。

　　眼见小辣椒有些不依不饶的样子，萧平也知道这样下去胡眉会非常为难。他瞅准宋蕾激动得挥舞手臂的机会，在小辣椒特别丰满的胸膛上结结实实地抓了一把，同时凑到宋蕾耳边小声道：“就你的事情多，看我怎么整治你！”

　　胸膛正是宋蕾最敏感的部位，被萧平突袭之下不由得娇躯一颤，全身都软绵绵的没了力气。萧平才不会这么轻易就放过小辣椒，趁着她片刻失神的机会，重新入侵到宋蕾体内。

　　宋蕾本来就是敏感体质，被萧平这么一打岔，四肢不由自主地缠住了心上人雄壮的身体，要为胡眉争取身份的念头也被她完全抛到了脑后。

　　旁边的胡眉看到这一幕，娇媚的双眼中很快就蒙上一层雾气，不由自主地痴缠上来，旖旎的气氛迅速在房间里重新蔓延开来……

　　像胡眉这样的大明星，日程安排都是非常紧凑的。这次来申城出席健身会所的开业典礼，也是宋蕾硬生生抽出两天时间才能成行的。

　　事实上如果不是为了能和萧平共渡良宵，胡眉和宋蕾在晚宴之后就要赶回美国拍戏去的。不过陪萧平一晚也已经是两人的底线，第二天上午八点多，和萧平痴缠一夜的宋蕾和胡眉就匆匆起床，打算去浦东国际机场赶飞机了。

　　为了给萧平一个惊喜，两人来的时候坐的是航空公司的班机。不过既然眼下萧平知道她们要赶时间，当然安排了私人飞机送两人回去。萧平和宋蕾还有胡眉一同起床，然后亲自开车送她们去飞机场。

　　其实本来宋蕾已经联系好了出租车，能有机会得到萧平这样悉心的照顾，小辣椒当然不会推辞，也让她和胡眉都感到非常甜蜜。

　　在前往机场的路上宋蕾和胡眉的话都很少，两人都是含情脉脉地看着萧平，充分享受这难得的温馨时光。因为胡眉工作性质的关系，两女和萧平聚少离多，眼看这次短暂的相会又要结束了，她们都愿意趁着最后的时光，多看心上人几眼，在分开之后多少也能聊慰对他的思念之情。

　　萧平也很能理解宋蕾和胡眉的想法，一路上也没多说什么话，只是不时默默地看着她们。对心中充满爱意的三人来说，相互之间能以目光交流，就已经是件非常幸福的事了。

　　不过再长的旅途也有到头的时候，没多久三人就来到了飞机场。因为宋蕾和胡眉乘坐的是私人飞机，所以萧平可以通过VIP通道把两人直接送到飞机旁。

　　萧平的湾流私人飞机安静地停在停机坪上，机长和乘务员都在飞机旁等候了。

　　虽然事先接到萧平的电话，说有两个重要客人要坐飞机，但包括机长杰拉德在内的机组人员都没有想到，这次乘坐飞机的居然是全球著名的大明星。其中就数乘务员安娜最激动，连忙迎上来结结巴巴地道：“胡……胡小姐，欢迎您乘坐我们的飞机，能为您服务是我的荣幸。”

　　类似的场面胡眉已经经历得多了，微笑着对安娜和其他机组人员道：“很高兴能和你们共渡这趟旅程，给大家添麻烦了。”

　　眼见这位大明星如此平易近人，就连严肃的杰拉德也不由得露出微笑。不过大家都看得出来，胡眉和她的经纪人和萧平有很多话要说，所以在和乘客打过招呼后，机组人员都找借口先回到飞机上去了。

　　宋蕾和胡眉站在飞机边，两人全都依依不舍地看着萧平。因为工作的关系，她们和萧平见面的机会本来就很少。这次好不容易回来一趟，也只和萧平单独相处了一个晚上而已，此时自然不太愿意和他分离。

　　两人之中胡眉表现得还好一些，宋蕾就不那么乐意了。小辣椒明媚的大眼睛中已经升起一层雾气，看上去随时都会掉眼泪似的。


第1194章 教学道具

　　宋蕾性格开朗，可是很少会有这样的时候。萧平知道她心里不好受，连忙张开双臂将她轻轻拥入怀中道：“别难过，等拍完这部电影，你就安排眉儿回国度假吧。到时候我抽时间好好陪你们几天，好不好？”

　　萧平的话让宋蕾好过一些，她忍住眼泪看着心上人道：“你保证？”

　　“我保证！”萧平微笑着点头，然后才对宋蕾道：“对了，我在巴黎的护肤品工厂正在建设之中，到时候还要眉儿拍几部广告呢。到时候我陪你们一起拍广告，咱们又能在一起多待好几天呢！”

　　见萧平也是想尽办法，只希望能和自己在一起多待几天，宋蕾的心情终于好了许多。她从萧平怀里挣脱出来，充满期待地道：“好，那就这样说定了，等眉儿的这部新戏杀青，我们就回国找你！”

　　“一言为定！”萧平笑吟吟地在宋蕾的鼻子上刮了一下道：“我等你们回来！”

　　在萧平的保证下，宋蕾和胡眉上了飞机。虽然眼下暂时分离，但他们都很期待不久的将来可以再次见面。只是三人谁都没有想到，当胡眉再次回国的时候，居然会遇到那么大的危机，甚至影响到了萧平商业帝国的根本。

　　送别宋蕾和胡眉后，萧平又在申城留了两天。健身会所毕竟刚刚开张，徐佳又是个倔强的性子，就算遇到什么困难也不太会主动开口向萧平求援，所以他才会决定留下来看看情况。

　　然而有些出乎萧平预料的是，刚刚开张的健身会所生意非常好。在开业典礼上展现出的深厚人脉，以及大明星胡眉宣传效果的共同作用下，许多顾客慕名而来。只在短短的两天里，健身会所里所有的练习班都已经爆满。就连徐佳紧急加开的几个班级也是人满为患，甚至连下一期的班级都被许多客人给预订了。照这样的趋势下去，用不了两个月的时间，健身会所今年所有的班级都要被顾客预订满了。

　　在开业前徐佳就聘请了好几位有资质的健身教练和瑜伽教练，分别教授不同班级的顾客。不过因为开业典礼上胡眉亲口承认徐佳是她的私人健身顾问，所以在会所所有的班级里，就数徐佳的女子防身术班和健身班最受顾客的追捧。

　　为了满足顾客们的热情，徐佳每天的日程都排得满满的。除了要管理会场的日常事务外，她每天都要带四个班级——两个防身术班和两个健身班，真可谓是忙得不亦乐乎。

　　萧平还有些担心徐佳这样会太累，但看着她每天虽然忙碌但却乐在其中的样子，萧平也收起了要劝徐佳多休息的年头。有些人天生就该忙忙碌碌，只有这样他们才会心情愉快、身体健康。如果你逼着他们每天无所事事地闲下来，反而对他们不好。

　　这天徐佳象往常一样早早起床准备出门，然而在出门前她接到一个电话，然后就突然对萧平道：“今天你和我一起去吧！”

　　萧平惊讶道：“你的会所只对女性开放，要我去干什么？”

　　“今天上午有防身术课，我的搭档临时有事请假，所以只能请你帮忙客串一下了。”徐佳先向萧平解释了原因，然后皱眉道：“看来我得多请几个教练，以后再遇到这样的事也好有所准备。”

　　萧平愁眉苦脸道：“原来你要我去做陪练啊，那不太好吧？会所里全是女的，我一个大男人混在里面，不太方便啊！”

　　徐佳一挥手霸气十足道：“说穿了你就是个教学道具而已，有什么不方便的？我会对学员们解释的！”

　　徐佳说到这里见萧平还是磨磨蹭蹭的赖在床上，于是秀美一皱道：“你到底愿不愿意帮忙啊？”

　　“愿意，当然愿意！”既然徐佳都这么说了，萧平也只好无奈地答应下来，一股脑地从床上起来了。

　　两人很快就来到健身会所，萧平立刻发现原来这里的男人并不止自己一个。在会所最外面的那间休息室里，可是坐着不少男人。这些人都是陪女朋友或者老婆过来运动的，他们在会所的活动范围也就仅限于这间休息室，其他地方是都是禁止进入的。

　　当然，这条禁令对身为人体道具的萧平来说完全无效，所以他就在那些男人惊讶的目光下，径直走进了健身会所的核心区域。

　　萧平和徐佳一起在她专用的办公室里换上运动服，然后双双来到了教授女子防身术的教室。这间教室空荡荡的什么都没有，两面墙壁上都贴了大镜子，方便学员比较自己和老师的动作有什么不同。地面上则铺满了专业的擂台垫，可以吸收冲击，防止摔倒的学员受伤。

　　因为已经快到上课时间了，所以教室里已经有了二十来个学员。这些学员当然清一色的都是女性，看到徐佳居然带了个年轻男子进来，全都感到既好奇又惊讶。

　　饶是萧平脸皮够厚，被那么多姑娘用这种眼神盯着，也让他觉得有些不好意思。

　　倒是徐佳并没有把这事放在心上，大大咧咧向对学员们解释：“王老师今天有事来不了，所以我临时拉了个朋友过来当陪练。他姓萧，你们叫他小萧就行了。”

　　听了徐佳的话，立刻就有不少学员笑吟吟地对萧平道：“萧老师好！”

　　来学习女子防身术的都是些年轻姑娘，而且多数都是喜欢运动的主，身材什么的自然也不会太差。再加上这个会所又不对男性顾客开放，所以不少学员穿得都有些少。很多人为了运动起来方便，只穿了紧身运动背心和刚刚盖住臀部的小热裤而已。眼下这么多穿着清凉的年轻姑娘就站在萧平面前向他问好，倒也不失为一道亮丽的风景线。

　　当然，萧平也不能放肆地盯着别人乱看，只是扫了这些学员一眼，然后就笑着回应道：“大家好，其实我就是个人形教学道具而已，大家叫我小萧就行，老师什么的可不敢当。”

　　萧平的话引得学员们一阵娇笑，徐佳有些不满地瞪了他一眼，然后沉声道：“大家安静，开始上课了！”

　　萧平看到了徐佳的眼神，不由得在心里暗叫糟糕：“哎哟，看来她这是打算下重手啊！”


第1195章 金敏哲

　　事实证明萧平的担心没有错。

　　徐佳对学员们向来都比较严肃，对他和大家开玩笑的行为很是有些不满。虽然徐佳也知道要给萧平面子，绝对不会当着那么多人的面说他什么，但在接下来演示防身术的过程中，下手着实有些重。

　　“呯！”随着一声重重的闷响，萧平被徐佳一个过肩摔放在地上。

　　看了一眼四仰八叉地倒在地上的萧平，徐佳很是满意地点点头，然后问学员们：“刚才的动作你们看清楚了吗？一定要用到腿部和腰部的力量，最后通过肩部和手臂把对方扔出去，只有这样才能摔得够重，明白了吗？”

　　学员们纷纷点头，但也有一些人用担忧的目光看着萧平。大家都看得出来他刚才摔得可不轻，不少人都在暗暗担心，这个挺幽默的帅哥会不会已经被徐老师给摔坏了。

　　躺在地上的萧平也有些哭笑不得。其实因为受女性体力的限制，女子防身术都以使用巧劲和攻击对方的弱点为主。象这样需要一把力气的过肩摔，根本不是这些弱女子能做到的。徐佳在今天教她们过肩摔，分明就是公报私仇啊。

　　见萧平还躺在地上没起来，一个学员忍不住弱弱地问徐佳：“徐老师，萧老师好像起不来了，他该不是……被你摔坏了吧？”

　　徐佳是知道萧平的本事的，毫不在意地摇摇头道：“不用为他担心，还不快点起来？！”

　　徐佳这后面半句明显是对萧平说的，他连忙一个翻身站了起来，满脸笑容地对众人道：“我没事，很好，哈哈！”

　　身为前资深特工，徐佳察言观色的本领当然也不差。她知道萧平这么做，完全是在给自己面子，以免自己在学员面前的威信受到损害。

　　想到这一点的徐佳很是感动，也觉得自己刚才似乎做的是太过分了一些，趁着让学员们自己练习的机会，向萧平投去一个抱歉的眼神。

　　萧平也明白徐佳的意思，只是对她微微一笑，表示自己对刚才的事并不在意。

　　萧平的态度倒是让徐佳更不好意思，但以她的脾气也不可能当面去向萧平道歉，只是在心中暗自决定，今晚一定要好好服侍萧平，就算是变相地补偿他了。

　　就在萧平和徐佳眉来眼去的时候，突然从外面传来了前台接待小李焦急的声音：“你们想干什么？里面只对女性客人开放，男性禁止……哎哟！”

　　小李的声音被一声痛呼所打断，然后就响起了其他人愤怒的声音：“你们怎么可以打人呢？快点报警！”

　　听到这里萧平和徐佳对视一眼，两人都知道肯定是出事了。

　　“你们留在这里，我出去看看。”徐佳安抚了莫名其妙的学员们一句，然后就径直向教室外走去。

　　萧平生怕徐佳有失，也连忙跟着往外走。然而两人还没走到门口，教室的大门就被人从外面重重推开，一群穿着跆拳道道服的人闯了进来。

　　这伙人基本都是二十多岁的年纪，清一色的男青年，没有一个女的。为首的是个神色倨傲，身材挺拔的高个子。这家伙也穿着跆拳道道服，腰间系着黑色的腰带，一双小眼睛看谁都是阴沉沉的，完全是来找茬的样子。

　　小眼睛的同伙闯进教室，看到那么多穿着清凉的年轻姑娘，个个都眼睛发亮，有几个甚至还吹响了口哨。

　　倒是小眼睛对教室里的美女们视而不见，阴鹜的眼神直直盯着徐佳问：“你就是这样的经理？”

　　没等徐佳回答，前台的另一个接待也紧跟着进来了，看到徐佳就眼眶一红道：“徐经理，这帮人不听劝告硬要闯进来，小李还被他们给打了！”

　　徐佳知道这伙人真的要闯进来，单靠前台两个接待员是根本阻挡不住的。她并没有责怪前台的意思，只是对她点点头道：“你先找人把小李送医院检查，这里的事交给我处理！”

　　“好！”那个接待员连忙应了一声，离开教室照顾同事去了。

　　健身会所没开几天就有人来捣乱，已经让徐佳内心十分不快。不过徐佳心里清楚，眼下自己经营着一家健身会所，已经不能象以前那样毫无顾忌了。虽然对方一看就是来找事的，但一开始她还是强忍怒气冷冷地道：“这里禁止男性进入，请你们出去！”

　　“男性禁止进入？”小眼睛看了徐佳身边的萧平一眼道：“那他是怎么回事？难道他不是男人？！”

　　没等徐佳开口，小眼睛身后的一个家伙就嘻嘻哈哈地笑道：“教练，这可没个准，说不定人家真的不是男人呢！要不咱们扒下他的裤子当众检验一下？”

　　“哈哈！”

　　“嘿嘿！”

　　“必须的，让咱们也开开眼！”

　　这家伙的话立刻引起同伙的一阵哄笑，自然也引得不少对萧平颇有好感的女学员对他怒目而视。

　　小眼睛等人本来就是来捣乱的，对同伙的胡言乱语完全没有阻止的意思。他只是冷冷地盯着徐佳，神色阴鹜地道：“我叫金敏哲，是对面那座大楼英武跆拳道馆的馆长！你们这家健身会所最近挖走我们不少客户，今天我来就是要找你讨个说法！”

　　金敏哲今天来找徐佳，确实是憋了一股口来的。本来他的英武跆拳道馆的生意还不算不错，附近公司的不少女白领都在那里练功。

　　然而金敏哲传授的跆拳道竞技性太强实用性却有所不足，而且他那里又是只传授跆拳道，相对健身会所这里众多的项目实在有些单调。再加上胡眉的明星效应和深厚人脉的关系，有许多原来在跆拳道馆学习的女学员，都转到健身会所来运动了。

　　可别小看这些女学员，在她们背后还有一大群男朋友、追求者组成的后援团呢。有很多人本来就是陪女朋友来练的，现在连女朋友都走了，这些人当然也不会继续练下去。

　　所以虽然转到健身会所的女学员才四十多人，但她们却从金敏哲的跆拳道馆里拉走了近七十个学员。这几乎等于英武跆拳道馆三分之一的学员了，难怪金敏哲会如此恼火。

　　这家伙两年前从韩国学习跆拳道回来，然后就找了这么个热闹的地方开设跆拳道馆。因为附近没有什么同行竞争，而且周围又全是高档商务楼，所以英武跆拳道馆一直都非常兴隆。

　　这两年顺风顺水的生意，也让金敏哲的心态急剧膨胀，颇有些老子天地一的意思。如今徐佳的健身会所对金敏哲的跆拳道馆造成了严重威胁，这家伙根本忍不住这口气。会所开张还没几天，就带着几个得意弟子上门闹事来了。

　　不过金敏哲的话在徐佳看来简直太好笑了。本来做生意就是自由竞争，跆拳道馆留不住学员，就该在自身找原因才对。金敏哲居然带着一伙人到健身会所讨说法，简直是莫名其妙。

　　别看对方气势汹汹，但对曾经是特工，在枪林弹雨中摸爬滚打的徐佳来说真的算不上什么。知道了金敏哲这伙人的来意后，徐佳根本连和对方交涉的兴趣都没有，只是冷冷地丢下一句：“滚出去，否则我就报警了！”

　　撂下这句话后，徐佳根本不多看金敏哲一眼，转身就对那些围观的女学员道：“大家注意了，现在休息五分钟，等这些捣乱的家伙走了我们继续上课！”

　　没想到自己这么大张旗鼓地带人来找健身会所的麻烦，居然被就这样被对方无视了，金敏哲只觉得一股怒火直冲脑门。

　　说起来金敏哲在跆拳道界也是挺有名的人物，别看他年纪不大，已经是黑带九段的高手，金敏哲十多岁就出国了，在韩国跟着当地著名的老师学艺多年，回国后更是连拿过好几个不同级别的冠军。

　　年少成名的金敏哲向来自视甚高，在跆拳道界也是深受尊敬，什么时候被人这样轻视过？更何况对方还是个年轻女子，就更让他觉得无法忍受。

　　在盛怒之下金敏哲完全忘了最基本的道德底线，居然在徐佳背后突然动手。他突然毫无预兆地突然抬起腿来，照着徐佳的后背就是重重一脚踢了出去。

　　凭心而论，萧平和徐佳都没有想到，金敏哲居然会这样做。他毕竟也是英武跆拳道馆的馆主，当众做出这样的事情来，简直就是在砸自己的招牌。

　　就是这一时的疏忽，让徐佳付出了代价。金敏哲重重一脚踹在徐佳的背上，令她不由自主地向前踉跄几步。多亏了旁边的萧平反应迅速，连忙扶出了徐佳，她才得以避免当众摔倒的命运。

　　身为跆拳道的高手，金敏哲这一脚含愤踢出，力道自然也不弱。虽然在最后关头，感觉到情况不妙的徐佳做了一个躲闪动作，卸去一部分的力量，但还是受到了沉重的打击，此时的徐佳只觉得胸口隐隐作痛，一时之间连呼吸都变得十分困难。


第1196章 是谁不要脸？

　　看到徐佳的俏脸以肉眼可见的速度变得苍白，萧平只觉得胸口有股怒火在燃烧。他稳稳地扶住徐佳，然后慢慢地转身看着丝毫没有愧疚之色的金敏哲，脸色阴沉得就像要滴出水来一般。

　　然而金敏哲这家伙不愧是个脸皮厚、心肠黑的家伙，虽然恬不知耻地偷袭了徐佳，但却丝毫没有觉得内疚。他自恃带过来不少人手，似乎已经完全掌握了局面，所以对满脸怒容的萧平视而不见，反而一脸不屑道：“连这种程度的攻击都躲不过，还有脸教别人防身术，真是太滑稽了。我说你就不怕误人子弟吗？”

　　凭心而论，在场的大多数人都根本没有想到，金敏哲居然会做出这么无耻的事情。特别是徐佳的那些学员，一时之间都没反应过来。现在听这家伙居然说出这么不要脸的话，徐佳的学员们都生气了。

　　这些学员平时和徐佳的关系就很不错，眼见她因为金敏哲的暗算而吃了亏，纷纷斥责对方无耻。

　　而金敏哲带来的那伙人也不甘示弱，全都开口和徐佳的学员对骂。一时之间教室里一片吵闹声，谁都听不清对方在说什么。

　　就在一片嘈杂声中，缓过气来的徐佳慢慢抬起右手，示意自己的学员安静。在众人的注视下，徐佳冷冷地对金敏哲道：“我的本事如何你没资格评论，如果你不服的话，就和我打一场吧，我们手底下见真章，看看谁更有资格教学生！”

　　听了徐佳的话，金敏哲阴鹜的脸上流露出一丝得意之色。他对自己的身手非常有信心，打心底里就看不起徐佳这样的女人，觉得有十成的把握可以战胜对方。更何况金敏哲心里非常清楚，徐佳已经在自己的偷袭下受伤了，要战胜她更加没有问题。

　　想到这里金敏哲露出一丝阴森的笑容，还恬不知耻地大声道：“这是你自己提出来的，可不是我趁机欺负女人！不过既然我们要打一场，那就来打个赌怎么样？”

　　徐佳冷冷地问：“你想赌什么？”

　　“就赌谁能继续在这里待下去！”金敏哲早就想到了，立刻冷笑着道：“反正这片地方只能有一家教人练武的地方，谁输了就立刻滚蛋，不是你走就是我走，怎么样？”

　　金敏哲这番话一出口，徐佳的学员们立刻一片哗然。大家纷纷指责金敏哲不要脸，先是偷袭徐佳，然后又提出这么苛刻的条件，分明是故意想要挤走健身会所。

　　而金敏哲的同伙也对徐佳的学员反唇相讥，打擂台明明就是徐佳自己提出来的，要怪也只能怪她自己不自量力，怎么能怪到金敏哲头上呢？

　　双方各执一词，谁都说是对方不好，一时之间教室里吵成一片。而萧平并没有加入打嘴仗的行列，而是在暗暗思考怎么样才能让徐佳立于不败之地。

　　萧平看出徐佳是动了真火，就想着正大光明地在擂台上打败金敏哲，让他永远没脸再踏进健身会所一步。虽然萧平觉得以金敏哲卑鄙的性格来说，就算是败在徐佳手下，这家伙也绝对不会愿赌服输，肯定会想出其他阴谋来对付健身会所。

　　但出于对徐佳的了解，萧平知道现在劝她取消战斗根本是不可能的了。眼下最紧迫的问题，就是如何保证徐佳战胜对手。只有先让徐佳战胜金敏哲，才能让她一出胸口的闷气。

　　至于怎么让金敏哲永远不敢过来捣乱，那就是以后的事情了。在这申城的地头上，萧平有几十种办法整治这个无耻之徒，让他以后再也不敢来找麻烦，根本不用太过担心。

　　就象萧平预料的那样，徐佳的倔脾气又犯了，铁了心要在擂台上找回面子，正大光明地给金敏哲一点苦头吃。所以她对学员们的劝告充耳不闻，一意孤行地要和对方打一场，哪怕自己已经受伤了也无所畏惧。

　　对金敏哲来说这样当然再好不过，他甚至不给徐佳休息的机会，很快就站到教室中央，向徐佳做了个邀请的手势。

　　虽然徐佳觉得胸口烦闷不已，知道自己已经受了内伤，但性格中倔强的一面让她完全无视自己的身体状况，毫不迟疑地向金敏哲走过去。

　　见徐佳已经铁了心要和金敏哲打一场，那些学员们也只能接受这个现实，纷纷无奈地放弃了劝告。大家担心地看着脸色很差的徐佳，真心希望能出现奇迹，让她战胜那个不要脸的金敏哲。

　　就在这个时候，一直没有开口的萧平突然大声道：“等一下！”

　　徐佳和金敏哲听到萧平的声音，同时皱了皱眉头。本来徐佳和金敏哲都已经凝神屏息准备动手了，突然被人出声打断，让两人有种说不出的难受。

　　不过徐佳知道萧平突然在这个时候出声肯定事出有因，所以只是皱了皱眉头并没有多说什么。

　　而金敏哲可就不高兴了，他还以为萧平在这个时候出声阻止自己是打算反悔呢。在金敏哲看来这是赶走徐佳最好的机会，当然不能就此轻易放过，连忙对徐佳冷冷一笑道：“你们这是什么意思，该不是后悔了吧？刚刚说出口的话也不承认，你们会所能不能更加不要脸一点啊？！”

　　金敏哲带来的那些人都以为他们的教练必胜无疑，此时也纷纷鼓噪起来。有的说女人就是不讲信用，明明说好以擂台上的输赢决定谁走谁留，事到临头又反悔；有的说健身会所不讲信用，这样的地方根本做不好生意；还有的嘲笑萧平这个混在女人堆里的男人还没女人胆子大，连别人打架都没勇气看，简直连娘们都不如。

　　听到这些家伙的污言秽语，徐佳气得柳眉倒竖。对徐佳来说其他的话还能忍受，但那些污蔑萧平的语言实在令她怒火中烧。

　　倒是萧平还是一脸平静，只是微笑着对徐佳道：“你刚才不是说口渴的么？我去给你倒杯水，喝了以后再和这家伙打好了。”


第1197章 逆转

　　刚听到萧平的话，徐佳也不得愣了一下。她可不记得自己刚才说过口渴想要喝水。但当徐佳看到萧平别有深意的双眼时，不由得心头一动，很快就点了点头道：“好吧，麻烦你了！”

　　既然徐佳只是要喝杯水，并不是不打擂台了，金敏哲一伙人也就不再多说什么了。他们知道萧平耍的这个小花样最多只能争取几分钟时间，这又能管什么用？

　　谁都看得出来，徐佳受的伤没有十天半个月的调理根本恢复不了，区区几分钟对最终的结局不会有任何影响。

　　萧平向徐佳投去一个安慰的眼神，就快步走进了她的办公室。身为会所的老板，徐佳拥有一间单独的办公室，处了她自己之外，也就萧平可以自由出入了。

　　进了徐佳的办公室，萧平立刻从饮水机里倒了一杯水。然后他锁起办公室的门，意念一动就将炼妖壶召唤出来。萧平小心地往水里倒了一滴灵液，在迟疑片刻后又加了一滴。

　　萧平很快收起炼妖壶，端起那杯水喃喃自语：“两滴灵液，足够帮助小佳干掉那个姓金的了……”

　　抱着这样的想法，萧平小心翼翼地端着杯子回到教室。他刚推开门就惊讶地发现，教室里已经多了很多人。

　　原来就在萧平去倒水的这点时间，有人到会所捣乱的事已经传开了。其他教练和学员都知道徐佳要和来捣乱的家伙打一场，谁输了谁就要从这片区域退出。这可是件大事，大家自然要来看看结局如何。

　　会所的学员都是女性，不少人都在嘁嘁喳喳地为徐佳加油鼓劲。和徐佳这边热闹的情形相比，金敏哲那伙人的气势看上去似乎弱了一些。不过金敏哲对此并不在意，他确信只要双方动了手，自己可以轻易打败徐佳。

　　金敏哲已经看出徐佳是个性情刚烈的女子，说出的话肯定不会反悔。只要自己打败了徐佳，这家健身会所就会搬走，到时候英武跆拳道馆就又是这附近唯一的一家运动场所。想起这个金敏哲就忍不住十分得意，有些迫不及待地要和徐佳交手了。

　　所以在看到萧平端着杯子进来时，金敏哲不禁皱着眉头催促：“动作快点，倒个水怎么也这么慢？真象个娘们似的！”

　　金敏哲的话又引得他的同伙哈哈大笑，但萧平根本没兴趣搭理这些家伙，而是很快就把水送到了徐佳面前。

　　虽然时间又过了一会，但徐佳的脸色没有什么好转，还是白得吓人。徐佳心里知道，刚才金敏哲的那一脚对自己的影响很大。不但内脏受到了震荡，而且肋骨也很有可能发生了轻微的骨折，如果在平时徐佳肯定会立刻去医院检查的。

　　性格倔犟的徐佳认为既然自己是会所的责任人，那就有责任摆平这件事，而且绝对不能假他人之手，就算是萧平也不行。所以在目前这个节骨眼上，徐佳选择对别人隐瞒自己的伤势，咬牙坚持下去。

　　萧平当然看得出徐佳的情况不好，也能大概猜到她是怎么想的。正是因为知道徐佳绝对不会退缩，所以萧平才决定用灵液帮助她打败卑鄙的金敏哲。

　　在所有人的注视下，萧平把杯子递给徐佳道：“喝吧，喝完后去把那个家伙打得屁滚尿流，让大家都看看你的本事！”

　　徐佳接过杯子，对萧平点点头表示感谢，然后仰起头来一饮而尽。随着掺了灵液的水下肚，徐佳立刻察觉到身体发生了变化。

　　胸口烦闷的感觉很快就消失了，滞纳的气息也重新恢复了顺畅。本来伤处的肋骨还在隐隐作痛，但此时疼痛也已经完全感觉不到了。徐佳惊喜地发现，自己身体的不适已经彻底消失。不但如此她甚至感到神清气爽，整个人都达到了巅峰状态，全身好像有使不完的力气似的。

　　这些变化都发生在转瞬之间，当徐佳把杯子放下来时，原本苍白的脸色已经重新变得红润起来，眼神也重新变得精神起来。她当然知道这是萧平在暗中帮助自己，不由得对他感激地一笑。

　　看到徐佳这样的状态，萧平也放下心来，他接过杯子对徐佳小声道：“好好教训那家伙！”

　　重回巅峰状态的徐佳信心十足地点点头，然后迈着沉稳的步伐来到教室中间，表情严肃地冲不远处的金敏哲勾了勾手指，向他发出了正式挑战。

　　金敏哲也看出来徐佳的状态和刚才有些不一样，看上去情况似乎好了许多。不过金敏哲并没有把徐佳的变化放在心上，在他看来这不过是对方虚张声势而已，其实就是为了掩饰自己的伤势而已。

　　抱着“自己必胜”的想法，面带冷笑的金敏哲也缓步下场，在离徐佳几步之遥的地方停下脚步。这家伙是铁了心要挤走健身会所，在此时还不忘挤兑徐佳：“别忘了我们的约定，输的人可是要卷铺盖滚蛋的！”

　　徐佳根本不想和这个卑鄙的家伙废话，只是面无表情地吐出两个字：“知道！”

　　眼见徐佳当着那么多人的面承认了两人之间的赌约，金敏哲脸上流露出奸计得售的笑容。他没有再多说一句废话，突然前冲两步，抬腿就向徐佳的膝盖狠狠踹了过去。

　　金敏哲在刚才的偷袭中占到了大便宜，尝到甜头的他这次还是不告而战，毫无预兆地就动起手来。

　　在吃了一次亏后，徐佳早就对金敏哲有所防备。眼见他又突然发难，徐佳立刻倒退两步，堪堪避开了金敏哲的攻击。

　　金敏哲无耻的举动立刻引起很多人的不满，健身会所的学员们纷纷娇叱金敏哲不要脸。不过对以无耻为荣的金敏哲来说，根本不会把这种责备放在心上。他完全无视别人的指责，趁着因为先动手而抢得的先机，抓住这个好机会对徐佳发起攻击。

　　说起来金敏哲能拿到那么多比赛的冠军，当然还是有点真本事的。只见他的双腿就象是按了弹簧似的，连续不断地轮流用力踢出，好像整个人都已经悬浮在空中，不需要双腿支撑似的。

　　这一连串漂亮的连续攻击，只看得其他人眼花缭乱。金敏哲带来的人全都大声喝彩，放佛他们的教练已经稳操胜券了。而健身会所的学员则暗暗为徐佳担心，大声为她鼓劲加油。

　　在场的人中只有萧平能完全了解战局的情况。虽然徐佳一直都在防御，看似好像处在下风，但其实她的阵脚丝毫没乱。金敏哲的每次攻击都无法对徐佳造成什么威胁，双方目前还是旗鼓相当的局面。

　　然而萧平心里清楚，在这种情况下，出于进攻方的金敏哲无疑要消耗更多的体力。特别是这种快节奏的进攻，是绝对不可能维持太长时间的。

　　而徐佳刚刚服用过两滴灵液，在体力上处在绝对的上风。只要这样的情况再保持一阵，等到金敏哲体能下降的时候，也就是徐佳发起反攻的好机会了。

　　事实上徐佳正是这样打算的。既然金敏哲想要高调的进攻，徐佳索性如他所愿。只要等对方力气耗尽，她就会立刻发起反击了。

　　此时灵液的效果已经完全发挥出来。徐佳只觉得自己的状态从没有向现在这么好过，不但全身充满了力量，而且连反应速度也快了不少。如果说在从前的状态下和金敏哲对战，还会让徐佳感到有几分压力的话，那现在她无疑要轻松得多，完全是非常放松地在和金敏哲对战，能坚持的时间自然也长得多。

　　事实正如萧平预料的那样，在一番暴风骤雨般的进攻之后，金敏哲开始有些后继乏力了。他的攻击频率很快就慢了下来，以前足以踢出三、四腿的时间，现在却只能发起一次进攻了。

　　而反观徐佳却还是一副精神抖擞的样子，不见她有丝毫疲惫之态。眼见金敏哲在一次攻击后，收腿的速度慢了几分，等待已久的徐佳立刻抓住这次机会，上前两步扭住对方的脚踝用力一扭。

　　金敏哲只觉得一股巨大的力量从脚踝上传来，立刻不由得大惊失色。如果不想踝关节被严重扭伤，此时他唯一的选择就是顺着对方的力道转身扑倒在地，然后再寻找机会脱身。

　　此时的金敏哲根本没时间多想，立刻跟着徐佳扭动脚踝的方向转身扑倒。只听到“扑通”地一声闷响，刚刚还气势汹汹的金敏哲已经趴在地上了。

　　眼见徐佳轻松放倒对手，萧平也忍不住点头微笑。徐佳出手的时机恰到好处，而且速度和力道也无懈可击，并她平时的水平可是高出不少。足可见灵液对徐佳确实有很大帮助，计算不是决定胜负的关键因素，也让她可以更容易地战胜金敏哲。

　　然而除了萧平之外，其他人可都没想到一直处在守势的徐佳能这么快就完成绝地反击。在金敏哲无奈地倒地后，无论是喝彩声还是加油声全都戛然而止，教室里突然变得异常安静。


第1198章 偷袭

　　而这样的安静让摔倒在地的金敏哲更加感到难堪。他刚刚还一副胜券在握的样子，转眼就被一个女人打倒在地，实在是让人很难接受。更何况这一战还关系到健身会所和跆拳道馆谁去谁留的问题，金敏哲更加不会轻易认输。

　　金敏哲刚刚扑倒在地，立刻一个翻身拉开和徐佳之间的距离，然后一个鲤鱼打挺站了起来。有些恼羞成怒的他根本不给徐佳说话的机会，立刻和身扑了上去，只想打倒对方挽回脸面，更重要的是保住英武跆拳道馆继续经营下去的权力。

　　此时的金敏哲也知道徐佳不好对付，所以他也是完全放开了打。虽然攻击的速度没有刚才那么快了，但招招都指向徐佳的要害，完全没有丝毫留手。以金敏哲的实力来说，只要徐佳被击中一次，不但会立刻失去战斗能力，甚至还会有生命危险。但此时的金敏哲已经顾不上那么多了，为了保住自己的招牌，哪怕是重创徐佳也在所不惜！

　　“这个混蛋！”萧平当然看得出金敏哲是打算对徐佳下死手了，忍不住在心里暗骂起来。同时萧平也做好了准备，万一徐佳失手的话，他可以第一时间出手救援。

　　不过事情并没有萧平想得那么糟糕。别看金敏哲不顾一切地进攻，但还是无法对徐佳造成多大的威胁。反倒是徐佳抓住了金敏哲久攻不下后心浮气躁的机会，突然上前抓住他的手臂，来了个漂亮的过肩摔。

　　这次过肩摔可和徐佳之前和萧平给学员们做的演示不同，绝对是在实战条件下的一次攻击。徐佳没有丝毫留手，使出了全部力量，竟然把身高超过一米八的金敏哲摔出去好几步远！

　　只见金敏哲在半空中手舞足蹈地挣扎，但最终还是敌不过地心引力的作用，背朝下“嘭”地一声重重摔在地上。

　　这次可和刚才金敏哲主动倒地不同，他根本没有做出任何保护动作，结结实实地摔了一下。虽然金敏哲也是个练家子，但还是被这一下摔得七荤八素，只觉得眼前有无数金星飞舞，一时之间根本没办法站起来。

　　“耶，徐老师赢了！”见到这一幕的女学员们全都欢呼起来，为徐佳的胜利而欢欣鼓舞。

　　虽然她们都看不出刚才那场打斗中的关键问题，但谁输谁赢总是能看出来的。不少学员看着徐佳的眼神中又多了几分敬佩，毕竟她只是个年轻姑娘，能打赢人高马大，还是跆拳道高手的金敏哲实在太不容易了。

　　当然，这也从侧面证明徐佳的身手不凡。这也让跟她学习女子防身术的学员们又多了几分期待——能跟这样一位高手学习肯定很有好处，以后碰到坏人就不用担心啦！

　　和女学员们的表现完全相反，金敏哲带来的那些人个个面若死灰。他们怎么也没想到，自己的教练、那么多跆拳道比赛的冠军、号称申城最年轻的跆拳道黑带九段的金敏哲，居然输给了一个漂亮女人！

　　更要命的是，之前金敏哲可是和对方打过赌的，谁输了谁就离开这片高档的办公区。眼下金敏哲显然是输了，难道英武跆拳道馆真的要搬家？这下脸可是丢大了，以后金敏哲和英武跆拳道馆都会成为圈子里的笑话。一个连女人都打不过的跆拳道冠军，以后谁还会来找他学武？

　　倒是徐佳本人显得非常平静，好像对她来说战胜金敏哲是理所当然的事，根本没什么值得高兴的一样。其实事实也是如此，对接受专业训练多年，精通徒手杀人术的徐佳来说，打赢一个跆拳道冠军确实不难。事实上如果徐佳的目的是干掉金敏哲而不是打赢他的话，这场战斗还会结束得更早。

　　所以面对学员们的欢呼，徐佳并没有表现出丝毫得意。她只是先向萧平投去了一个感谢的眼神，然后淡淡地对防身术班的学员道：“看到了吗？过肩摔就应该这样，用足全身的力气拼命一搏，只有这样才能把敌人摔出去。别以为自己是女人就做不到这些，人的潜力是无穷的！”

　　眼见徐佳在这个时候还不忘教导学员，旁边的萧平也不禁摇头苦笑。不过同时萧平也暗暗为徐佳感到高兴，她能对健身会所这么用心，说明已经从失去亲人的痛苦中走出来，这对所有人来说都是件好事。

　　在徐佳教导学员的时候，金敏哲还躺在地上没有起来。刚才那一下摔得真狠，以至于他的精神都有些恍惚了，直到这个时候才慢慢回过神来。

　　看着教室的天花板，金敏哲总算慢慢回忆起刚才发生的事。当他想起自己被徐佳一个过肩摔远远抛出去的经历，本来就很难看的脸色刹那间变得一片煞白，忍不住惊慌失措地在心中暗想：“我输了！我竟然输给了一个女人！接下来怎么办？难道真要把跆拳道馆搬走？这不可能！”

　　就在此时金敏哲发现徐佳居然把自己当成例子，拿来教导她的那些学员。这家伙的脾气可没萧平那样好，立刻就觉得一股热血直冲脑门，在刹那间金敏哲的脑中就只有一个念头，那就是“这个女人在耍我，一定要给她点颜色瞧瞧！”

　　觉得受到侮辱的金敏哲也不知道哪里来的力气，突然一个鲤鱼打挺从地上跳了起来，怪叫一声重重一脚踢向正在对学员们讲话的徐佳。

　　这一次又是事出突然，背对金敏哲的徐佳也有些大意，没想到这家伙在摔得这么狠之后还能这么快地发起反击，几乎完全没有防备。

　　还好面对徐佳的学员们都看到了这一幕，几个反应快的已经尖叫起来：“徐老师小心！”

　　徐佳这才知道金敏哲又故计重施了，连忙向右前方迈出两步，希望可以避开对方的攻击。然而她知道得实在有些晚，想避开已经来不及了。眼看金敏哲全力一击就要伤到徐佳，如果真被他踢得实了，徐佳肯定会身受重伤。

　　就在这个千钧一发的时候，不远处的萧平已经开始行动。


第1199章 大展神威

　　和徐佳不同，萧平可是一直关注着金敏哲的一举一动。既然这家伙有两次偷袭的劣迹，难保他不会做出第三次甚至是第四次来。

　　特别是当萧平发现躺在地上的金敏哲面露狰狞之色时，对他就更加警惕了。所以当金敏哲第三次偷袭徐佳时，首先觉察到这一点的正是萧平。

　　所谓“过一过二不过三”，这金敏哲一次次刷新下限，连续偷袭毫无防备的徐佳，早已经让萧平对他深恶痛绝。

　　几乎就在金敏哲偷袭徐佳的同时，萧平也开始行动。虽然他离徐佳比较远，但速度却根本不是金敏哲能够比拟的。所以萧平也是后发先至，抢在金敏哲踢中徐佳之前赶到了两人之间。

　　对金敏哲这种武德败坏到极点的家伙，萧平当然不会手下留情。他一抬手就抓住了金敏哲的脚踝，同时另一只手化掌为刀，重重地朝金敏哲的膝盖斩了下去。

　　萧平这一掌也用了不小的力量，在场的所有人都听到“喀嚓”一声轻响，金敏哲的膝盖已经被萧平生生斩断，甚至整个关节都已经粉碎，再也没有修复的可能。

　　金敏哲满心以为自己可以一脚把徐佳踹飞，但却突然惊讶地发现，自己的脚居然被萧平牢牢抓住，无论怎么用力都无法移动分毫。还没等金敏哲回过神来，就已经觉得一阵剧痛从膝盖传来，然后他惊恐地发现，自己的右腿已经扭曲成一个诡异的角度，显然已经被萧平打断了。

　　说起来右腿可是金敏哲的主力腿，他正是靠势大力沉的右腿攻击，在跆拳道界闯出偌大的名头。如今引以为傲的右腿却被人生生打断，今后能否恢复还是个未知数，金敏哲愣了片刻，立刻发出了一声惨叫：“啊……”

　　这惨叫声中除了痛苦，还充满了绝望之情。搞运动的人都知道，严重受伤可不是闹着玩的。就算今后金敏哲的这条腿能接上，肯定也不象没受伤前那么好使，他的实力其实已经被毁掉大半，今后别想在跆拳道上有所建树了。

　　萧平痛恨金敏哲三番两次偷袭徐佳，甚至到了威胁她生命的程度，所以下手也是丝毫没有留情。在干净利落地斩断对方的膝盖后，萧平随手一推一送，金敏哲就像个布娃娃似的被远远抛了出去，距离竟然比刚才徐佳的那个过肩摔还要远。

　　“嘭！”金敏哲重重摔倒在地上，抱着靠近膝盖的地方痛苦地嚎叫。不过金敏哲在跆拳道馆还算有些威望，而且他带来闹事的也都是馆里的骨干，所以虽然这家伙伤得不轻，但他的同伙倒也没有抛下他自己溜走。

　　金敏哲最欣赏的两个学生立刻扑过来为他查看伤势，然后悲愤地对其他人大喊：“教练的腿被打断了，咱们和那个混蛋拼了，打断他的腿为教练报仇！”

　　有种说法是“怎样的老师就能教出怎样的学生”，用来金敏哲和他的学员身上再合适不过。刚才金敏哲偷袭徐佳，他们觉得很正常；趁着徐佳受伤的机会，提出和对方打擂台赌谁留谁走，他们也觉得很正常；就连金敏哲打输之后，再次偷袭徐佳他们也觉得没什么。然而眼下金敏哲在萧平手下吃了亏，这帮家伙就立刻群情激愤起来。

　　总之这些家伙和金敏哲一样，觉得他们自己无论用什么手段对付别人都没问题，但自己是绝对不能吃亏的。总之就是他们只能占便宜，真是一群不要脸的混蛋。

　　不过这种想法在金敏哲的学生里还是挺有市场的，这两人的呼吁立刻得到其他人的响应。除了留下一个身手最差的照顾金敏哲外，他带来的其他十来个人全都向萧平围了上来，个个脸上带着不怀好意的狞笑。

　　面对这样的情形，萧平也忍不住笑了。除了领头的金敏哲外，这些助纣为虐的家伙也是他要惩治的对象。如果这帮家伙老实一点，说不定萧平还不过对他们使用过激的手段。但眼下是他们自己找上门来，那就别怪萧平不客气了。

　　健身会所才开业没几天，就有人上门捣乱，萧平和徐佳一样非常不高兴。刚才他强忍着没有出手，看着徐佳独自对付金敏哲，其实是为了她在会所竖立威信而已。而眼下金敏哲的这些学生主动送上门来，正好让萧平有机会出一口心中的恶气。

　　虽然对方看似人多势众，但萧平根本没把他们放在心上。他主动迎上前去，只是一个照片就打倒了冲在最前面的两人。

　　其他人被萧平的威势所震慑，齐齐发一声喊，改由从两边围上来，想用人海战术对付他。然而双方的实力相差太大，无论用什么战术都无济于事。面对众多敌人的萧平夷然不惧，在人群中指东打西、所向披靡。无论对方使出怎样的招式，只要敢出现在萧平面前，就逃不过被打倒的命运。

　　不过片刻功夫，除了留下来照顾金敏哲的那个人外，他带来的其他人全被萧平打倒在地。虽然萧平对这些家伙没下狠手，但他们还是全都倒在地上起不来了。这帮家伙横七竖八地躺在教室里，和金敏哲一样发出痛苦的呼声，再也没办法起身捣乱了。

　　所有的女学员都不可置信地看着萧平，不由自主地流露出惊讶之色。特别是之前跟徐佳学习防身术的那些学员，更是惊讶地不知道说什么好。

　　她们之前都以为萧平不过是个长得还算挺帅，脾气也不错的年轻而已。如果硬要说他有什么特别的优点，也只能说比较耐揍——被徐佳当成教材摔来摔去的都没事。

　　然而谁都没有想到，就是这么一个好脾气的年轻人，原来身手这么厉害，不过片刻之间就把金敏哲带来的人全都打倒了！而且打斗中的萧平看上去是那么的轻松，就象是在自己家里散步那样随意，显然还没有使出全部的实力。

　　此时站在教室中间的萧平显得如此英挺不凡，不少女学员看着他时表情都变了。好几个姑娘的双眼都变得水汪汪的，望向萧平的目光却变得炽热起来，看来对这个“人形教具”很感兴趣。

　　萧平并不知道，教训金敏哲的学生会为自己赢得不少仰慕者。他慢慢地来到金敏哲面前，冷冷地看着他道：“捣乱也不看看这是什么地方，你的跆拳道馆就准备关门吧！”

　　被打断一条腿的金敏哲惊愕地看着萧平，不明白对方怎么会有这样的底气，在打断了自己的腿之后还敢威胁自己。这样的话难道不该是自己说才对吗，毕竟是自己被对方打断了腿啊！

　　不过现实很快就给了金敏哲沉重的打击。没多久警察就赶到了，还没等金敏哲向他们控诉萧平的暴行呢，为首的警察却已经笑眯眯地向萧平打起了招呼。虽然因为离得比较远，金敏哲听不到两人在说些什么，但只从那个警察的神态来看，就知道他肯定是在竭力讨好萧平。

　　这一刻金敏哲心冷如冰，他总算看出来了，这家健身会所的背景不简单！否则警察不会对萧平这么客气，自己这次算是踢到铁板上了。

　　在接到报警之后，当地派出所的所长陆铭可是大吃一惊。身为当地的派出所所长，陆铭的消息可是很灵通的。他当然知道这家健身会所开业的时候，来了多少大人物表示祝贺的。这家会所的背景简直深得吓人，居然还有不开眼的前去捣乱，这不是给他陆所长添麻烦吗？

　　所以陆铭连忙亲自带队过来处理这起案件，一路上他的心情都很差，暗下决心要好好整治那些到健身会所捣乱的家伙。

　　好在会所方面的态度还算客气，让陆铭多少放下些心来。看样子只要能把这件事处理好，对他的影响也不会很大。

　　而在了解了事情的经过后，也确定完全是金敏哲那伙人不好。要得出这个结论非常容易，不但有大量女学员的证词，甚至还有不少学员拍摄了视频。一切证据都能说明，是金敏哲等人上门闹事。至于这家伙被打断了腿，也是萧平为了保护同事不得已而为之，完全是咎由自取。

　　想到这里陆铭对萧平的态度更加客气，一个劲地向他保证自己绝对会处理好这件事。然后陆铭就联系其他同事，让他们立刻过来增援，把这些捣乱的家伙全都带回去严加审问。

　　随着更多警察的到来，金敏哲和他那些学生全都垂头丧气地被带走了。虽然这些家伙的罪行算不上严重，但一个聚众闹事总是逃不了的，恐怕都要被拘留十天半个月的了。

　　至于在担架上被抬出去上的金敏哲就更惨，他可是这次事件的组织者，严格算起来被判个一年半载的也不稀奇。更何况金敏哲的膝盖已经被萧平一掌砍碎，不但完全终结了他的运动生涯，就连今后想要正常走路恐怕也成问题。

　　从金敏哲等人硬闯进来到现在也不过短短半个小时而已，随着警方带走了这些家伙，这场闹剧看似也接近了尾声，但其实造成的影响还远没有结束。


第1200章 关门大吉

　　首先是萧平英勇的表现，受到了许多女学员的追捧。不少年轻姑娘都追着他问，是不是打算长期在健身会所当老师。在得知萧平只是临时客串后，大家纷纷表示了惋惜之情。一些比较大胆的姑娘甚至直接开口，向萧平讨要他的联系方式。

　　说心里话萧平今天来完全是帮徐佳的忙，可没想过要泡妞。更何况萧平一直能感觉到，徐佳充满杀气的眼神就落在自己身上，这种感觉让他不寒而栗。所以萧平根本没有留下任何联系方式，就在姑娘们的追问下落荒而逃。

　　萧平的表现让徐佳非常满意，当天晚上她回到住处后，立刻以恋人之间特有的方式来犒劳萧平。

　　也不知道是因为萧平白天的表现让徐佳非常满意，还是那两滴灵液的效果还没消失，总之徐佳的表现比平时热情许多。这一晚尝试了许多以前从没试过的花样，还好几次主动索爱，倒是让萧平享尽艳福。

　　因为晚上实在太过疯狂，第二天两人都睡过头了。等萧平醒来时发现已近中午，而他身边的徐佳则还在香甜的睡梦中。看着徐佳健美而充满动感的娇躯，再想到她昨晚近乎疯狂的举动，萧平不由得满意地笑了。

　　正所谓“几家欢乐几家愁”，就在萧平流露出心满意足笑容的同时，在医院的金敏哲却在忍受痛苦的煎熬。

　　虽然医生已经给金敏哲治疗过伤势，现在他的右腿已经打上了厚厚的石膏，但膝盖的疼痛还是让金敏哲痛苦不堪。更倒霉的是医生已经对金敏哲说了，他的膝关节受伤严重，想要完全复原是没什么希望了，能不能正常走路都要看运气。

　　金敏哲知道自己大好的前途就这么被毁了，这实在让他无法接受。更要命的是警方的结论已经基本出来了，认定是金敏哲自己带人上门惹事。而他的伤也是对方自卫时造成的，对此萧平和健身会所不需要负任何责任，说白了就是金敏哲自己活该。

　　一想到这个金敏哲就觉得有股怒火在心中熊熊燃烧，咬牙切齿地喃喃自语：“我跟你们没完……”

　　就在金敏哲暗自发狠的时候，病房的门被人重重推开。本来就心情不好的他刚想骂人，一看推门进来的是个警察，连忙把骂人的话咽了回去。严格来说金敏哲现在也是犯罪嫌疑人，虽然在医院接受治疗，但门外总是有个警察守着的。

　　警察面无表情地看了金敏哲一眼，然后冷冷道：“金敏哲，有人来看你！你们有十分钟时间，不许串供、不许交流任何和案情有关的事情，否则就取消你的探视权！”

　　虽然警察的话很不客气，但当金敏哲看到跟着他进来的那个年轻人，心情多少有了一些好转。这人名叫韩斌，一直帮着金敏哲管理跆拳道馆的日常事务，是他最信任的人之一。

　　看到韩斌进来，金敏哲迫切地问道：“情况怎么样，我什么时候能出去？”

　　金敏哲的话让韩斌面露难色，他看了眼身边的警察道：“金老师，我找人问过了，他们说你的案情比较复杂，一时半会的……恐怕是出不去了！”

　　“什么？！”金敏哲不敢置信地问了一声，然后很是担忧地道：“这可怎么办才好，跆拳道馆没有我盯着，天知道那帮猴子会闹出什么事来啊！”

　　金敏哲的话让韩斌神色一黯，迟疑片刻后才吞吞吐吐道：“金老师，您以后就不用为跆拳道馆担心了。”

　　听出韩斌的语气不对头，金敏哲连忙紧张地追问：“你这话什么意思？”

　　“昨天下午就有人陆续过来检查了。”韩斌的话里透露出几分无奈：“工商、税务、消防、卫生防疫……反正每个来检查的都说我们跆拳道馆不合格，已经勒令我们停业整顿了！”

　　韩斌的话令金敏哲心冷如冰，愣了好一会才想起昨天萧平对自己说话，让跆拳道馆关门大吉的话。当时金敏哲还以为这不过是萧平的狠话，没想到对方居然不是开玩笑的。

　　金敏哲心里也清楚，自己的跆拳道馆确实有许多不符合规定的地方。之所以能一直能开到现在，那是每次来检查的人都不那么严格。而现人家严格要求了，勒令他停业整顿也没什么好指责的。

　　不过跆拳道馆可是凝聚了金敏哲不少心血，他当然不会眼睁睁地看着跆拳道馆关门，愣了片刻后恶狠狠地道：“怕什么，整顿就整顿，等符合要求了咱们再开张就是了！”

　　听了金敏哲的话，韩斌也不禁轻轻摇头，苦涩地对他道：“金老师，就算整顿好了我们也没办法在老地方继续开业了。今天一早房东就找上门来，说不打算和我们续约了，最后一个月过去后，就要我们立刻搬走！”

　　这个消息让金敏哲真正激动起来，他挣扎着坐起身瞪着韩斌问：“你说的都是真的？！”

　　“都到这时候了我还和您开玩笑干嘛？”韩斌无奈地摇头道：“金老师，咱们这次真的是踢到铁板了，叫我说……还是搬走算啦！”

　　两人心里都很清楚，之所以会有目前的局面，全是因为金敏哲昨天带人去健身会所闹事，惹恼了对方所致。其实同样的事金敏哲以前也做过两次，那两次他的阴谋都成功地得逞，把竞争对手给挤走了。

　　金敏哲本以为这次也能像前两次一样奏效，没想到却踢到了铁板，反而把自己逼入了绝境之中。

　　没等金敏哲想出对策，探视时间就已经到了。警察带着韩斌离开病房，把他一个人留在里面。

　　金敏哲越想越气，最终阴沉着脸喃喃自语：“大不了等我出去后找老师帮忙！既然他们是靠着打擂台赶我走的，就让师傅再通过打擂台把我失去的都夺回来！”

　　想起师父那护短的性格和出神入化的身手，金敏哲仿佛已经看到萧平和徐佳被打得一败涂地，下场比自己更加凄惨的场面。他越想越开心，下意识地在腿上重重捶了一下。

　　金敏哲这一下正好捶在伤处，于是病房里立刻响起了他的惨叫：“啊……”


第1201章 踌躇满志李卫国

　　萧平当然不会知道，金敏哲这个没出息的家伙在自己手下碰壁后，居然还想出要找师傅来给自己报仇的念头。

　　从昨天到现在一系列针对跆拳道馆的检查，当然全是萧平的杰作。既然当初他说过不让金敏哲的跆拳道馆开下去，那就必须要兑现才行。

　　事实上就连房东不愿意和跆拳道馆续约的事，也是萧平的一手安排的。说来也是够巧的，跆拳道馆租的场地，也是属于本区建委所有。萧平只是打了个电话给李光业，把英武跆拳道馆馆长带人来闹事的经过对他说了一遍而已。

　　李光业正愁搭不上文烨这条线呢，发生这样的事情简直让他喜出望外。还没等萧平提要求，他就主动提出建委不会再和跆拳道馆续约，这件事就这么轻而易举地解决了。

　　一般来说萧平都是秉承“与人方便，自己方便”的原则，很少会对某人赶尽杀绝。然而金敏哲三次偷袭徐佳的行为惹怒了萧平，特别是这家伙最后的那次偷袭，如果不是萧平及时出手，很有可能对徐佳造成致命伤害，这是他绝对不能容忍的。

　　事实上要不是担心把事情闹得太大，对徐佳经营健身会所会有影响的话，萧平下手会比现在更狠。不过虽然萧平对金敏哲手下留情，但绝对不会让他的跆拳道馆继续存在下去。

　　在萧平帮助徐佳解决了这个麻烦之后，也到了他要离开的时间了。毕竟健身会所只能算是萧平那么多投资中不是很重要的一项，他当然不可能在这里留太长时间。

　　虽然徐佳也有些舍不得萧平走，但性格坚毅的她才不会把自己的情绪流露出来。只是把萧平送上车后，就转身头也不回地离开了。

　　看着徐佳迈着坚定的步伐走进了健身会所所在的大楼，萧平不由得流露出如释重负的微笑。他看得出来徐佳已经从丧兄的悲痛中走出来，将全副精力都放在健身会所上。这也是萧平希望看到的情况，每天都有事让徐佳去处理，总比她老是无所事事地沉浸在失去哥哥的痛苦中要好得多。

　　萧平开车离开申城后，径直前往省城郊区的高科技工业园区。位于那里的口服液工厂最近发生了一件大事——两条新的生产线已经运到，正在进行安装调试工作。身为公司老板的萧平，当然要亲自到场以示重视。

　　当萧平来到口服液工厂时，立刻发现这里比平时显得更加忙碌。除了一间厂房里正在运转的两条生产线外，另一间原来空着的厂房里也是人头攒动，李卫国正带着一帮厂里的技术骨干，和德国工厂派来的技术人员一起安装生产线。

　　萧平刚进厂房，就听到李卫国中气十足的笑声，听得出来他对工厂终于能够扩大产能感到非常高兴。

　　萧平循着笑声找到了李卫国，见到他正在用水平仪测量生产线的水平情况。厂房里的生产线地基都是李卫国亲自监督建造的，质量当然完全没有问题。就连德国厂家的技术员也对这样的地基赞口不绝，这也是李卫国心情大好的原因之一。

　　“李厂长，看来你心情好得很啊！”萧平老远就向李卫国打招呼，笑眯眯地对他道：“这几天你和厂里的同事们辛苦啦！”

　　“不苦不苦！”李卫国乐呵呵地道：“能扩大厂子的产能一直是我们大家的愿望，这次总算得以实现大家都很高兴，个个干劲十足啊！”

　　看着崭新的生产线，萧平的心情也非常不错，轻轻拍着闪亮的机器外壳道：“安装工作进展如何？什么时候可以投入生产？”

　　李卫国信心十足道：“两条生产线都已经安装到位，只要再有几天时间进行调试一下，然后就能进行试生产了。只要生产出来的产品各项指标正常，我就会尽快让这两条生产线开始正式生产。如果一切顺利的话……三星期到一个月的时间就够了。”

　　安装两条生产线并且正式投入生产可不是件容易的事，一个月的时间已经很快了。萧平听了也十分满意，冲李卫国点点头道：“那最近就辛苦大家了，麻烦李厂长转告所有的同事，总公司和我都不会忘记大家的辛苦。”

　　虽然李卫国对萧平这番话没有什么特别的表示，但周围的工人听了全都喜笑颜开。这些人都是口服液工厂的骨干，在工厂工作的时间可是不短，对萧平的为人也有几分了解。大家都知道萧老板是个非常大方的人，既然他都这么讲了，说明到年终肯定会有丰厚的奖金发给大家。

　　想到这里大家的干劲更足了，没等李卫国吩咐呢，就匆匆茫茫地跑到另一条生产线旁边，开始和德国技术人员一起测量生产线的平整度。

　　“呵呵，这帮财迷！”看着热情高涨的属下，李卫国也乐呵呵地骂了一句。

　　不过谁都听得出来，李卫国并没有真的生气。他身为厂长，当然也要为手下的工人们争取福利。事实上就算萧平不说，李卫国也打算等会为最近十分辛苦的属下争取一些好处。不过既然现在萧平主动提出这件事，那无疑就是个皆大欢喜的局面，也不用李卫国多费口舌了。

　　和工人们更注重工资福利不同，李卫国本人对这些事倒不是非常在意。身为口服液工厂的厂长，李卫国每年的收入可是不少，他和老伴根本花不了。而李卫国的儿子李成又是公司海外事业部的经理，每年收入比他这个当爹的都要多，也不用李卫国操心，所以工资福利什么的对他来说就不怎么重要了。

　　如今的李卫国更关心的是工厂的情况，一心只想把厂子建设得更好。对还有几年才到退休年纪的他来说，这是体现自己人生价值的最好机会。

　　眼下既然萧平来了，李卫国当然要抓住机会和他把接下来的事情都确定下来。毕竟安装生产线只是扩大产能的第一步，另外需要有熟练的工人操作这些生产线，最重要的是还要有足够的原材料供应，才能让提高产能的计划顺利实现。

　　抱着这样的想法，李卫国把萧平拉到一边小声道：“萧先生，这两条生产投入使用后，厂子里肯定需要更多的工人才行，所以我想让总公司出面招聘一批工人。”

　　“这个完全没有问题。”萧平一口答应下来道：“我会让总公司发招聘启事，至于招聘工作就由总公司和厂里共同负责。既然这些工人都是要到口服液工厂工作的，所以招聘工作也以你们厂里为主，总公司的人只负责协助。”

　　萧平的安排让李卫国十分满意，连连点头表示同意，然后才压低了声音道：“还有件事更加重要，那就是原材料的供应问题……”

　　“这个你就放心吧。”没等李卫国把话说话，萧平就给他吃了颗定心丸：“我会保证原材料的供应，不会让生产线停下来的。我回去就想办法尽快把第一批原材料送来，绝对耽误不了新生产线的试运行和接下来的正式生产。”

　　萧平敢这么对李卫国说，当然是有绝对把握的。在经过几次进化之后，百草园里草药和灵液的产量都达到一个新的高度。根据萧平的测算，草药和灵液的总产量供应六条生产线所需是绰绰有余。而眼下口服液工厂只有四条生产线而已，萧平当然不会为原料问题担心。

　　萧平的话也让李卫国大为高兴，他不由得连连点头道：“这样就好，这样就好。只要原材料供应充足，我保证咱们工厂明年的利润，能比今年高上一倍！”

　　看着信心十足的李卫国，萧平笑着摇头道：“李厂长，你这么说可就不对了，明年工厂的利润至少要比今年高两倍才行。”

　　这话让李卫国愣住了，不由得看着萧平问：“产量才增加一倍，利润怎么能增加两倍呢，难道你打算涨价？”

　　“当然不是涨价，我打算把增产的养生口服液销到国外去。”萧平笑着向李卫国解释：“我们卖给那些老外，价格当然不能象在国内这么低，往上调整个两、三倍不算很过分吧？反正老外钱多，就算再贵一点他们也能接受。只要咱们的口服液确实有效，很快就能打开欧美市场，到时候工厂的利润不也就上去了吗？”

　　萧平的话让李卫国茅塞顿开，连连大笑道：“萧先生你说得没错，只赚中国人的钱不算本事，咱们要把口服液卖到外国去，从老外那里赚更多的钱，哈哈！”

　　受到萧平所描绘的美好前景的激励，李卫国的心思早就飞到那两条生产线上去了。性格老而弥坚的李卫国也顾不上再和萧平多说什么，只是匆匆打了个招呼，就回到生产线旁边，指挥工人们加紧工作。

　　看着干劲十足的李卫国和工人们，萧平也不由得满意地点点头。不过他心里也清楚，要把口服液推向欧美市场可没那么容易，还需要做大量的工作才行。而完成这些工作的最佳人选，无疑就是法国分公司的经理皮埃尔了。


第1202章 优秀职业经理人皮埃尔

　　从口服液工厂出来后，萧平就打电话给皮埃尔。法国佬接通电话后，没等萧平开口就抢着道：“亲爱的萧，我正好有事要找你呢，你就先打电话来了，我们真是心有灵犀一点通啊！”

　　虽然萧平已经基本习惯了法国佬最汉语的追求，但听到他这句“心有灵犀一点通”后还是忍不住吐槽道：“‘心有灵犀’是用在恋人身上的，你拿来形容我们太不合适了，拜托你学中文的时候多用点功好不好？”

　　“我觉得这个词用得很合适啊！”皮埃尔先是狠狠地夸奖了自己一把，然后才对萧平道：“告诉你一个好消息，我找到一个地方挺适合建造护肤品工厂的。”

　　这个消息也让萧平很高兴，连忙问皮埃尔：“那地方的具体位置在哪里，其他情况怎么样？”

　　皮埃尔道：“我看中的地方位于塞纳河的一条支流上游，离法国分公司总部也只有一小时车程，交通十分方便。那里有一座上世纪八十年代建造的厂房，虽然看着有些破旧，但只要修葺一下完全可以使用。”

　　说到这里皮埃尔停了一下，然后接着对萧平道：“那幢厂房的面积也不小，除了安装一条生产线之外，还有足够的地方用作原料和产品仓库，所有的条件都符合你的要求。”

　　听说皮埃尔找到了这么好的地方，萧平连忙对他道：“这地方确实不错，早点找业主租下来吧。”

　　皮埃尔有些为难地答道：“问题就在这里，业主说只卖不租，而他开出的价格比附近的平均价格高出15％。所以我要问问你，愿不愿意接受这个价格。如果不能的话，我就要去找其他合适的地方。”

　　凭心而论皮埃尔确实是一个合格的职业经理人，为了多帮老板省点钱，宁愿自己辛苦一点多跑些地方。

　　不过如今的萧平也称得上是财大气粗，对投资护肤品的前景更是信心十足，自然不会太在意这区区15％的溢价。所以在听了皮埃尔的话后，他立刻拍板道：“别麻烦去找其他地方了，就是这里了。你尽快把那个地方买下来，修葺一下之后就可以安装生产线了。”

　　既然萧平这么决定了，皮埃尔自然不会有什么异议，立刻点头道：“没问题，我明天就去找那里的业主签合同。”

　　萧平点头道：“对我们来说最宝贵的是时间，只要能节约时间，多花点钱算不了什么。”

　　有萧平这句话，皮埃尔的信心也更足了，连忙对他道：“放心吧，买下那个地方后我会尽快找工人开始施工，争取在一个月内完成修整工程。”

　　“这样很好。”萧平对皮埃尔的话表示满意，然后开始对他说另一件事：“其实我今天打电话给你，是想和你商量一下在欧洲市场推广公司养生口服液的事情，你觉得怎么样？”

　　虽然养生口服液从来没有在欧洲市场销售过，但作为公司的高级职员之一，皮埃尔每月都会收到萧平寄给他的养生口服液。到目前为止他已经连续服用一年多的时间，对养生口服液的效果也非常了解。

　　用皮埃尔的话来说，自从喝了养生口服液，腰也不酸了，腿也不疼了，一口气加班四十八小时候回去还能和女朋友滚床单，真真正正的是谁用谁知道。

　　所以听说萧平打算在欧洲市场推广养生口服液，皮埃尔当然也是非常高兴，想都没想就高兴地道：“这是好事啊，产量问题解决了？”

　　其实皮埃尔早就向萧平提出过，要在欧洲市场销售养生口服液了。不过当时的产量就那么一点，法国佬的建议也没能实现。所以这次听说萧平要开发欧洲市场，皮埃尔首先关心的就是产量问题。

　　“如果不出意外的话，口服液的产量可以翻倍。”萧平对皮埃尔道：“公司会专门推出针对欧洲市场的口服液，在包装和其他方面都会更符合欧洲消费者的习惯，应该很快就能打开销路、大受欢迎的。”

　　皮埃尔亲身体验过养生口服液的效果，对萧平的话当然是毫不怀疑，立刻点头道：“这样最好不过了，你尽快寄一些养生口服液的样品过来，我抓紧时间把销售许可证办出来。”

　　按照仙壶公司对外的宣传，养生口服液是纯草药提取的具有保健功能的饮品。而在欧盟等地方，对这种无法确定精确成分，又是从植物中提取有效成分的饮料管理是非常严格的。

　　首先口服液是绝对不能在宣传中声称有任何的治疗效果，对其保健效果的宣传也绝对不能夸大，否则就有可能被人告上法庭。而且口服液还要经过欧洲食品安全局的一系列严格检测，确认其中不含对人体有害的成分后才能允许上市销售。

　　因为欧洲食品安全局的检测手段非常严格，检测项目也非常多，从有害物质、重金属含量到是否含有转基因分都在检测之列。所以整个检测耗时很久，没有一两个月是不会有结果的。

　　正因为如此，皮埃尔才会急着要萧平提供样品，好送到欧洲食品安全局进行检测，也能尽快地拿到销售许可证。

　　萧平对皮埃尔的建议十分支持，立刻答应他：“没问题，我今天就把样品寄出去。你对欧洲市场的各种规定比较熟悉，宣传词什么的就由你来决定好了。”

　　“没问题，交给我了！”对在欧洲销售口服液充满期待，皮埃尔满口答应下来，很快就挂了电话。他要召集公司的宣传策划人员和法律顾问，要在违反欧盟各种规定的前提下，尽可能地想出对消费者更有吸引力的宣传词。

　　在结束了和皮埃尔的通话后，萧平又打了个电话给海外事业部的李成，让他尽快寄一些养生口服液的样品给皮埃尔，以便法国分公司开拓欧洲市场。

　　做完这些事后，萧平就匆匆地赶往五溪市的种子基地。眼下已经是五月份，种子基地去年秋天种植的冬小麦，已经到了可以收获的时候了。


第1203章 庞大的市场

　　一般来说在江南地区，冬小麦的收获期要在五月底六月初。不过种子基地种的麦种是经过炼妖壶处理过的，所以收获期也提前了许多。

　　等萧平赶到种子基地的时候，小麦已经基本成熟，工人们正准备开始收割呢。见萧平亲自赶来关心小麦收割事宜，陈兰和种子基地的其他工人都深受鼓舞，大家伙的干劲也更足了。随着陈兰一声令下，工人很快就热火朝天地投入到收割小麦的工作中。

　　去年种子基地种植的小麦数量并不算多，那么多工人一起动手，也就用了一天时间就把所有的小麦都收获完毕了。

　　接下来当然就是一系列标准的程序，从晒麦子开始一直到脱粒，自然有工人把这一切都打理得妥妥当当的。

　　在几天之后，终于到了所有人最关心的称重的日子了。因为有去年水稻的收获打底，所以无论是陈兰还是其他工人都显得比较镇定。

　　这次还是由萧平亲自来统计数据，在称量了对照组和新品种小麦的重量后，他满脸笑容地向大家宣布：“对照组冬小麦亩产产量，一千六百斤！我们仙壶牌麦种的亩产量，两千两百五十斤，足足增产了四成！”

　　虽然对小麦增产早有准备，但听到萧平报出的这组数据，还是让所有人都大喜过望。在场的包括陈兰在内都是农村出身，自然知道一种麦种可以让亩产提高四成意味着什么。哪怕这种小麦磨出的面粉品质非常一般，广大粮农也会趋之若鹜，毕竟这么高的产量实在是太诱人了。

　　一时间所有的工人都发出了高兴的欢呼。能参与管理粮田的，都是些老资格的粮农，能亲眼见证一种高产小麦的诞生，对他们来说无疑有十分重大的意义。

　　陈兰也非常高兴，她俏脸通红地看着身边的萧平，心中充满了对这个有本事男人的爱恋。要不是两人还在大庭广众之下，陈兰很定会扑进萧平怀里，用行动来表达自己对他的感情。

　　萧平也没想到小麦增产的幅度比水稻还要高一成，这个结果也让他有些惊讶。不得不说炼妖壶确实是件神奇的宝贝，总是能带来各种惊喜。

　　这个好消息当然应该先告诉陈老，要不是他老人家的大力支持，说不定萧平现在都不会涉足粮种行业的。所以萧平先对身边的陈兰微微一笑，然后就直接拨通了龙五的电话。

　　“什么事？”龙五还像以前一样，说话简洁明了，电话接通后只说了三个字。

　　“种子基地的小麦收割了，我这是向陈老汇报产量情况呢。”萧平笑眯眯地对龙五道：“麻烦你告诉陈老一声，情况比预料的还要好，仙壶牌小麦比对照组的产量高出四成！”

　　听了萧平报出的数据，就连一贯冷静的龙五也有些激动，连忙问道：“这个数字准确吗？”

　　萧平斩钉截铁地答道：“当然准确，整个收割过程我都在场，两种小麦都是我亲自称的！”

　　知道萧平不会在这种事上做手脚，龙五跟着淡淡地道：“好，我会向陈老汇报此事，再见！”

　　说出这句“再见”后，龙五没等萧平开口就挂断了电话。知道他就是这样的性子，萧平也没往心里去，笑吟吟地放好电话后小声对陈兰道：“增产四成确实还算不错，但和我的预期还是有点差距的，身为种子基地的负责人，你必须接受惩罚哦！”

　　陈兰当然知道萧平所谓的“惩罚”是怎么回事，不过她丝毫没有为自己辩解的意思，反而风情万种地瞥了他一眼小声道：“我确实在管理上有疏漏，愿意接受惩罚。”

　　对陈兰的态度非常满意，萧平小声笑道：“那你就等着吧，到了下班以后一定好好惩罚你！”

　　小麦增产四成，无论对哪个国家来说都是件非常重要的事，这可以大幅度地提高本国的粮食安全。所以陈老在知道此事后也非常高兴，没等多久他就亲自打电话过来，向萧平表示祝贺。

　　“小萧啊，这次做得不错！”陈老难得正面表扬了萧平，然后乐呵呵地对他道：“如果全国的粮食亩产量至少能增长三成，算上南方每年两熟甚至是三熟的地区，国家的粮食安全就能得到更好的保证，说不定再过上几年，我们就会从粮食进口国变成出口国了！”

　　虽然萧平很同意陈老的话，但他也知道越是在这种时候就越要表现得低调，所以只是很谦虚地道：“陈老您过奖了。不过增产四成只是种子基地的数据，我觉得还是应该等到其他试种点都收获之后，才能得出最终的结果。”

　　萧平胜不骄败不馁的态度让陈老非常满意，连连点头道：“嗯，你确实说得有道理。我会让他们尽快把各个试种点的数据都汇总后交给你，这样你心里也能有个底。”

　　“那我就先谢谢您啦。”萧平笑着对陈老道：“对了，过几天龙五就要来我这里拿养生口服液了，我准备点新小麦磨的面粉让他顺便带回去，请您老尝尝看味道怎么样。”

　　“好啊，我想知道这么高产的小麦品种，味道究竟好不好呢！”陈老一口答应下来，然后就挂断了电话。

　　接下来几天萧平就留在种子基地，一方面是关心小麦的收割情况，另一方面也利用这段时间，把种子仓库里许多没处理过的种子，放进炼妖壶处理一下。毕竟种子仓库里有很多种子都是要直接销售的，必须要及时处理了才行。

　　当然，既然萧平留在种子基地，晚上自然免不了和陈兰亲热。在萧平和养生口服液的共同滋润下，俏寡妇也变得越来越水灵了。如今的陈兰兼具成熟女子的风韵和少女的娇嫩，总能让萧平沉醉于她的温柔乡中无法自拔。

　　萧平在种子基地待了几天后，龙五也带着从其他试种点汇总的资料赶来和他见面。在龙五带着专门为陈老准备的养生口服液和面粉离开后，萧平迫不及待地查看起了他带来的数据资料。

　　除了位于最北部的一个试种点暂时还没有开始收割小麦外，另外分布在全国各地的十来个试种点都已经完成了收割工作。

　　让萧平深感欣慰的是，无论这些试种点位于哪里，亩产量都明显要比对照组高很多。虽然因为管理水平的不同，提高的比例也略有差异，但一般都要增产三成半，最高的甚至达到四成半！而把这些数据平均下来看，通过炼妖壶处理过的麦种的亩产量，要比普通麦种高38％！

　　萧平对这个数据非常满意。如今对粮食的育种工作已经开展得非常完善，特别是最近几十年，各种高产的品种层出不穷，粮食产量得到了很大的提高。甚至可以这么说，在眼下培育高产粮种的工作已经陷入瓶颈，很难再象以前那样，可以培育出大幅度提高产量的品种了。

　　在这种情况下，哪怕你培育出一种能增产5％的新品种，也是非常了不起的事了。更何况仙壶牌麦种能增产接近四成，这完全可以用“奇迹”来形容。

　　更何况前两天萧平和种子基地的其他人，已经品尝过了新品种小麦磨出的面粉。大家一致认为这种面粉味道很好，做出的面食十分筋道，比市面上所有的面粉更胜一筹。

　　所有人相信，这种产量高、口味佳的小麦品种肯定会迅速占领种子市场。到时候全国甚至是全世界都会种植“仙壶”牌麦种，想想也让人觉得热血沸腾。

　　既然确定“仙壶”牌小麦种子能大幅度地提高产量，接下来要做的事自然就是大面积地种植，以获得更多的麦种推向市场。不过在选择在哪里培育更多小麦种子的问题上，萧平却遇到了一些困扰。

　　毕竟小麦是全世界范围种植面积最大、产量最高、交易额最大的粮食，所需要的种子数量自然也是最多的。从发展的角度来看，将来“仙壶”牌小麦种子不但要供应国内市场，甚至还会在全世界范围内占据很大的市场。

　　要满足如此庞大的市场，当然也需要一个有足够规模的小麦种子培育基地才行。但是以国内的土地所有制机制来说，要弄到这么大片的土地可不容易。

　　萧平考虑了很久，最终还是放弃了把小麦培育基地设在国内的计划。在权衡各种利弊之后，他觉得还是把小麦种子培育基地设在国外比较妥当。那样不但可以更容易地得到足够面积的土地，对基地长期、稳定的运转也更加有利。

　　既然要把小麦培育基地设在国外，首选的国家当然就是美国了。众所周知那个国家本来就是小麦种植大国，有大片土地可供种植小麦。而且萧平在那里本来就有家规模不小的牧场，眼下再买一块土地作为培育麦种的基地也不是什么难事。

　　抱着这样的想法，萧平和依依不舍的陈兰告辞，乘坐私人飞机直飞大洋彼岸。


第1204章 捧花青年威廉姆斯

　　每次来到大洋彼岸，萧平首先想见的人当然就是金发碧眼的杰西卡。说起来因为两人在大洋两岸都有各自的事业，平时绝对称得上是聚少离多。在萧平的这些红颜知己中，他和杰西卡见面的机会是最少的。

　　要不是萧平和杰西卡都不是古板的人，也会利用工作中的一切机会和对方见面的话，两人很有可能一年都见不上一次。

　　对心里都装着对方的萧平和杰西卡来说，这种日子当然是很难熬的。所以只要条件允许，萧平总会第一时间想办法和杰西卡见面。

　　这次也是如此，当萧平的私人飞机在纽约肯尼迪国际机场降落后，他就迫不及待地赶往市中心的时代广场。地狱厨房杂志的编辑社就坐落于此，这个时候赶过去，刚好能接杰西卡下班。

　　为了给杰西卡一个惊喜，萧平事先并没有告诉她自己会去纽约。只是打了个电话确定杰西卡这几天没有出差，自己到纽约肯定可以见到她而已。

　　萧平把时间算得很准，当他看到地狱厨房杂志社所在的大楼外，刚好就是杰西卡的下班时间。他也没进大楼，索性就在大楼外等着了。

　　萧平站定没多久，就有个年纪男子捧着一束花来到了他的旁边。这个男子和萧平差不多年纪，是那种典型的美国人。一副玩世不恭的样子，好像对什么都不怎么在意似的。

　　当然，这家伙绝对不是来给萧平送花的，他显然也和萧平一样，是到这里来等人的。只看这家伙捧着那么一大束的玫瑰花，就能看得出他对等待的对象十分倾心，为了讨好人家也有些不惜代价的意思。

　　也许是因为捧了一大束的玫瑰，让这个美国青年在面对两手空空的萧平时，很是有了几分优越感。所以虽然两人并不认识，但美国青年还是陶醉地看看自己带来的花，然后又得意地瞥了萧平一眼，那表情仿佛在说：“哥们，你连花都不带，怎么能俘获姑娘们的芳心呢？”

　　萧平当然不会和这种自我感觉良好的家伙一般计较，他装作没看到对方的眼神，继续面无表情地站在原地。

　　萧平这样的态度让美国青年在不快之余也有些无可奈何，他有些不满地轻轻哼了一声，然后转过身看着大楼的正门，不再多看萧平一眼。

　　萧平才不会和这种二货青年置气，而是把注意力放到大楼的正门处。眼下正是下班的高峰期，不少白领从大楼里陆续出来，萧平要集中精力寻找杰西卡。

　　好在萧平并没有等待太长时间，就看到杰西卡步履匆匆地从大楼里出来了。其实杰西卡的打扮很简单，一件T恤衫、一条牛仔裤，再加一件很普通的外套而已。不过即便是如此简单的装扮，也无法掩盖她天生的丽质。

　　在一大群白领女性中间，杰西卡无疑是最抢眼的那个。无论是谁往人群中看，毫无疑问的都会在第一眼就注意到这个金发碧眼、身材火辣的美女。

　　事实上就连萧平看到此时的杰西卡，也被她的美丽所征服，忍不住在心中暗叹：“人漂亮就是没办法，穿什么都好看呀！”

　　萧平一面在心中发出这样的感叹，一面微笑着向杰西卡挥手。

　　杰西卡也很快就看到了萧平，她先是愣了一下，然后俏脸上就流露出了高兴的笑容。杰西卡这一笑更是为她增添了几分艳光，她周围的几个男子看得眼睛都直了。

　　不过杰西卡早就习惯了别人的目光，她根本没把那几个家伙的反应放在心上，而是加快脚步向萧平这边走来。

　　萧平也微笑着迎了上去，然而还没等他走两步，那个捧着玫瑰花的年轻人却已经抢先一步，把一大束花递到杰西卡大声表白：“杰西卡我爱你！”

　　这一下倒是大大出乎萧平的意料，他怎么也没想到，这个二货青年送花的对象居然就是杰西卡。如果套用一句人们经常会说的话，那就是“这个世界真小”。

　　这个送花给杰西卡的男子名叫迈克尔·威廉姆斯，是一家食品厂的经理助理。前阵子杰西卡去他们厂里采访，威廉姆斯一见到杰西卡就惊为天人，然后就对她展开了疯狂的追求。

　　最近一个星期以来，威廉姆斯每天都会在下班时出现，他捧着花等在地狱厨房杂志社的门口，找机会向杰西卡示爱。

　　杰西卡为此也深感烦恼，她已经告诉杂志社的保安，要他们禁止威廉姆斯再在公司门口等自己。也正是因为如此，威廉姆斯才会在大楼门口等杰西卡。

　　就在萧平向杰西卡挥手的时候，威廉姆斯也捧着花向她走去。这家伙把杰西卡给萧平的微笑看在眼里，还以为自己的一片痴心终于打动了心中的女神，激动之余当众对杰西卡说了“我爱你”这三个字。

　　然而让威廉姆斯心碎的是，此时的杰西卡眼里只有萧平一个人。美国小妞完全无视了威廉姆斯，径直从他身边绕过，重重地扑进了萧平的怀里。

　　萧平张开双臂搂住杰西卡苗条的身子，抱起她转了一圈，以此来表达心中的喜悦。

　　杰西卡轻轻吻了萧平一下，然后笑着问他：“怎么来纽约也不事先通知我一声？”

　　在这种时候萧平当然也不会去问杰西卡，刚才向她表白的家伙是谁，那样未免也太破坏气氛了，他只是微笑对杰西卡道：“这不是想给你一个惊喜嘛，高不高兴？”

　　“当然！”性格直爽的杰西卡从来不会掩饰自己的情绪，海蓝色的双眸直直看着萧平道：“去我那里吧，人家想死你了！”

　　萧平当然明白杰西卡的意思，立刻笑着道：“好啊，我正求之不得。”

　　杰西卡对萧平嫣然一笑，紧紧地挽着他的手臂，两人说说笑笑地离开了。

　　从杰西卡开始和萧平说话起，捧着一大束鲜花的威廉姆斯就完全成了背景。两人从头到尾都没朝他看一眼，这家伙被彻底无视了。

　　看着心目中的女神和萧平相拥着走远，威廉姆斯的表情从惊愕慢慢变得狰狞，狠狠地把花扔进旁边的垃圾桶，神色阴沉地离开了。


第1205章 道格拉斯的第二方案

　　萧平和杰西卡就别重逢，心思全都集中在对方身上，跟本没注意到还有威廉姆斯这个人。事实上两人早就把他抛在脑后，就连萧平也忘了问杰西卡，那个送花给她的家伙究竟是谁了。

　　两人以最快速度赶回杰西卡的住处，萧平刚刚把大门关上，杰西卡就火辣辣地缠了上来。在这种情形下，两人都用最直接的方式表达彼此之间的思念，很快就纠缠到了一起。

　　萧平有些迫不及待地清除杰西卡和自己身上束缚，甚至把杰西卡的蕾丝内衣都给扯坏了。不过杰西卡丝毫不以为忤，反而因为萧平的举动而暗自高兴——说明自己对心上人的吸引力还是非常大的。

　　有了这样的领悟，杰西卡的表现更加热烈大胆。她的公寓转眼间就变成了一个战场，而战斗的双方自然就是萧平和杰西卡。

　　两人从客厅的沙发转战到地板上，然后又相拥着进入卧室，在柔软的大床上继续战斗。也不知道过了多久，漫长而激烈的战斗终于在萧平的一声低吼中接近尾声。

　　卧室里渐渐安静下来，杰西卡慵懒得象只是刚刚睡醒的猫咪。蜷缩着线条火爆的娇躯，靠在萧平身边一言不发，享受着极乐之后的余韵。

　　萧平轻抚着杰西卡如丝绸般光滑的肌肤，心满意足地看着卧室的天花板。两人谁都没有说话，生怕一开口就会破坏此时宁静的气氛。

　　然而事情总会有意外，就在两人享受着欢乐后的宁静时，萧平的肚子突然“咕咕”地叫了起来。本来很好的气氛立刻就被破坏了，杰西卡媚眼如丝地看了萧平一眼，然后忍不住笑了。

　　“嘿嘿，饿了。”萧平有些不好意思地笑笑，拍了拍杰西卡浑圆的翘臀示意她起来道：“你饿不饿？我去做点吃的。”

　　杰西卡欢喜地点头道：“好啊，我好久没吃过你亲手做的食物了，今天总算又能尝到你的手艺啦！”

　　萧平对杰西卡宠溺地笑笑，就去厨房的冰箱找食材做饭去了。好在冰箱里的食材还挺丰富，萧平很快就做了两个蔬菜一个荤菜，另外有一个清爽的汤。

　　杰西卡本来还赖在床上，不过在闻到食物的香味后也忍不住了。她披了件睡衣来到厨房，很快就和萧平一起大快朵颐起来。

　　美国小妞是真的喜欢萧平的手艺，没多久就把他做的食物吃得干干净净，心满意足地摸着平坦的小腹叹道：“亲爱的，你做的食物真是太好吃了，唉，这顿吃得太多，我的减肥计划又要失败了！”

　　萧平瞥了一眼只穿着薄睡衣的杰西卡，忍不住摇头道：“你身材这么好，还要减什么肥啊！既然你喜欢吃我做的食物，最近这几天我多做几顿给你吃。”

　　杰西卡高兴地道：“你要在美国多留几天吗？那真是太好了！”

　　“呵呵，别高兴得太早。”萧平对杰西卡坏坏一笑道：“我这次来是有目的的，就是想要给你增加一些压力！”

　　“增加压力？”吃饱喝足的杰西卡风情万种地瞥了萧平一眼，充满诱惑地轻轻舔了下自己丰满的嘴唇道：“我才不怕呢，你怎么压我都不怕！”

　　杰西卡这明显充满暗示的话立刻引起了一场新的战斗，萧平在厨房的桌子上把她“就地正法”。在心满意足的杰西卡稍稍平静一些后，萧平才小声对她道：“我想在美国建立一个小麦育种基地，今后向全世界供应极优秀的小麦种子，当然还是交给你来管理，你觉得怎么样？”

　　听了萧平的计划，杰西卡脸上闪过一丝难色。虽然她很快就重新微笑起来，但并没有瞒过萧平的眼睛，立刻关切地问道：“怎么，最近遇到麻烦了？”

　　既然萧平都问了，杰西卡当然不会再隐瞒，轻轻点了点头道：“最近牧场可能有些问题，我在农业部的朋友告诉我，有人向农业部的销售和检验局举报，说莉莉安牧场种植和饲养的动植物绝大多数都含有转基因成分，他们正打算对我们展开调查呢！”

　　这个问题可不容小觑，萧平也不禁皱眉道：“有人举报？知道是谁吗？”

　　杰西卡摇头道：“我托那个朋友帮我去查了，不过这事有些风险，所以暂时还没有结果。”

　　知道调查举报者这样的事肯定是违反规定的，杰西卡的朋友比较谨慎很正常，萧平也点头表示理解。见说起这事的杰西卡俏眉紧皱，萧平笑着安慰她：“牧场里没一样东西是转基因的，就算农业部真的来查，最多也就是给我们增添点麻烦而已，你也别太担心了。”

　　杰西卡摇头道：“话可不能这么说，我那个朋友告诉我，这次的举报人好像挺有办法的，我担心情况有可能变得更坏。”

　　“那也没有办法。”萧平无所谓地耸耸肩道：“兵来将挡，水来土掩，到时候见机行事吧。”

　　想想萧平说的也有道理，现在担心确实也是于事无补，杰西卡轻轻点头道：“关于小麦培育基地的事，你有什么计划了？”

　　萧平道：“目前只有一个大概的构想而已，具体的还没想好呢。不过面积一定要足够大，因为以后很有可能向全世界供应优良的小麦种子。”

　　杰西卡为难地摇头道：“如果是这样的话，在牧场里开辟一块地方种植小麦就行不通了。牧场饲养的牛羊越来越多，马克已经向我抱怨好几次，说牧场的用地越来越紧张，不可能再划出一片土地来种植小麦了。”

　　萧平沉吟道：“如果牧场里没有多余的地方，那就只能想办法再买新的地皮了。不过新买的地皮最好和牧场比较近，那样比较利于管理。”

　　萧平这样决定也不是没有道理的，将来小麦种子毫无疑问会引起全世界的瞩目，所以眼下就要先把安全问题考虑好。如果培育小麦的基地和牧场离得很近，将来的保安工作会容易一些。

　　萧平的话让杰西卡眼睛一亮，连忙对他道：“听说道格拉斯先生有意出售他的牧场，你为什么不找他谈一谈呢？”

　　道格拉斯的牧场就在莉莉安牧场北边，两座牧场中间也就隔了一道铁丝网而已。对萧平来说这简直就是瞌睡时有人送枕头，连忙笑着对杰西卡道：“太好了，我现在就打电话给他！”

　　说起来道格拉斯也是萧平的老朋友了，他两次向萧平购买马匹，对这个培育出如此出色赛马的年轻人非常佩服。

　　爱马成痴的道格拉斯并没想到，萧平对自己的牧场感兴趣，在接到电话后乐呵呵地问他：“萧平，怎么想起来这个时候打电话给我？是不是又有出色的小马驹啦？”

　　“不不，我找你可不是为了马驹的事，道格拉斯。”萧平笑道：“我听说你打算出售莉莉安牧场北边的那座牧场？”

　　道格拉斯立刻明白了萧平的意思，笑着问他：“怎么，你对我的牧场感兴趣？”

　　萧平答道：“是啊，你也知道圣壶系列产品都在热销，所以我打算扩大牧场的规模。你的牧场和莉莉安牧场连城一片，如果你想卖的话……我倒是很想把它买下来。”

　　道格拉斯道：“不瞒你说，我在北方买下了一个更大的牧场，正想出售原来的牧场呢。如果你感兴趣的话，我可以给你一个很不错的价钱。”

　　老美都是很务实的人，向来信奉“朋友归朋友，生意是生意”的原则。所以萧平也没对道格拉斯的话感到奇怪，而是立刻对他道：“那你就开个价吧。”

　　“我的牧场靠近斯通山脉，虽然没有莉莉安牧场有水源，但有好几口高产的水井，倒也不用担心用水的问题。”道格拉斯先介绍了牧场的大概情况，然后对萧平道：“整个牧场的面面是一千两百英亩，除了牧场里的牲畜外其他的都归你，我觉得卖到两千两百万美元应该没有问题吧？”

　　萧平迅速默算一边，也不禁在心里暗暗点头。凭心而论道格拉斯开的价钱还是挺公道的，每英亩土地也就一万八千多美元。当初萧平买下莉莉安牧场时，价格也已经出到每英亩一万三千多美元了。而这几年美国的农业用地价格上涨明显，如果找到合适的买家，道格拉斯的牧场可以轻易卖到每英亩两万美元以上的。

　　想到这里萧平也就不再迟疑，笑着对道格拉斯道：“成交，我们什么时候办手续？”

　　“哈哈，我就知道你也是个爽快人，一定会答应的。”电话那头的道格拉斯大笑道：“我在洛杉矶还有些事要处理，下星期一我去牧场一次，我们完成这笔交易，怎么样？”

　　萧平反正就打算趁这个机会和杰西卡多独处几天，毫不犹豫地答道：“没问题，到时候见！”

　　“到时候见。”道格拉斯也表达了同样的意思，不过他似乎想起了什么，迟疑片刻后对萧平道：“萧平，其实对于这笔交易我还有另外一个方案，你要不要听听看？”


第1206章 用马换牧场

　　萧平只想买下道格拉斯的牧场，至于究竟用什么方式进行交易，他并不是非常在意的。所以在听了对方的话后，萧平也没多想，立刻点头道：“你说说看。”

　　“萧平，我对黑色魔鬼的后代非常非常非常的感兴趣。”道格拉斯也不绕圈子，直接对萧平道：“在我看来只有三匹黑色魔鬼的后代是远远不够的，如果你有更好的马匹，我愿意以市价向你收购，正好拿来抵消你购买牧场的费用，怎么样？”

　　听了道格拉斯的第二个方案，萧平忍不住满意地笑了。

　　对道格拉斯这种爱马成痴的人来说，黑色魔鬼的后代，在炼妖壶里出生的小马驹简直就是举世难求的好马。听说萧平卖出去的那些小马驹，已经开始在各种比赛中崭露头角，所以匹匹身价倍涨，有不少人愿意出两倍甚至三倍的价格购买。然而这些马匹的主人都把它们当成宝贝，根本没人愿意卖的。

　　而对别人来说千金难求的千里马，在萧平眼里却只是些普通的小马驹而已。只要炼妖壶和黑色魔鬼在，每年都会多出好几匹来。不过如今的萧平也不缺卖马的这几个钱，再加上经常卖出那么好的马驹容易引起有心人的注意，所以后来他都没有做过马匹的生意。

　　不过眼下既然是道格拉斯想要黑色魔鬼的后代，萧平觉得倒是可以卖给他几匹的。毕竟双方是朋友，而且道格拉斯的为人也挺不错，萧平并不介意再卖几匹马给他。

　　在萧平做决定的时候，电话那头的道格拉斯也在紧张地等着他的答复。见萧平迟迟没有开口，他忍不住追问道：“怎么样，我这个建议可行吗？”

　　“没问题！”萧平笑着对道格拉斯道：“不瞒你说，我正好运了几匹马来美国，本来是打算养在牧场里自己骑的。既然咱们是朋友，那就分一些给你好了。”

　　道格拉斯大喜过望道：“太好了，那就一言为定，下周一见！”

　　“再见。”萧平向道格拉斯道别，然后就挂了电话。

　　旁边的杰西卡一直在安静地等待，此时终于开口问：“谈成了？”

　　萧平笑着点点头，然后问杰西卡：“我明天想先回牧场，你和我一起去吗？”

　　“当然！”杰西卡媚眼如丝地看着萧平道：“我早就想好了，从今天起我都要和你在一起，直到你离开美国为止！”

　　“求之不得！”萧平冲杰西卡眨眨眼，然后邪邪一笑道：“时间不早了，咱们早点上床吧？”

　　萧平故意不说“睡觉”，而是用了“上床”这个有些歧义的词。杰西卡当然明白他的意思，故意对萧平媚笑道：“上就上，我还怕你不成？！”

　　“这可是你说的！”萧平边说边打横抱起杰西卡，大步向卧室走去……

　　所谓“小别胜新婚”，对有阵子没见的萧平和杰西卡来说就更是如此。当夜两人胡天胡帝到很晚才睡，这样的结果就是萧平原来第二天一早就前往莉莉安牧场的计划泡汤了。这倒不是他的原因，而是杰西卡实在起不了床了，结果只好下午再出发。好在萧平有私人飞机，只是修改了一下飞行计划，并不是太麻烦的事。

　　当天傍晚时分，萧平和杰西卡来到了莉莉安牧场。

　　每次回到出生和长大的地方，总是让杰西卡特别的有感触，这次自然也不例外。特别是见到牧场里那幢两层小别墅，杰西卡就更是百感交集。这里毕竟是她从小长大的地方，承载着杰西卡太多的记忆。

　　此时的杰西卡看上去比平时更多了几分恬静，让原本性感火辣的她更多了几分知性之美。萧平可不想破坏现在的气氛，他面带微笑地保持安静，想多欣赏一下杰西卡这平时难得见到的一面。

　　然而每到这种时候，似乎总会有人来破坏气氛。这次是牧场经理马克起着他的马从远处跑过来，马蹄声立刻把正在缅怀过去的杰西卡拉回到现实中来。

　　“哟，萧，杰西卡，你们都来啦？”马克策马跑到两人近前，拉紧缰绳让坐骑停下脚步，一面翻身下马一面向他们打招呼。

　　“你好啊，马克。”杰西卡笑着向儿时的玩伴打招呼，又恢复成了那个性格豪放的美国小妞。

　　虽然萧平心里觉得有些可惜，但人家马克也不是故意的，所以他也很客气地和马克打招呼，然后笑着问道：“最近牧场情况怎样？”

　　“还算不错。”马克是个快乐的家伙，笑眯眯地对萧平道：“一切正常，就是最近出生的小牛犊太多，牧场的地方都快不够用了。要是继续这样下去，我只能控制牛群的繁殖速度了。”

　　听马克说到这里萧平忍不住笑了，乐呵呵对他道：“不用担心，我已经把北面的一千两百英亩土地买下来的，这片土地足够让我们多养几十头牛了。”

　　“何止几十头？！”马克连忙纠正萧平的说法：“一千两百英亩的土地，养几百头牛都足够了！”

　　萧平摇头道：“不不不，最多只能再划出两百英亩的土地给牧场，另外一千英亩的土地，我是打算拿来种小麦的。”

　　马克不解道：“为什么要种小麦啊，眼下我们的牛肉大受欢迎，价格比最好的大阪和牛都贵了许多，相比之下养牛可比种小麦有赚头得多呢！”

　　“马克，你没理解萧平的安排。”旁边的杰西卡笑着插嘴：“萧平这么决定可不是为了出售小麦，而是决定做小麦种子的生意。”

　　出售粮种可要比单纯做粮食生意赚得多，既然是这样马克也没什么意见，无所谓地耸耸肩道：“你是老板你作主，反正我身为牧场经理，一定会尽力帮你管理好这里的。”

　　对马克的态度非常满意，萧平笑吟吟地对他道：“有你的支持我对小麦培育基地就更有信心了，等把那块地拿下来后，我们就立刻建造培育基地需要的设施，同时开垦土地，争取十月份以前能把冬小麦种下去。”

　　在接下来的几天里，萧平就和杰西卡在牧场里双宿双飞，过着逍遥自在的日子。而到了周一的时候，道格拉斯也准时赶到了。


第1207章 骏马

　　“让你久等了，真是不好意思。”和萧平见面的道格拉斯先向他打了招呼，然后就忍不住问：“萧，你把黑色魔鬼的后代带来了吗？快让我看看那些小马驹吧！”

　　看着有些迫不及待的道格拉斯，萧平忍不住笑道：“黑色魔鬼的后代我确实带来了，不过它们可不是小马驹，看来我要让你失望啦！”

　　萧平倒不是在说瞎话，两天前他独自离开牧场安排了一下，把四匹黑色魔鬼的后代和它们的父亲一起运到了牧场。

　　其实这些马匹出生的日期，比萧平卖给道格拉斯的那几匹小马驹要晚。不过因为它们一直在炼妖壶里生活，所以生长的速度就要快了许多。别看它们都才都只有一岁多，但无论从体型还是其他方面来看，都已经和成年马一样了。

　　道格拉斯立刻明白了萧平的意思，不由得眼睛一亮道：“黑色魔鬼还有成年的孩子？这简直是意外的惊喜，快点让我看看！”

　　萧平对道格拉斯点头道：“到我的牧场去吧，我相信绝对不会让你失望的！”

　　道格拉斯当然不会拒绝这样的邀请，很快就带着自己请来的马匹专家来到莉莉安牧场的马厩。几个牧场工人把前两天刚到的几匹马牵了出来，道格拉斯第一眼看到这四匹马，眼睛立刻就直了。

　　道格拉斯已经完全忘了这是在别人的牧场里，忍不住围着那几匹高头大马打量起来。一边看一边不由自主地啧啧称赞，满脸都是难以掩饰的惊喜之色。

　　至于道格拉斯带来的那个马匹专家，更是一脸的沉醉之色，已经完全沉浸到欣赏极品好马的快感之中了。这家伙对着马看一会，就手舞足蹈地自言自语几句，看上去就是个正在撒癔症的精神病患者。

　　要不是萧平听力好，知道这位专家自言自语的话题都离不开眼前的几匹马的话，真要忍不住悄悄问道格拉斯，这家伙的精神是不是正常了。

　　不过萧平也知道，自己给道格拉斯看的几匹马，确实都是骏马中的极品，千里马中的法拉利。

　　这几匹马从小到大都生活在炼妖壶里，吃的是壶里的青草、喝的是壶里的泉水、呼吸的也是壶里的空气，所以无论从哪方面来看，它们绝对都称得上是完美骏马的标准。

　　这些骏马匹匹身材高大匀称，毛色锃光瓦亮，每一个方面都比教科书上写的更加完美。对道格拉斯这样的马匹爱好者来说，这几匹马就是完美的典范，是只可能出现在梦中的好马。事实上如果只看外形的话，这几匹马甚至比它们的父亲黑色魔鬼更加出色。

　　然而此时此刻，这样的好马就活生生地出现在自己面前，而且一出现就是四匹，又怎能不让道格拉斯和他请来的马匹专家欣喜若狂呢？

　　萧平知道道格拉斯有多喜欢马，此时也不打搅他和专家欣赏这几匹骏马，只是笑吟吟地在旁边等待。他之所以会笑可不是出于礼貌，而是因为现在的心情确实很好。

　　只看道格拉斯的表情就知道，这几匹马已经完全把他给镇住了，之前道格拉斯提出的用马来抵消购买牧场的建议基本算是成了。一想到这几匹马很有可能为自己节省几千万美元，萧平脸上的笑容就更多了。

　　这几匹马中有三匹是公马，因为年龄渐长的缘故，它们已经开始离开马群组成一个小群体生活了。萧平好歹也算是有家牧场的人，对马匹的生活习性多少有些了解。知道这些公马已经成年，很快就会回来向黑色魔鬼发起挑战，争夺对马群的控制权。

　　就算道格拉斯这次没提出要买马，用不了多久萧平也会把这几匹成年的公马从炼妖壶里弄出来，以免它们破坏马群的宁静。所以对萧平来说，道格拉斯的建议也等于帮他解决了困难，顺便还能赚到一大笔钱，何乐而不为呢？

　　道格拉斯和他带来的专家绕着四匹骏马看了好一会，很久之后才回过神来，看着萧平时的眼神都变得和刚才不同了。特别是那位专家的目光更是无比炽热，让萧平觉得心里毛毛的——他实在不习惯被一个男人用这种眼光看着，暗下决心要是这个专家敢靠近自己，就先对他脸上来一拳再说。

　　好在那个专家对马匹的兴趣显然比对萧平更大，看了他几眼后又绕着马匹转起圈来，让萧平暗暗松了口气。当然，这专家自己也因此少挨一顿揍，也是非常走运了。

　　倒是道格拉斯很激动地来到萧平面前，兴奋地搓着双手道：“萧，这么好的马匹你究竟是怎么培养出来的？看看那个体型、毛色和牙口，简直就是……比完美更胜一筹啊！”

　　萧平知道在炼妖壶里出生长大的骏马肯定不会差，但也没曾想能得到如此高的评价。不过他早就有了应付这种情况的经验，只是对道格拉斯微微一笑道：“我们中国有句古话，叫‘世上无难事，只怕有心人’，只要有好的马驹，然后用心培养，自然就能培养出这样的骏马来。”

　　对老美来说，古老的中国充满了神秘色彩。所以道格拉斯听了这番有深刻哲理的话也是连连点头，算是认同了萧平的说法。

　　当然，象这样的成年马只看体型是不够的，还要看看它们全力跑起来的情况如何。当道格拉斯向萧平提出这个要求时，萧平一口就答应下来。

　　为了能让这几匹骏马全速奔跑，萧平等人乘了上牧场的敞篷越野车。在后座的萧平对那几匹马吹了一声口哨，然后就示意道格拉斯可以开车了。

　　道格拉斯有心想看看这几匹马能跑到多快，故意一上来就猛轰油门。然而他很快就发现，自己都快把油门踩到底了，那几匹马还是不紧不慢地跟在车后面，好像丝毫都不吃力似的。

　　惊讶的道格拉斯连忙低头看了眼速度表，发现越野车的时速已经超过六十五公里，这让他不由自主地惊呼一声：“哦，我的上帝！”

　　要知道一般四百米赛马的最快时速能达到七十五公里，而在距离更长的两点五公里比赛中，一匹马的平均时速能达到五十五公里就可以获胜了。而眼下越野车起码已经开出一公里多了，这些马居然还能保持这么快的速度，简直就是个奇迹。

　　更何况这几匹好像还游刃有余的样子，就更让道格拉斯惊异不已。他下意识地继续踩下油门，越野车也随之加速前进。

　　令道格拉斯无比惊讶的是，虽然越野车的速度明显加快，但那几匹马还是紧紧地跟在车后。虽然它们看上去开始有些吃力了，但并没有被越野车甩开。而此时速度表上的数字告诉道格拉斯，越野车已经接近八十公里的时速了。

　　“我的上帝啊。”这已经是道格拉斯第二次这么说了，虽然他并不是一个虔诚的天主教徒，但此时仿佛只有这样说才能表现出心中的惊讶。

　　要知道眼下越野车已经至少开出两公里了，这几匹马却能以比四百米冲刺比赛更快的速度跟在后面，这只能用奇迹来形容。

　　道格拉斯已经可以想象，当自己带着这几匹骏马参加世界大赛时，会引起怎样的轰动。如果自己的一匹赛马拿下了全时间所有重要的比赛，这将是件多么荣耀的事情啊！

　　想象着自己的骏马在世界比赛上拿冠军的情形，道格拉斯忍不住笑了。此时的他已经沉浸在拿冠军的喜悦中，全然忘了自己身处何方了。

　　就在这个时候，坐在道格拉斯身边的马匹专家突然大声喊起来：“快停车！”

　　这声喊叫立刻让道格拉斯回到现实中来，下意识地一脚刹车踩下去，越野车的车轮突然停止转动，草地上被犁出两道明显的痕迹，在向前滑行了十几米后终于完全停了下来。

　　后面的萧平猝不及防，重重撞在前座的椅背上。要不是他体质远胜常人，这一下很有可能就会令他受伤。

　　萧平揉着被撞疼的肩膀，愁眉苦脸地对道格拉斯抱怨：“干嘛要急刹车啊，我差点被你害死！”

　　道格拉斯满怀歉意地对萧平笑笑，然后委屈地解释：“是费迪南德叫我停车的，我也不知道为什么。”

　　费迪南德就是那位马匹专家，听了道格拉斯的话立刻气冲冲地道：“时速八十公里，连续跑了三公里，你是想把那么好的马都累死才开心吗？”

　　到了这时候道格拉斯才明白，为什么费迪南德会突然叫自己停车。让马匹以那么快的速度跑如此长的距离，确实很有可能对它们造成巨大的伤害。有的马会在这种情况下折断腿，还有的马会直接累死，更多的则会造成一些内伤。

　　想到这里道格拉斯的额头上立刻流下了冷汗，满脸都是愧疚之色。对爱马成痴的道格拉斯来说，如果真因为自己的一时冲动，把这么好的几匹马都跑废了，这绝对是不可原谅的错误。


第1208章 各取所需

　　想到这里道格拉斯连忙向费迪南德表示感谢：“幸好你及时提醒，否则我可要犯下不可原谅的大错了！”

　　“先看看马吧！”根本没把道格拉斯的感谢放在心上，费迪南德冷冷地丢下这句话，就率先下车看马去了。

　　道格拉斯有些不好意思地朝萧平笑笑，也跟着费迪南德下车看马。虽然身为石油公司股东的道格拉斯是亿万富翁，但对这位比自己更喜欢马匹的专家也没什么办法。就算人家给他脸色看，道格拉斯也只能乖乖受着。

　　倒是萧平只是无所谓地耸耸肩，最后一个跳下车去，并不担心自己的那几匹马会有什么问题。毕竟这些马都是在炼妖壶里出生长大的，如果连这点距离都跑不下来，那炼妖壶还算是什么宝贝？

　　萧平慢腾腾地来到几匹骏马附近，看着正在紧张地检查马匹的两人问：“怎么样，情况不错吧？对我这几匹马还满意吗？”

　　道格拉斯和费迪南德交换了一个眼色，立刻对萧平点头道：“这四匹马非常好，我都要了！”

　　“这可不行。”萧平笑眯眯地道：“那匹栗色的母马已经被杰西卡看上，已经归她了。不过其他的马嘛……”

　　没等萧平把话说完，道格拉斯已经迫不及待地对他道：“其他的马就全都卖给我吧！”

　　对道格拉斯来说，能把这四匹马都收入囊中自然是最好的，不过如果只是少一匹母马那也完全可以接受。毕竟无论是在赛场上还是考虑到今后配种的因素，公马都是更好的选择。如果杰西卡选中了一匹公马的话，那道格拉斯可就要心疼了。

　　见萧平没有立刻回答自己，道格拉斯忍不住紧张地问道：“你该不是要告诉我，其他的马也被什么人看中了吧？”

　　萧平笑道：“不不，其他的马我暂时还没答应给别人，除非你看不上眼，我才会考虑卖给别人。”

　　这话让道格拉斯长长地松了口气，笑着对萧平道：“这三匹公马我都要了，现在咱们来谈谈价格吧！”

　　萧平无所谓地耸耸肩道：“咱们是朋友，我当然不会故意开个高价给你。这样吧，费迪南德是内行，他也检查过这些马了，就让费迪南德说个价格，然后咱们就按照这个价格成交，你看怎么样？”

　　凭心而论，别看萧平能拿出这么好的骏马来销售，但他对马匹实在不怎么了解。在萧平看来与其自己乱开价格让别人耻笑，倒不如把定价权交给专家呢。

　　费迪南德本来就是道格拉斯带来的，他当然不会有意见。萧平以前和费迪南德打过一次交道，知道这位马匹专家为人耿直公正是出了名的，绝对不会昧着良心乱开价格的，让他来定价也很放心。

　　果然，双方都同意萧平的建议后，费迪南德对三匹骏马打量良久，然后才很认真地道：“那匹黑色的八百万美元，栗色的七百五十万美元，最后那匹六百万美元。”

　　道格拉斯算账很快，费迪南德话应刚落，他就看着萧平道：“总共是两千一百五十万美元，你觉得如何？”

　　没等萧平回答，费迪南德已经有些不好意思地向他解释：“这三匹马刚成年，也从来没有跑过比赛，所以价格还是定得偏低了一些。其实只要它们能拿到一个冠军，证明自己在大赛上的表现也能像刚才一样好，价格还能有不小的上升空间。”

　　说起来费迪南德确实是个实在人，他这番话就是告诉萧平，如果他愿意让这几匹马跑几场比赛以后再卖，马匹的价格还能更高。

　　道格拉斯也知道费迪南德说得没错，立刻接着对萧平道：“你要先带它们参赛也行，拿到好名次后价格确实还能更高。不过我有一个条件，那就是不管这些马匹的价格如何，我都有优先购买权。”

　　萧平知道道格拉斯和费迪南德说得都有道理，但他确实对赛马没什么兴趣，而且还有很多其他事要做，实在没那个时间和经历。

　　所以在短暂的考虑后，萧平向道格拉斯伸出手道：“成交！”

　　“成交！”道格拉斯和萧平紧紧握手，脸上写满了满意之色。

　　对爱马成痴的道格拉斯来说，能得到这么三匹可以稳赢世界冠军的骏马，无疑是件非常令人高兴的事。至于为此付出的两千多万美元，他根本就没放在心上。只要这几匹马的成绩好，这笔钱用不了多久就能赚回来。

　　而对萧平来说，他只是把在炼妖壶里破坏马群秩序的公马清除出去，就几乎能白得道格拉斯的牧场。这笔买卖无论从哪方面看，都是非常划算的。

　　在双方都感到满意的情况下，能如此快地达成协议自然也不奇怪了。

　　谈好了价格和条件，接下来要做的就是些例行公事了。比如分别给三匹骏马和黑色魔鬼采集血样，来确定它们之间的血缘关系。同时办一些必要的手续，以明确这三匹骏马的所有权等等。这些事自然有费迪南德和牧场的工人去办，倒也不用萧平和道格拉斯多费心。

　　而道格拉斯也是个干脆人，这次来甚至把牧场的转让协议都准备好了。在拿到了萧平当场开出的，五十万美元的现金支票后，道格拉斯干脆地在转让协议上签了名，并且注明自己已经收到了所有的钱款。也就是实际上萧平已经是牧场的新主人了，只要最后去办个登记手续就万事大吉了。

　　能这么顺利地完成交易，也让萧平感到非常高兴。他本想请道格拉斯去牧场里的小别墅坐坐，开瓶香槟庆祝一下的。然而这个家伙的心思早就飞到刚刚得到的那三匹骏马身上去了。所以他拒绝了萧平的邀请，催促其他人办完一切手续后，就屁颠屁颠地带着爱马离开了。

　　萧平已经很了解道格拉斯的性格，对此也丝毫不以为忤。他只是无所谓地笑笑，然后就打算把杰西卡和马克都找来，和他们商量一下如何才能尽快把新买的牧场改造成小麦培育基地。

　　就在这个时候，马克匆匆推开门进来大声嚷嚷：“萧先生，这下糟糕了！”


第1209章 来自美国农业部的检查

　　在萧平的印象里，性格开朗的马克一直是个快乐的牛仔，就算当初莉莉安牧场快要维持不下去的时候，他也是一副乐观的模样，从来都没有象现在这样紧张过。

　　所以萧平也知道肯定是出大事了，连忙站起身问马克：“怎么了？”

　　“农业部的销售和检验局来人了。”马克气喘嘘嘘道：“他们说怀疑牧场里种植了转基因植物，所以特意过来检查。”

　　萧平已经从杰西卡那里得到了消息，所以此时也并不觉得很意外，只是喃喃地自言自语：“哟，动作还真够快的呀。”

　　马克不明白萧平为什么会这样说，只是焦急地道：“什么快不快的啊！那两个官员的态度很不对劲，要我说你快去看看才是真的！”

　　萧平对马克笑道：“我们牧场根本就没有转基因植物，你别那么紧张嘛！走，我们一起去看看！”

　　农业部派的官员是两个中年人，一个是大腹便便的秃子，另一个则是神色阴鹜的男子。在马克向他们介绍了萧平的身份后，两人给萧平看了自己的证件。

　　那个秃子名叫戴维斯，表情阴沉的家伙则叫约翰逊。萧平才和他们打了个招呼，就知道马克为什么会那么紧张了。他可以从戴维斯和约翰逊身上感觉到强烈的敌意，就算这两个家伙不是故意来找茬的，也绝对会利用这个机会借题发挥。

　　“萧先生，你就是莉莉安牧场的老板，同时也是‘圣壶’商标的拥有人吧？”戴维斯面无表情地对萧平道：“我们接到举报，说莉莉安牧场非法种植转基因植物，并且冠以‘圣壶’商标在市场上销售。同时你们还在未经公示的情况下，用转基因植物喂养牲畜，究竟有没有这回事？！”

　　萧平当然不可能承认戴维斯的指控，立刻摇头道：“当然没有这些事，这完全是彻头彻尾的诽谤！我要求农业部立刻公开举报者的身份，我要起诉他！”

　　约翰逊阴恻恻地道：“萧先生，干嘛这么激动呢？难道举报的内容都是真的，所以你紧张了吗？”

　　萧平冷笑着道：“我就是因为受到了无端的污蔑，所以才会这么激动！如果我听了这些话无动于衷的话，恐怕约翰逊先生你又要说我心虚，已经默认这些指控了吧？”

　　被萧平问得哑口无言，约翰逊只得尴尬地哼了一声，转过头去不再理睬他。倒是戴维斯还是一副平静的样子，满脸假笑地对萧平道：“农业部也不是说完全相信了举报，所以才派我们来调查的嘛，还希望莉莉安牧场给予必要的配合。”

　　说真的农业部接到举报派人来调查，在程序上也完全符合规定。除非萧平不打算继续在北美出售牧场里出产的任何食材，否则倒也真的不好拒绝他们的要求。反正他自己心里清楚牧场没有问题，随便他们怎么查也无所谓。

　　想到这里萧平也不准备再和两人打嘴仗，而是无所谓地道：“行，你们想检查就检查，但请不要影响我们的正常工作。”

　　约翰逊似乎觉得自己重新占据上风，对着萧平得意地一笑道：“这就很难说了，得看你们牧场究竟违反了多少条法律！”

　　这话让萧平大为光火，约翰逊这家伙没说“得看你们牧场究竟有没有违法”，而是故意说“得看你们牧场违反了多少条法律”，明显是预先带着立场来调查此事，这对牧场可是十分不利的。

　　萧平知道自己绝对不能对这样的话无动于衷，立刻大声对约翰逊道：“我要求你收回刚才不恰当的话，否则会去农业部投诉你！”

　　其实约翰逊是故意两次在话里设下陷阱，就是希望借此先树立“莉莉安牧场确实有问题”的假象。但约翰逊的两次尝试都被萧平识破，也让他感到有些恼火，忍不住瞪了对方一眼道：“我不过是随口说说而已，至于有这么大的反应吗？”

　　“真的只是随口说的么？”没等萧平开口，闻讯赶来的杰西卡已经冷冷地插话道：“如果你还是这样不负责任地随便乱说话，我就会把你在牧场的一言一行全都刊登到地狱厨房杂志上，让所有人都知道你们农业部是怎么办事的！”

　　被这个金发美女的话吓了一跳，约翰逊连忙问杰西卡：“你是什么人？”

　　“我是地狱厨房杂志的首席记者！”杰西卡在两人面前亮了一下自己的证件，然后淡淡地道：“从现在开始，我会全程记录你们的调查过程，希望你们谨言慎行！”

　　没想到这里居然还有个记者，这也是戴维斯和约翰逊事先没有料到的。不过今天两人是铁了心来找麻烦的，自然不会因为这事就轻易退缩。

　　戴维斯连忙向约翰逊使了个眼色，提醒他不要再贸然行事，然后笑眯眯地对萧平和杰西卡道：“我的同事有时候说话是有些着急，他的话并不代表农业部的官方意见，我代他向两位道歉了，现在……我们可以开始调查了吗？”

　　既然对方这么说了，萧平也不太好再抓住这点紧追猛打，只好无奈地点头，表示牧场可以接受两人的检查。

　　第一次交手就吃瘪的约翰逊恨恨地瞪了萧平一眼，带着手提箱和戴维斯一起往牧场里走去。谁都看得出来，这家伙是绝对不会轻易罢休，肯定会利用这次检查为难萧平和莉莉安牧场。

　　既然调查的重点是牧场有没有种植转基因植物，所以不可避免地要取样调查。在这点上戴维斯和约翰逊也都不敢大意，他们首先来到种植牧草的区域，仔细地在草地上拔取整株牧草作为化验样本。除了新鲜的牧草之外，两人就连已经晒干打包的干草都没放过，采集了好几个样本。

　　所有的这些牧草样本，都被放进密封的试管里，由两人和萧平在试管的封口上共同签字，以保证样本不会在半途被别有用心的人调换了。

　　对这点萧平倒是非常支持的，毕竟就连瞎子都看得出来戴维斯和约翰逊对牧场怀有敌意，这样一来就可以避免他们暗地里对样本做手脚了。

　　然而两人接下来做的事，就让萧平大为光火。在取样之后，约翰逊居然大模大样地对萧平道：“牧草部分的取样完成了，我代表农业部要求你们把所有的牧草——包括新鲜牧草和干草全都封存起来，只有在检验结束确认没有问题之后，才能重新启封喂养牲畜。”

　　萧平立刻皱起眉头大声道：“所有的牧草都封存了，牧场的牲畜吃什么？”

　　约翰逊得意洋洋道：“这我就管不了了，是你们牧场自己的事！”

　　萧平怒道：“你们根本没证据说我们牧场种植了转基因植物，只是来调查的而已。凭什么在没有得出结论之前，就要封存这些植物？！”

　　“抱歉，这是法律赋予我们的权力！”戴维斯也笑眯眯地道：“按照法律规定，我们是有权这么做的。这也是为了对消费者负责，还请你多多理解！”

　　说心里话萧平对美国的法律还不是不了解，听到这里他连忙向杰西卡看了一眼。虽然美国小妞满脸忧色，但还是对萧平点了点头，表示戴维斯说得没错。

　　见杰西卡点头了，萧平也默然不语。既然法律规定这样，他也不可能去阻止对方这么做。谁都看得出来戴维斯和约翰逊是有意来找茬的，万一被他们扣上个阻扰调查之类的罪名，那就更加得不偿失了。

　　想到这里萧平也不再和两人多费口舌，只是小声吩咐身边的马克：“你立刻想办法道附近的牧场购买一些牧草，我们暂时只能用其他牧场的牧草来喂牲畜了。价格不是问题，但一定要保证牧草的数量和质量！”

　　马克也知道保持牧草供应事关重大，严肃地点了点头后快步离开。眼下牧场里的所有牧草都不能用了，必须尽快买到新的牧草，否则牧场里的牲畜都要挨饿了。

　　终于在和萧平的交锋中占据了上风，戴维斯和约翰逊不着痕迹地对视一眼，都从对方的眼睛里看到了一丝得意。

　　其实两人心里很清楚，虽然按照有关法律和农业部的规定，他们确实有权封存怀疑含有转基因成分的植物，但其实是有前提的，那就是必须“高度怀疑”才行。

　　按照正常的操作规程，只有样本在首次检验中查出了未经批准的转基因成分，在等候第二次复查结果的时候，才会封存目标植物。而不是象现在这样，只凭某人毫无证据的举报，就会贸然采取彻底封存这么极端的手段。

　　而戴维斯和约翰逊之所以会这样做，完全是因为两人和那个神秘的举报者有着千丝万缕的关系。戴维斯正在读大学的儿子，正是从举报人设立的基金会里得到全额奖学金的。而约翰逊前阵子刚买了辆崭新的豪华汽车，至于购车款的来源，恐怕只有他自己知道了。

　　也正是因为如此，两人才会对萧平和莉莉安牧场抱有浓浓的恶意，一副不把牧场和“圣壶”这个品牌整垮不罢休的样子。

　　在对牧草取样之后，戴维斯和约翰逊又把矛头指向了牧场里种植的各种蔬菜。


第1210章 生物基因污染区

　　戴维斯和约翰逊刚才是怎么处理牧草的，现在他们就怎么处理这些蔬菜。除了不厌其烦地对每种蔬菜都取样准备带回去检查之外，两人也严肃地告诉萧平，所有的蔬菜也必须进行封存，在最终检验结果出来之前，绝对不允许上市销售。

　　虽然萧平恨不得在这两个得意洋洋的家伙脸上重重来一拳，但他心里很清楚，如果自己真那样做的话后果不堪设想。

　　所以萧平勉强控制住了情绪，只是冷冷地点头表示明白。他已经不想和这两个家伙说话了，生怕一开口骂人的话就冲口而出。

　　看出萧平已经愤怒到了极点，杰西卡连忙握住了他的手。美国小妞非常担心，生怕心上人在盛怒之下做出什么冲动的事来。要知道美国执法可是很严的，如果萧平真在盛怒之下殴打了这两个农业部的家伙，很有可能是会坐牢的。

　　握着杰西卡柔软嫩滑的小手，萧平胸中的怒火稍稍减退几分。他深深吸了口气，强迫自己平静下来，然后对满脸忧色的美国小妞投去一个勉强的笑容，表示自己没什么事，让她不要担心。

　　其实戴维斯和约翰逊是很希望萧平爆发的，如果还对自己动手那就再好不过了。然而两人现在发现，自己的如意算盘似乎落空了，这个年轻人的自控能力非常强，想要刺激他做出什么过激的举动似乎并不容易。

　　见萧平渐渐冷静下来，戴维斯和约翰逊都有些着急了。两人偷偷交换了一个颜色，然后还是由约翰逊开口道：“鉴于莉莉安牧场被高度怀疑有多种转基因植物，所以从即日起，整个农场都被划为生物基因污染区，在最终调查结果没出来之前，这个决定一直有效！”

　　“凭什么？！”这下连杰西卡都忍不住了，俏眉紧皱地大声娇喝：“你们无权这么做，我要去投诉你们！”

　　其实严格说来，约翰逊的这个决定已经越权了。不过为了激怒萧平和杰西卡，他也是豁出去了。眼见杰西卡发怒了，约翰逊也有几分奸计得售的快感，得意洋洋地对她道：“投诉是你的自由，但宣布这里是生物基因污染区是我的权利。我会立刻通知当地政府，提请他们高度关注此事，严格防备生物污染范围扩大的可能性！”

　　约翰逊的话让杰西卡更加愤怒，忍不住提高了嗓门道：“你这是刻意污蔑，我要到法院起诉你们农业部！”

　　也难怪杰西卡会如此愤怒，实在是因为约翰逊宣布莉莉安牧场为生物基因污染区这手太无耻了。

　　正如约翰逊说的那样，如果农业部宣布某地为生物基因污染区，必须通知当地政府。这么一来很快整个县甚至整个州都会知道，莉莉安牧场出了问题。局外人可不会知道，眼下牧场只是在接受调查而已，还没有得出确切结论呢。他们肯定会认为，既然农业部都宣布莉莉安牧场为生物基因污染区了，那牧场里有转基因植物肯定也不是空穴来风。

　　如此一来原本不过是毫无根据的投诉，转眼就成了板上钉钉的事实，而这对莉莉安牧场和整个“圣壶”品牌都是个致命的打击。要知道“圣壶”商标本来就是走高端路线的，如果被爆出“圣壶”食材牵涉到转基因的丑闻，那今后还会有谁会购买这个品牌的产品？多年以来辛辛苦苦树立起来的品牌形象，很有可能就此毁于一旦。

　　杰西卡可不想萧平一手创立的品牌，毁在这种事上面。美国小妞此时就象是一头母狮，为此守护领地可以不顾一切地和敌人战斗。

　　此时此刻萧平反倒没有生意。他已经想明白了，既然这两个家伙是故意来找茬的，那自己就更要保持冷静。万一头脑发热做出了什么违法的事，对方就更会抓住自己的错误大作文章，绝对不能让他们的奸计得逞。

　　所以萧平轻轻搂住杰西卡的肩膀，提醒她一定要冷静，然后淡淡地对约翰逊道：“该怎么处理这个投诉是你的自由，我和莉莉安牧场是绝对不会干涉的。不过有件事我要提醒你，不管做什么千万别太过分。只要被我发现这里面哪怕只有一点点违规的地方，嘿嘿……”

　　说到这里萧平没有继续下去，只是用冷笑结束了自己的话。萧平胸有成竹的表现，也让戴维斯和约翰逊心中忐忑。

　　不过事情已经发展到这个程度，两人也没有了回头的余地，只有铁了心把这件事做到底了。所以虽然确实有些心虚，但戴维斯还是一副大义凛然的表情道：“我们只是公事公办，绝对没有故意为难莉莉安牧场的意思，如果你们真对我们的办事方式有疑问，完全可以去向农业部投诉！”

　　萧平已经没兴趣再和戴维斯打嘴仗了，他只是轻轻挥手，表示如果对方已经完成了工作，那就可以离开了。

　　其实事到如今戴维斯和约翰逊也确实没有更多事可做，两人很快就带着收集的样本离开。按照美国农业部的规定，这些样本将被分别送到两到三个不同的研究机构进行检查，只有所有研究机构得出一致的结论，农业部才会正式宣布样本是不是转基因的。

　　对样本的安全性萧平倒不担心，毕竟所有的样本都是密封保存的，而且封口上都有他的亲笔签名。谅戴维斯和约翰逊没那么大的胆子，敢在这上面动什么手脚，因为太容易被拆穿了。

　　其实对萧平来说，目前他更担心的是另外一件事。那就是农业部的这一系列举措，究竟会给“圣壶”这个品牌带来多大的影响。

　　毕竟美国的政府机构还是挺有公信力的，如果莉莉安牧场受到农业部调查、并且被宣布为生物基因污染区的事情传出去的话，肯定会对“圣壶”这个品牌造成巨大的冲击。至少在短期之内，是很难消除这种影响了。

　　一想到这个萧平就恨得牙痒痒的，暗下决心绝对不会放过故意针对“圣壶”品牌，败坏莉莉安牧场名声的家伙。


第1211章 压力

　　戴维斯和约翰逊的办事效率很高，没多久就有当地官员上门，告诉萧平他们已经接到美国农业部的通知，现在正式宣布莉莉安牧场为生物基因污染区。

　　和县官员一起来的，还有不少政府部门的工作人员。在官员向萧平宣布了美国农业部的决定后，这些工作人员立刻开始工作。一队人在牧场门口拉起了警戒线，同时竖立标有“生物基因污染区”的牌子。另一队人则进入牧场内部，开始封存任何他们能见到的植物。甚至就连牧草种植区也被标上了“禁止入内”的标志。

　　总之因为受到戴维斯和约翰逊的误导，当地政府对莉莉安牧场可谓是如临大敌。他们几乎做了一切能做的预防手段，只等着检测报告出来，就把所有封存的植物一股脑地销毁。

　　如果真的到了那一步，身为牧场所有者和提供所有这些植物种子的萧平，当然也不可能轻易脱身。巨额罚款肯定是逃不掉的，说不定还会因为违反美国涉及转基因植物的法律而坐牢。其实眼下就有几个警察驻守在牧场外，为的就是防止萧平畏罪潜逃。

　　就在政府人员封锁莉莉安牧场的同时，一群记者也出现在牧场大门外，开始对莉莉安牧场涉嫌种植非法转基因植物展开报道。萧平就在牧场小楼的三层阁楼上，看着牧场外面人数众多的记者，脸上满是冷笑。

　　不用问也知道这些嗅觉灵敏的家伙是从哪里得到的消息，看来向农业部举报的幕后黑手是铁了心要整垮莉莉安牧场和“圣壶”这个商标，所以才会如此不择手段。

　　“闹吧，现在闹得越凶，到时候就越没有好果子吃！”萧平小声地喃喃自语，然后拉上窗帘下楼去了。

　　萧平刚刚来到楼下，就看到之前去附近牧场购买牧草的马克匆匆忙忙地走了进来，于是立刻问他：“马克，牧草买到了吗？”

　　马克到冰箱里拿了一瓶饮料，一口气灌下大半瓶后答道：“我在附近几家牧场逛了一圈，买到了足够我们的牲畜吃半个月的牧草。”

　　“半个月……”萧平沉吟道：“应该也差不多了，不过还是要多准备点以防万一。”

　　马克着急道：“老板，现在牧草不是问题的关键，关键是这个生物基因污染区的问题，你快打开电视看看吧！”

　　萧平随手拿起遥控器打开电视，刚换到本地新闻频道，就看到一个褐色头发的女记者正在做现场报道。

　　“各位观众，我是天空六台的米歇尔·李，正在莉莉安牧场向各位做现场报道。”女记者一脸严肃道：“根据本台最新得到的消息，农业部认为莉莉安牧场涉嫌种植多种转基因植物，已经宣布牧场为生物基因污染区。眼下牧场内的所有植物——包括牧草在内都已经被封存起来，农业部官员已经收集了植物的样本，送到专业机构进行检测，以确定传言是否属实……”

　　“这女记者还没有杰西卡漂亮。”萧平对女记者的长相作出评价，然后换了一个频道。

　　另一个频道里的记者是个身材高大的男子，也正在报道莉莉安牧场的新闻：“莉莉安牧场是最近风靡全国的‘圣壶’牌高档食材的供货地，如今被曝出非法种植转基因植物的丑闻，肯定会对‘圣壶’牌食材的销售和品牌形象造成致命打击。

　　据我们所知，这个消息传出后，多家高档酒店已经宣布暂停所有‘圣壶’牌食材的销售。几家大超市也都将‘圣壶’牌食材暂时下架，超市方面宣称，这些食材能否重新销售，要等到农业部的最后鉴定结果出来后才能决定。到目前为止，农业部和莉莉安牧场对此都没有发表任何评论。”

　　看到这里萧平摇了摇头，关掉电视机道：“影响开始出现了。”

　　这些新闻让杰西卡心情沉重，不由得问萧平：“我们现在该怎么办？”

　　“在检测报告出来之前，我们能做的事情很有限。”萧平沉吟道：“我打算去农业部，催促他们尽快把检测报告交出来。杰西卡，你也别留在这里了，去找你在媒体的朋友打听打听，是谁把咱们牧场被查的事告诉他们的。我就不信如果不是别有用心的人故意为之，这消息能传得这么快！”

　　杰西卡用力点头道：“好，我尽快赶去纽约打听消息。”

　　见萧平和杰西卡都有事做，马克焦急地问：“那我干什么？”

　　“你当然是坚守牧场啦，这里的牲畜和种植的蔬菜、牧草什么的都要照顾好，等检测结果一出来就可以拆封了。”萧平拍着马克的肩膀道：“还有一件重要的事，那就是别忘了尽快开始改造刚买下来的牧场，等今年秋天可是要种冬小麦的！”

　　马克有些意外地问萧平：“现在就开始改造？不等等再说吗？”

　　“时间不等人啊。”萧平淡淡地笑道：“而且只要等检测报告出来，一切就都真相大白了，我们犯不着为了这点小波折浪费时间。”

　　萧平沉着的态度感染了马克，他用力点头道：“放心吧，我会把牧场照顾好的！”

　　“你也放心吧。”萧平认真地对马克道：“牧场不会有事，等着好消息就是了！”

　　当天晚些时候，警察和一些记者还守在莉莉安牧场外面。警察是担心萧平会畏罪潜逃，而记者则希望能采访到牧场的主人，哪怕能偷拍到一些镜头也是好的。

　　就在这个时候，空中传来轻微的隆隆声，随着这声音越来越大，众人很快就发现一架直升机迅速接近，稳稳地停在了牧场里的空地上。

　　在警察和记者意外的目光中，萧平和杰西卡一起上了直升机。然后直升机很快重新升空，没多久就消失在众人的视野中。

　　“快，快向总部报告！”一个警察大声提醒同伴：“就说犯罪嫌疑人乘飞机逃跑了，要他们立刻查清楚飞机可能的降落地点！”

　　另一个警察愣愣地看着过分激动的同事，过了一会才小声提醒他：“我们只是奉命监视而已，其实这里根本没有任何嫌犯，至少目前来说牧场里的所有人都是自由的。”

　　被同事这么一提醒这警察才冷静下来，这才发现自己刚才的表现都被记者给拍去了，不由得有些恼羞成怒。不过他也知道不可能让记者删掉刚刚拍下的画面，只好坐到警车里去生闷气。

　　萧平和杰西卡乘坐的直升机很快就降落在附近的圣安东尼奥机场，然后两人登上萧平的私人飞机，离开了德克萨斯州。

　　萧平打算先把杰西卡送到纽约，让她找媒体的朋友打听情况，他自己则继续前往华盛顿，直接去找农业部的官员讨论此事。

　　就在萧平在路上的时候，戴维斯和约翰逊也在酒店的住处看关于莉莉安牧场的新闻，两人的脸色都不太好看。

　　戴维斯和约翰逊都没有想到，这件事会闹得这么大。说实在的，他们在处理有关莉莉安牧场的举报时，确实有些小题大作了。但他们没有想到的是，这件事居然会引来那么多记者。眼下几乎全国都知道了莉莉安牧场的情况，也让戴维斯和约翰逊感受到了很大的压力。

　　如果将来查出来牧场里确实有非法的转基因植物，那当然是没有问题。要是事实证明莉莉安牧场完全没有问题，只要对方一闹起来，就连美国农业部都会非常为难。至于首当其冲的戴维斯和约翰逊，肯定会被上司当成牺牲品，抛出来平息莉莉安牧场方面的怒火。

　　两人越想越担心，在商量了一阵后，戴维斯小心翼翼地拨了一个电话号码。电话很快就接通了，一个沙哑的嗓音略带不快地道：“为什么打电话给我？不是叫你们没事别和我联系吗？！”

　　“对不起啊，威尔士先生。”戴维斯陪着小心道：“我和约翰逊看到有关莉莉安牧场的新闻报道了，现在全国都知道这事了，那些记者是怎么知道的？难道是您……”

　　“没有根据的事可不能乱说啊，戴维斯！”没等戴维斯把话说完，电话那头的威尔士就冷冷地打断了他：“那些记者向来嗅觉敏锐，‘圣壶’又是著名的品牌，他们比较关注也很正常，这事和我完全没有关系！”

　　虽然戴维斯并不相信威尔士的话，但对方不承认他也没有办法，只好退而求其次道：“威尔士先生，您要我们做的事我们可都做了，但现在这事搞得这么大，万一要是在莉莉安牧场没有任何发现，我和约翰逊可就惨了！我只想再找您确认一下，莉莉安牧场确实有问题吗？我们承受的压力很大啊！”

　　威尔士稍稍迟疑了一下，然后斩钉截铁地道：“你们就放心吧，我也是得到可靠的消息，所以才会这么做的。只要等最后的检测结果出来，你和威尔逊就会成为农业部的明星，今后不但升职加薪不成问题，还会成为我的私人好友。为了你们今后的前途，眼下的这点压力又算得了什么呢？！”


第1212章 依据

　　这话让戴维斯稍稍松了口气，他还想要再和对方说些什么，但威尔士已经挂断了电话。戴维斯轻轻叹了口气，默不作声地放下了电话。

　　旁边的约翰逊见威尔士表情难看，连忙紧张地问道：“他怎么说？”

　　“他让我们放心，说得到可靠消息，莉莉安牧场肯定有问题。”戴维斯心神不宁地对约翰逊道：“但我信不过这家伙的话，总觉得他对我们隐瞒了什么。”

　　约翰逊心事重重道：“现在说什么都晚了，我们已经陷进去了，希望威尔士他没有骗我们！”

　　就在两人忐忑不安的同时，威尔逊也在问坐在他对面的人：“你的消息可靠吗？万一要是出了问题，我们的麻烦可就大了。”

　　威尔逊对面年轻人微笑着道：“你就放心吧，威尔士先生。只要看看圣壶牌的蔬菜就知道，他们的东西肯定有问题。普通蔬菜能有那么鲜艳的色彩和完美的形状？而且连口味也好得惊人？这完全就不可能嘛！”

　　如果萧平也在现场的话，他就会意外地发现，自己和威尔逊的客人还是老熟人。这年轻人不是别人，正是几次三番和萧平作对的王震。

　　此时的王震坐在威尔逊对面，悠哉悠哉地喝着红酒抽着雪茄，身边还坐了个身材火爆的金发美女。他的一只手正在美女纤细的腰身上缓缓移到，一副事业有成的大老板的样子。

　　威尔士对王震这样的解释很不满意，不禁皱起眉头道：“单靠外形和口味是无法证明圣壶产品有问题的，我需要的证据，确凿的证据！这次我可是动用了公司在农业部的关系，如果最终证明圣壶产品没有问题，不单单是我个人，连公司都会很麻烦的！而如果公司麻烦了，你也不会轻松的，明白吗？”

　　威尔士这么紧张是有道理的。

　　作为美国甚至是全世界最大的种子公司之一康山生物技术公司对圣壶牌蔬菜非常感兴趣，几次提出要收购仙壶公司，或者至少购买仙壶公司的技术，但都遭到了拒绝。出于对市场的敏感，康山生物技术公司已经把仙壶公司视为劲敌了。

　　而这次康山生物技术在中国的合作商王震来美国购买玉米种子时，更是告诉了威尔士一个令人震惊消息。他告诉威尔士，仙壶公司在中国国内开始推广他们自己培育的水稻种子，而且还同时进行了小麦种子的培育工作。

　　知道这个消息后，康山生物技术公司就更加紧张了。公司领导层指使负责亚洲市场的威尔士，要他尽快想办法解决这个对公司来说迫在眉睫的威胁。毕竟公司几乎独霸了亚洲的粮食种子市场，每年在这个市场销售的种子价值高达上亿美元。这可是个巨大的蛋糕，哪怕只是被分掉一部分，都会让公司股东们非常心疼的。

　　身为康山生物技术公司的高级经理，威尔士很早就注意到了“圣壶”这个来自中国的品牌。他深深地知道想要解决这个威胁，什么收购对方公司和购买专利技术等方法肯定是行不通的，还是得使一些非常规的手段才行。

　　就在这个时候，王震却又告诉威尔士一个天大的好消息，那就是圣壶品牌的农作物，涉及非法转基因技术！

　　得到这个消息的威尔士大喜过望，立功心切的他甚至没向董事会报告，就私下动用公司在美国农业部的关系，开始对圣壶公司在美国的基地——莉莉安牧场下手了。

　　威尔士的目的很明确，只要揭穿莉莉安牧场非法种植转基因植物的真相，圣壶这个品牌就算是全部毁了。而圣壶品牌的倒塌，势必对其在中国总公司的造成巨大影响，整个仙壶公司很有可能都会倒闭，这样一来不就解除了对康山公司的威胁了么？

　　为了尽量把事情闹大，威尔士授意戴维斯和约翰逊违规对莉莉安牧场采取了最严厉的措施，同时还暗地里通知媒体，通过他们将这件事闹得全国皆知。

　　而就在这个时候，王震却说他判断圣壶产品含有转基因成分的根据只是颜色、形状还有味道。这种根据未免也太儿戏了，难怪威尔士会紧张呢。

　　“这些老外，就会小题大作，不就是农业部的检测么，至于这么紧张嘛！”看着紧张的威尔士，王震忍不住在心中狠狠地嘲讽了他一番。

　　在王震看来，说圣壶产品有转基因成份只是一种手段。只要最终的结果让人满意，在过程中耍点手腕又有什么关系？这可是美国农业部在查莉莉安牧场，就算查不出什么来，难道萧平还能控告政府不成？就算到时候圣壶这个品牌已经臭了，萧平也只能自认倒霉才对。

　　事实上王震在告诉威尔士圣壶产品都是转基因的时候，就是想给萧平添点堵，根本没考虑太多。

　　不过眼见威尔士这么紧张，王震觉得应该给他一点信心，于是就信口开河道：“确切的证据我确实没有，不过据我的调查，圣壶品牌的拥有者萧平在国内时，和一所大学里的几个生物学教授关系密切。而这几位教授的研究方向，都和动植物转基因有关。据我所知，仙壶公司从这几位教授那里，得到不少转基因技术，并且用在了培育他们的蔬菜上。”

　　王震一番煞有介事的话语，确实给了威尔士不少信心。他很快重新镇定下来，连连点头道：“有这样的事就好，我们就耐心地等着农业部的调查结果出来，到时候就能把圣壶这个品牌彻底搞垮，国内的仙壶公司也长久不了。”

　　“就算调查结果对萧平有利，也足够让他闹心的了，老子也算是出了一口恶气。”王震在心中暗暗想道，但表面上却没有流露出丝毫想法，只是笑吟吟地问威尔士：“我买的那些小麦种子，不知道贵公司准备好了吗？”

　　放下心来的威尔士笑眯眯地对王震道：“正在备货呢，耐心点，我的朋友！”


第1213章 抽丝剥茧

　　准备几千吨种子确实需要时间，这点王震心里也非常清楚。听了威尔士的话后，他也没表示反对，只是笑呵呵地道：“好吧，那我就再耐心地等上几天。”

　　“康山公司这次可是以最优惠的价格向你提供这批种子，王先生把种子运过中国去可要发财啦。”威尔士笑着问王震：“我再最后确认一下，你真的不需要我们帮你联系船运公司，把货物运到中国吗？”

　　“不，不用了。”王震连忙拒绝：“我已经安排好船了，就不麻烦你们了！”

　　王震坚持自己负责运输，自然也有他的道理。他通过家庭的关系搞到了一艘国内散装船的货舱，船东可不敢收他王大少的钱，这样就把运费给省下来了。而在货船靠港的那个城市的海关里，有不少是王震爷爷的老部下，这样还能省下一大笔的关税。

　　这两笔钱省下来，等于让王震的利润增加一倍。有这样的好事，他怎么会让康山公司帮自己安排运输事宜呢？

　　眼见王震坚持自己负责运输，威尔士也不勉强。对他来说这样也能省掉不少麻烦，只能货物装到船上，就能收钱完成交易，又何乐而不为呢？

　　想到这里威尔士又高兴起来，笑吟吟地举起酒杯对王震道：“来，王先生，为了我们合作愉快，干杯！”

　　“干杯！”王震也举起酒杯，脸上全是心满意足的笑容。

　　在接下来的几天里，王震一直为他的奸计得逞而洋洋自得。萧平则每天都去农业部蹲点，催促对方尽快拿出检测报告。

　　在威尔士刻意的推动下，这几天里不少媒体都在铺天盖地地报道，有关莉莉安牧场涉嫌非法种植转基因植物的事件。

　　大多数媒体都在讨论莉莉安牧场及其所有者会受到怎样的惩罚，以及这次事件对“圣壶”商标会有多大的影响。有几家媒体甚至扮演起了法律顾问的角色，他们向曾经购买过圣壶牌食材的消费者支招，告诉大家该怎么向莉莉安牧场索赔。

　　只是在某些不为人知的原因下，大部分媒体都有意无意地忽略了一个关键性的事实——眼下农业部对莉莉安牧场的调查结果还没有出来，也就是说根本没有确凿的证据证明，莉莉安牧场非法种植了转基因植物，眼下所有的一切讨论，都只是建立在一个完全见不得光的匿名举报上而已。

　　大多数美国人都对媒体的报道有种近乎迷信的信任，在受到这些媒体有意无意的误导之后，整个北美洲的舆论都变得对莉莉安牧场和圣壶品牌不利起来。

　　以前人们都以购买和品尝圣壶产品为荣，现在对这个牌子的食材却唯恐避之不及。本来是各大高级酒店餐厅主打产品的圣壶食材，已经全部都从菜单上消失了；就连几家大型连锁超市中，也难觅任何圣壶牌的商品。总而言之一句话，圣壶牌食材已经完全在北美市场销声匿迹了。

　　还真有不少消费者听了媒体的撺掇，开始找律师打算起诉莉莉安牧场了。有些人甚至打算对莉莉安牧场进行集体诉讼，要求巨额的赔偿金。

　　更加糟糕的是，北美市场的动荡甚至开始波及世界其他地方的市场。从澳大利亚到日本，还有最重要的欧洲市场，所有圣壶牌商品的销售量都有明显下降。

　　圣壶品牌受到这么大的影响，急得皮埃尔和樱子一天好几个电话打给萧平，询问美国农业部的检测报告出来了没有。两人都告诉萧平，如果这种情况持续下去，对公司的打击将是毁灭性的。

　　如果真的给消费者留下了仙壶（圣壶）品牌在未经批准的情况下，销售转基因产品的印象，不但公司的声誉会彻底完蛋，还会面临巨额赔偿。那样的话别说公司的产品卖不出去，还会有破产的危险。而萧平本人也会因为违反多国的有关法律，逃脱不了坐牢的命运。

　　虽然萧平坚信，美国农业部的检测报告肯定能证明，莉莉安牧场和自己是清白的。然而现在的问题是检测报告还没有出来，所以他也只能干着急，只能安慰樱子和皮埃尔，要他们对自己有信心。

　　萧平告诉皮埃尔和樱子，只要等检测报告出来，自己就会第一时间告诉他们结果。现在他们要做的，就是要稳定人心，并且向客户做好解释工作，把暂时的损失减少到最低程度。同时还要维持公司的正常运作，只等这次的风波一过去，就能立即向客户大量供货。

　　说起来樱子和皮埃尔认识萧平的时间也不短了，两人都对他非常信任，相信萧平是绝对不会以违法的手段来经营公司的。在如今公司风雨飘摇之时，两人都表示会毫无保留地支持萧平，共同渡过这个难关。

　　樱子和皮埃尔的表态也让萧平很满意。他告诉皮埃尔，只要能熬过眼前这个坎，就会把法国分公司5％的干股奖励给他。有了这样实质性的奖励，法国佬也变得更加干劲十足，在电话那头信誓旦旦地表示，自己一定会把欧洲市场看好，让萧平不用担心。

　　至于对樱子当然不能用物质奖励，否则也显得太见外了。萧平只是告诉她，把美国的事情处理完之后，自己就会带她一起去海湾国家，开拓那里的顶级食材食材。知道这个消息的樱子高兴极了，简直把这次商务旅行当成了和心上人的蜜月之旅。在这个好消息的激励下，樱子也对将来充满信心，斗志满满地让萧平不要担心日本市场，然后就挂断了电话。

　　虽然萧平暂时安抚了樱子和皮埃尔，但其实他本人也非常着急。毕竟现在整个北美市场都处在停顿状态，每过一天就有大笔的损失，对一家企业的老板来说，没什么比这个更令人担心的了。

　　为了早日结束目前的状况，萧平每天一到上班时间就准时到农业部大厅报到，几乎是不间断地催促对方的官员，要他们尽快把检测报告拿出来。

　　经过这段时间之后，农业部门口的保安都认识萧平了，至于里面的几个办事员看到萧平更是头疼不已。这家伙实在太烦人了，在每天的上班时间里，都连续问同样的问题，绝对能把人给烦死。

　　在莉莉安牧场被农业部宣布为生物基因污染区后的十来天后，这次事件还在媒体的报道中持续发酵着。不过随着时间的推移，公众冲动的情绪渐渐消退，开始出现了更多的疑问。有不少人已经提出，其实农业部并没有确凿的证据，证明莉莉安牧场非法种植转基因植物。而他们却在这种情况下，宣布整个牧场为生物基因污染区，令整个地区和所有“圣壶”牌产品的消费者都陷入恐慌之中。

　　美国农业部的做法，实在是很不负责任，还很明显地有过度执法的嫌疑。有些法律专家甚至提出，农业部这么做已经涉及违法，特别是他们的行为给莉莉安牧场和“圣壶”这个品牌带来巨大的负面影响，萧平完全可以就此对农业部提出诉讼要求赔偿。

　　在很多人都越来越关注此事的同时，萧平和前几天一样准时来到美国农业部，照例催促他们尽快拿出检测报告。

　　不过今天萧平刚刚走进农业部大楼，就接到了杰西卡的电话。杰西卡的声音显得特别兴奋，电话刚接通就迫不及待地对萧平道：“亲爱的，我有收获了！”

　　这个消息也让萧平精神一振，连忙问杰西卡：“有什么消息？”

　　杰西卡小声道：“我农业部的朋友查到，举报莉莉安牧场有问题的是个匿名电话。”

　　萧平皱起眉头道：“只不过是通匿名电话而已，就值得他们这么大动干戈么？”

　　“你别急嘛，我还有更劲爆的消息。”杰西卡略带得意道：“虽然举报者是匿名的，不过农业部的电脑却自动记录了电话号码。我查过了，这个电话号码属于康山生物技术公司。”

　　“抗山生物技术公司？”萧平想了一会道：“我好像有点印象，对了，这家公司好像也经营各种农作物的种子。而且他们和仙壶公司接触过，试图收购公司和购买我们的专利发明，都被我给拒绝了！”

　　杰西卡在电话那头道：“所以事情很清楚了，这件事就是康山生物技术公司在捣鬼。肯定是他们想收购仙壶公司的计划遇阻，所以就向农业部作虚假举报，企图败坏我们的名誉！”

　　“你这话确实说得通。”萧平沉吟道：“不过我觉得康山生物技术公司肯定还有别的安排，确信这个毫无根据的匿名举报真能起到巨大的作用，否则他们这样做就毫无意义了。”

　　杰西卡娇笑道：“你真聪明，立刻就想到了这一点。我找朋友查了一下，发现了一些很有趣的事。还记得到莉莉安牧场来检查的戴维斯和约翰逊吗？他们俩人和康山生物技术公司居然都有很密切的联系！”


第1214章 闹剧

　　这下子萧平的兴趣更浓了，连忙问杰西卡：“是什么联系，有确凿证据吗？”

　　“戴维斯的儿子正在读大学，每年从康山基金会领取两万美元的奖学金。约翰逊两个月前刚买了一辆保时捷911，用的是信用卡。而往那张信用卡上转账的账户，也是属于康山基金会！”杰西卡得意地道：“我已经托朋友弄到了详细的记录，一会全都发到你的手机上。”

　　杰西卡带来的消息让萧平心情大好，不禁笑着表扬她：“你可真够厉害的，连这些事情都能调查到，简直就是联邦调查局啊！”

　　“那当然！”杰西卡欣然接受了萧平的称赞，然后压低了声音对他道：“其实吧，我还真有一个FBI的朋友，这次她也帮了不少忙呢！”

　　“等这次事情结束了，你代我好好向人家表示一下感谢。”萧平知道自己毕竟不是美国公民，不太好和联邦调查局的人有太多接触，这事只能麻烦杰西卡了。

　　“我会的。”杰西卡干脆地答应下来，然后对萧平道：“我还有其他事要忙，就先这样吧，尽快把资料发给你，再见。”

　　“再见！”萧平笑着和杰西卡道别，同时看到一个农业部的工作人员匆匆向自己走过来。

　　那个工作人员来到萧平面前，小声地对他道：“萧先生，请问您现在有空吗？销售和检验局的副局长科勒先生想请您和他谈谈。”

　　“有门了！”见这个工作人员对自己如此客气，萧平也不禁暗暗高兴。

　　要知道这几天接待过萧平的最高级别的官员，不过是个部门副主管而已。即便是那次会面，对方也只是说一些官方词令，让萧平不要着急，耐心等待结果云云，完全就是例行公事。而这次是销售和检验局的副局长请萧平去和他“谈谈”，这样的转变已经非常能说明问题了。

　　萧平当然不会拒绝对方的请求，向那个工作人员点点头，然后跟着他来到一间小会议室。

　　一个五十多岁的男子已经在会议室里等着了，看到萧平进来他立刻站起身介绍自己的身份：“你好，萧先生。我是美国农业部销售和检验局的副局长汤姆·科勒。”

　　“你好，科勒先生。”萧平向对方点头示意，然后沉着地问道：“不知道你有什么事要和我谈？”

　　科勒没有立刻开口，而是先示意那个工作人员离开，然后才沉声对萧平道：“萧先生，现在我正式通知你，莉莉安牧场植物的检测报告已经出来了。”

　　在和科勒见面之前，萧平就已经猜到肯定是报告出来了，否则农业局方面根本不可能派一个副局长亲自和他见面。

　　所以此时的萧平面不改色，只是微微一笑道：“报告总算是出来了，农业部的办事效率……啧啧，实在让人不敢恭维啊！”

　　科勒根本没把萧平的挖苦放在心上，只是好奇地问他：“看来萧先生对报告的结果并不是很在乎嘛，这倒是让人感到有些意外呀！”

　　萧平无所谓地耸耸肩道：“牧场里有没有转基因植物我心里清楚，报告的结果对我来说过早就在预料之中。最近我每天来农业部，只是想催促你们尽快得出结论，也好早日结束对我们公司的不良影响。如今我们公司每天损失上百万美元，对‘圣壶’品牌的影响更是非常恶劣，我只想早日结束这场闹剧。”

　　听了萧平这番话，科勒的表情有些尴尬。毕竟调查莉莉安牧场的工作就是由他所在的“销售和检验局”负责，自己部门的行动被别人说成是“闹剧”，科勒当然高兴不起来。

　　然而检测报告的结果却告诉科勒，农业局在莉莉安牧场的行动确实就是一场闹剧。想到这里科勒只能勉强压下心头的不快，把一个文件夹推到萧平面前道：“这里是三份不同实验室出具的检测报告，所有的报告都证明，莉莉安牧场是干净的，完全没有任何转基因植物的存在！”

　　虽然萧平对这个结果早就有了心理准备，但在真的听到科勒的话后，他还是不由自主地暗暗松了口气。不过萧平心里清楚，现在还没到松懈的时候。既然权威的检测报告出来了，那就轮到自己进行反击了。

　　想到这里萧平拿起检测报告匆匆扫了一眼，然后面无表情地对科勒道：“既然检测结果证明我们是清白的，那你们农业局就等着被起诉吧。你们给‘圣壶’这个品牌和莉莉安牧场造成了巨大的损失，我一定会提出赔偿要求的！”

　　萧平这话让科勒深感不快，皱起眉头沉声道：“萧先生，我们只是在履行自己的职责，你没有理由起诉农业局！”

　　萧平才不信科勒的鬼话，如果农业局觉得他们之前的行为没有任何纰漏，干嘛要找个副局长出来和自己单独谈话？所以他根本不吃对方这一套，只是淡淡一笑道：“履行职责？我看事情远没有这么简单吧！明明是有人收了我们公司竞争对手的好处，故意陷害为难莉莉安牧场，这是渎职，是违法，农业局必须为此负责！”

　　听到这么严重的指控，科勒也不禁脸色剧变，认真地对他道：“萧先生，这可不是开玩笑的事！没有根据的话请不要乱说，否则农业局也会告你诽谤的！”

　　“我可不象你们农业局，会在没有任何根据的情况下就随便乱来的。”萧平针锋相对道：“我可是个守法的人，没有证据的话会随便乱说吗？”

　　见萧平一副胸有成竹的样子，科勒终于明白对方不是在吓唬自己，而是确实拿到了什么证据。想到这里科勒的神色也严肃起来，看着萧平一字一句道：“萧先生，你究竟知道些什么了？”

　　萧平拿出手机，把杰西卡刚刚发给他的资料调出来，然后把手机推到科勒面前道：“你自己看看吧！”

　　科勒将信将疑地拿起手机看了一会，脸色也随之变得越来越难看，最后终于忍不住低声喃喃自语：“我的上帝啊，真没想到事情会这样！”


第1215章 提条件

　　看着一脸惊愕的科勒，萧平不紧不慢道：“不错吧，科勒先生？‘圣壶’品牌最大的竞争对手匿名举报，农业部的官员，康山基金会的捐赠，所有这些居然都能联系到一起，就连我刚知道这些也大为震惊！如果这事被媒体知道，你说会不会是农业局本世纪最大的丑闻？”

　　面对萧平的嘲讽，科勒完全不知道该说些什么好。手机里的证据确凿无疑，虽然没有确切证据证明这几件事有关，但只要有脑子的人都会把这几件事联系到一块。科勒完全可以想象，如果萧平将这些资料公诸于众，不但整个农业部会因此蒙羞，身为两人的直接领导人，科勒都有可能因此而引咎辞职。

　　想到这里科勒也顾不上太多，连忙放缓语调对萧平道：“萧先生，你不要冲动嘛！有什么事我们可以好好谈，何必非要闹上法庭呢？”

　　其实科勒单独和萧平见面，本来就是打算在私下里安抚对方的。毕竟农业部在调查莉莉安牧场的事上，确实有些小题大作了。戴维斯和约翰逊取样调查甚至是封存可疑植物都没关系，但直接宣布整个牧场为生物基因污染区就过分了。而且这事还被媒体曝光了，在全国范围内都造成巨大的影响。

　　如果最后查出莉莉安牧场确实非法种植了转基因植物也就算了，偏偏所有的检测报告都表明根本没有此事。于是农业部就处在一个很被动的位置上，这也是科勒为什么要和萧平单独谈话的原因——他本来就打算在检测报告正式公布前，私下先和萧平达成一个协议，以免对方事后对农业部穷追猛打。

　　然而还没等双方开始谈判呢，萧平又放出这样的一个猛料，完全把农业部和科勒逼近了死胡同。科勒心里清楚，之前想好答应萧平的那些条件已经不管用了。眼下自己必须做出更多的让步，才能换取萧平不追究农业部在此事上责任的承诺了。

　　其实萧平之所以先把这些证据给科勒看，也是抱着和农业部私下达成协议的想法。虽然美国农业部在这件事上是有过错的，但把这个丑闻爆出来对萧平来说除了出一口恶气之外，根本就没有别的好处了。

　　如今萧平也是身家数亿美元的大老板了，考虑问题不象以前那么简单。与其除了出一口恶气外没有任何好处，倒不如以这件事为筹码和农业部谈判，为自己争取一些实际的利益。

　　所以眼见科勒流露出“什么都可以谈”的意思，萧平当然也不会过分逼迫他，也淡淡地点了点头道：“其实我也不是很想打官司，那样只会肥了那些吸血的律师。不过这次事件对‘圣壶’品牌和莉莉安牧场的伤害非常大，给我们带来了巨大的损失！”

　　科勒也明白了萧平的意思，不由得心头一松，连忙笑眯眯地道：“当然，这次是我们是有些冲动了，确实给贵方造成了一些困扰，我们也愿意向萧先生表示深切的歉意。”

　　科勒这番话全是官面文章，不过也表明了农业部想要和解的态度。

　　萧平闻言微微一笑，淡淡地对科勒道：“如果农业部能答应我这几条要求，我就应该能感受到贵方真诚的歉意了。”

　　知道萧平这是要提条件了，科勒下意识地深吸一口气道：“萧先生请讲。”

　　萧平扳着手指道：“第一，我需要农业部召开一个记者招待会，当众公布检测报告的结果，为‘圣壶’商标和莉莉安牧场恢复名誉。”

　　这个要求也不算过分，科勒立刻点头道：“可以！”

　　萧平接着道：“第二，戴维斯和约翰逊一定要说出事情的真相。如果将来我要和康山生物技术公司打官司，他们必须作为证人出庭。”

　　在科勒眼里，戴维斯和约翰逊本来就是弃子。他早就已经决定，牺牲这两个家伙来平息萧平的怒火，所以也毫不迟疑道：“没问题，我可以告诉他们，要么为你作证，要么就去坐牢，我想他们会作出正确选择的。”

　　萧平满意地点点头，不紧不慢地对科勒道：“最后一个条件，我要求农业部公开发布一份声明，谴责康山生物技术公司以不正当手段误导农业部工作，诋毁竞争对手声誉的行为。”

　　听到萧平这么说，科勒也不禁倒抽一口凉气。要知道美国农业部可是政府机构，如果真的发布这么一条声明，无疑会对康山生物技术公司造成巨大的影响。别的事先不提，就说如果萧平接下来要和康山公司打官司，这份声明就将是他最有力的证据之一。

　　然而康山生物技术公司也是历史悠久的打公司，影响力已经深入到方方面面。可以毫不夸张地说，康山公司对农业部也有不小的影响力。科勒毫不怀疑，萧平的这个条件肯定会招致部里一些人强烈的反对，一时之间也不敢立刻答应下来。

　　见科勒迟迟沉默不语，萧平皱眉道：“科勒先生，这个要求让你很为难吗？”

　　“确实如此啊，萧先生。”科勒连连摇头道：“康山可是家大公司，他们的影响力也非常大。要农业部发表如此有针对性的声明，恐怕……”

　　萧平才不管农业部有什么难处呢，立刻打断科勒的话：“科勒先生，这是我的要求而不是请求，如果农业部不能做到这些，那么……我恐怕只能用其他方式来解决此事了！”

　　科勒当然明白，萧平所谓“其他的方式”，肯定会让农业部声誉扫地，自己也有可能会辞职滚蛋。他当然不能允许发生这种事，连忙赔笑道：“萧先生不要着急，关于这事我还先问问上头的意思，看看他们是怎么想的，请给我几分钟的时间。”

　　这话倒还能接受，萧平轻轻点了点头，表示自己可以耐心地等上几分钟。

　　科勒朝萧平点点头，然后就离开会议室打电话去了。

　　萧平耐心地等了几分钟后，科勒终于面带难色地回来，搓着手对萧平道：“萧先生，发表公开申明事关重大，在没有确凿证据之前，农业部是绝对不会这样做的。不过我们可以私下提供给你一份不得公开的证词，证明康山生物技术公司确实参与了这次事件。不过您只可以在法庭上使用，绝对不能对外公布证词内容。”

　　其实萧平提出要农业部公开发表申明谴责康山公司，也只是狮子大开口而已。他心里也很清楚，农业部毕竟是政府机构，不太可能公开参与到公司之间的竞争中去。说心里话，眼下农业部能同意出具一份不得公开的证词，已经让萧平非常满意了。

　　当然，萧平绝对不会把这种情绪表现出来。他故意皱眉想了很久，最终在科勒紧张的注视下不太情愿地点头道：“好吧，我知道你们也有难处，这次就退一步算了。”

　　见萧平终于答应让步了，科勒也不禁喜出望外，他满脸笑容地握住萧平的手道：“多谢你的理解，萧先生。您的大度让人动容，这个决定不但赢得了农业部的感激，也赢得了我个人的友谊！”

　　科勒这么激动当然是有原因的。毕竟他原来可是有要引咎辞职的危险，而现在却什么事都没有，这足以让他把萧平引为知己了。

　　看着满脸笑容的科勒，萧平不禁在心里暗叹道：“农业部的感激和一位副局长的友谊么，这次让步倒也不是完全没有收获嘛！”

　　当然，萧平是绝对不会把心里话说出来的，只是笑眯眯地对科勒道：“我也希望和农业部以及科勒先生您个人保持良好的互动，这样对我们双方都是非常有利的。”

　　“当然，当然。”心情大好的科勒连连点头表示同意萧平的说法。

　　不过就在此时，萧平突然眉头一皱道：“但是我希望记者招待会能够尽快召开，毕竟现在‘圣壶’产品已经完全停止销售，每耽搁一天对我们来说都是巨大的损失！”

　　对此科勒当然完全没有意见，立刻表态道：“这完全没有问题，我现在就让人安排，明天上午就召开记者招待会！”

　　农业部将就莉莉安牧场事件的调查结果召开记者招待会的消息，很快就在各家媒体之间传开了。所有人知道这个消息后，对此事的看法几乎完全一致——那就是莉莉安牧场和“圣壶”品牌完蛋了。

　　毕竟农业部之前那么大张旗鼓地对莉莉安牧场展开调查，如果他们得出相反的结论，哪里还会特意开记者招待会打自己的脸？在众人看来农业部肯定已经掌握了莉莉安牧场非法种植转基因植物的证据，所以才会作出这样的安排。

　　正是出于这样的考虑，没等记者招待会召开，一些急于吸引人眼球的媒体已经用类似“莉莉安牧场非法大规模种植转基因植物”这样耸人听闻的标题对事进行报道。

　　而更多的媒体则派出记者，参加明天的记者招待会，希望在第一时间掌握这次事件的进展。就在万众瞩目之下，记者招待会终于正式开始了。


第1216章 大逆转

　　因为要求参加记者招待会的媒体众多，所以农业部安排了一个大厅作为记者招待会召开的地点。

　　在记者招待会开始前的几分钟，所有的媒体的记者都到了。记者们手里的长枪短炮都对准了主席台，只等着农业部的新闻发言人来向大家宣布这次的检测结果。

　　身为地狱厨房杂志的记者，杰西卡也在记者招待会现场。她昨晚就搭乘萧平的私人飞机来到华盛顿，今天也是最早赶到现场的记者之一。也正因为如此，杰西卡在前排占据了一个位置。

　　听着其他记者都在窃窃私语地交谈，说圣壶品牌和莉莉安牧场这次要到倒霉之类的话，杰西卡的嘴角就不由得流露出一丝冷笑。眼下杰西卡是少数几个了解事情真相的人，知道整件事的发展方向和绝大多数人以为的截然相反。杰西卡很希望记者招待会早点召开，她已经等不急看其他人惊讶的表情了。

　　其实杰西卡之所以坐在前排，只是为了一会可以近距离看到萧平在记者招待会上的表现。在座的记者中除了杰西卡之外，谁都不知道萧平本人也会出席这次记者招待会。

　　在杰西卡和其他人的期盼中，记者招待会的时间终于到了。一位工作人员打开侧门，农业部的发言人汤姆·萨科威尔立刻走了出来。

　　记者们手里的摄像机、各种照相机立刻对准了萨科威尔，随着一阵闪光灯乱闪，众人纷纷拍下了今天的第一个镜头。

　　萨科威尔早就习惯了这种场面，连眼睛都没眨一下，就径直向讲台走去。而出乎大多数人意料的是，还有一个年轻人紧跟着萨科威尔出来，和他一起走向讲台。

　　不少记者惊讶地看着这个亚洲面孔的年轻人，弄不清楚他究竟是什么来头。一些人在暗中猜测，这个年轻人也许是农业部检测机构的人，因为这次事关重大，所以才让他出面向大家解释一些技术性问题。

　　然而少数几个深入了解过莉莉安牧场和圣壶品牌的记者立刻认出来，这个年轻人不是别人，正是这次事件的主角，莉莉安牧场的主人，圣壶品牌的所有人萧平！这个消息很快就传遍整个大厅，立刻引起了一阵小小的骚动。

　　看着面带微笑、似乎丝毫没把目前的困境放在眼里的萧平，这些记者也察觉到情况不对了。他们纷纷交换眼色，都从对方的脸上看到了困惑和意外的表情。

　　本该焦头烂额的萧平却满脸镇定地出现在记者招待会上，这简直太反常了。许多人都意识到，也许事情并不像自己想象的那么简单，而是很有可能会发生出人意料的转变。

　　这样的想法让现场不少记者都激动起来。身为一个记者，大家都希望自己能碰到情节一波三折，犹如电影里那样出人意料的新闻。对许多记者来说，整个职业生涯能挖掘到一两条这样的新闻，就足以让他们心满意足了。

　　而如今似乎正有这样一条新闻近在眼前，你说这些记者怎么会不激动？就连事先得到威尔士的关照，准备做出更多有倾向性报道的记者，也都忘记了之前的初衷，摩拳擦掌地打算好好地报道这条爆炸性的新闻。

　　在所有记者期盼的注视下，萨科威尔在讲台后站定，面无表情地打开手里的文件夹道：“现在我代表美国农业部销售和检测局，宣布对德克萨斯州莉莉安牧场植物的检测报告结果。”

　　萨科威尔的话让现场安静下来，只听到照相机快门发出的“咔嚓”声。所有人都屏住了呼吸，听他宣布最后的结果。

　　萨科威尔也不含糊，很快就接着道：“农业部指定了三家不同的独立科研机构，共同检测采集自莉莉安牧场的植物样本。三家科研机构得出的结论完全一致，所有的样本中均不含任何转基因成分，也就是说，目前没有任何证据证明，德克萨斯州的莉莉安牧场种植了任何转基因的植物！”

　　虽然早有思想准备，但当记者们听到这个结论后，现场还是立刻就沸腾起来。所有记者都站了起来，把手里的话筒或者录音笔尽量向前伸，同时大声嚷嚷：“萨科威尔先生，我有问题！”

　　身为农业部的新闻发言人，萨科威尔见多了这种情形。他立刻举起手示意大家安静，同时面无表情地道：“今天的记者招待会只宣布调查结果，不回答任何问题，抱歉！”

　　萨科威尔这句话一出口，记者们就叫得更响了。好不容易得到这么出人意料的消息，但却挖不出任何后续的新闻，对记者们来说这简直就是种折磨，如果真是这样的话他们会疯的。

　　在所有的记者中，只有杰西卡还象刚来时一样的镇静。她安静地坐在第一排，既没有要求提问，也不象其他记者那样对萨科威尔回答问题而表示不满。美国小妞只是面带微笑地看着站在萨科威尔旁边的萧平，海蓝色的双眸中充满深深的情谊。

　　杰西卡才不担心挖不到新闻，事实上她是除了萧平之外，最了解这件事来龙去脉的人了。对她来说现在的问题并不是没有内容可以报道，而是该选择哪些内容报道，以免破坏萧平的计划而已。

　　萨科威尔一言不发地看着记者们吵闹，等声音小一些了才淡淡道：“不过莉莉安牧场的主人、‘圣壶’品牌的拥有者萧平先生愿意回答几个问题，现在有请萧先生。”

　　萨科威尔这番话让记者们重新看到了希望，他们全都站了起来，充满期待地看着萧平。

　　面对闪烁不停的闪光灯，萧平的神态镇定自若，他脸上带着自信的微笑，不紧不慢地对记者们道：“各位，因为时间有限，所以我只能回答三个问题。”

　　萧平的话让记者们大感紧张，连忙举手表示自己有问题要问，萧平随手指着前排的一个记者道：“请这位先生问第一个问题吧。”

　　那个男记者显然早有准备，毫不迟疑地问萧平：“萧先生，这次农业部对你的牧场进行了超乎寻常的严格检查，但检查结果却表明莉莉安牧场是清白的。请问你有没有对农业部的做法感到不满，会不会针对农业部采取任何行动？”

　　听完这个问题的萧平露出一个神秘的微笑，然后轻轻摇头道：“不，完全没有！”


第1217章 三个问题

　　听到萧平这样的回答，现场的记者们立刻一片哗然。

　　只要是对美国农业部的办事章程稍作了解，就能看出来这次他们对莉莉安牧场的检查力度，大大超出了正常的程度。正是因为农业部的这番作为，对圣壶这个品牌和莉莉安牧场的声誉都造成了巨大的伤害，至于最近这阵子的经济损失就更不用说了。

　　事实上许多记者在听到报告的结论后，都认为萧平会对农业部发难，甚至直接起诉要求赔偿也是很正常的事。在美国打官司是平常事，不但公司和公司之间经常打官司，公司和政府机构之间打官司也不少见，并没有什么奇怪的。

　　然而眼下萧平却笑眯眯地告诉大家，他对农业部的做法完全没有意见，这完全出乎所有人的意料。开什么玩笑，圣壶这个品牌几乎被农业部这次过激的反应彻底摧毁，萧平居然对此完全没有意见，难道他的脑子坏掉了吗？

　　只有旁边的萨科威尔暗暗松了口气，萧平能当众这么说，当然就表示他愿意遵守和农业部达成的协议。这么一来农业部的麻烦可就少了许多，总算是把这个丑闻掩盖住了。

　　面对那么多满脸都是不可置信表情的记者，萧平笑眯眯地补充道：“农业部对转基因植物严格管理，本来就是为了广大民众着想，我们圣壶品牌和莉莉安牧场对此当然要全力配合。虽然品牌形象和收入因此暂时受到一些影响，但既然眼下已经真相大白，我相信很快就能恢复如初的。作为一个负责任的品牌，当然不会因此就对只是在尽职的农业部有任何不满。”

　　最近几年随着萧平的生意越做越大，他和各级官员接触的机会也越来越多，也听了不少完全只是官面文章的报告。眼下他打着官腔说出这么一番话来，倒也是无懈可击。不少记者明明觉得这其中肯定有更深的内幕，但接下来的问题都被萧平这番话给堵了回去。

　　“那么，圣壶品牌接下来的打算是什么？”一个满脸雀斑的女记者在得到萧平的提示后，问出了她的问题。

　　“当然是尽快恢复品牌声誉，重新开始销售各种圣壶牌产品啦。”萧平笑眯眯地道：“既然农业部已经证明圣壶牌产品是绝对安全的，相信凭借我们的产品的优秀质量，消费者一定会很快回头重新购买我们的产品的。”

　　不少记者对刚才提问的同行侧目而视，多珍贵的提问机会啊，居然浪费在这种白痴问题上，简直就是在犯罪。

　　“好了，还有最后一个问题。”萧平提醒了记者们一下，目光落到举起手的杰西卡身上道：“请你提问吧！”

　　这是萧平事先和杰西卡安排好的，最后一个问题会让她来提问。这个问题也是早就确定的，为的就是向搞出这件事的幕后黑手——康山生物技术公司施压。

　　杰西卡对此当然也是心里有数，立刻婷婷袅袅地起身道：“萧先生，据我了解莉莉安牧场一直守法经营，在当地和客户群中向来有很高的声誉。为什么这次农业部会突然对莉莉安牧场展开调查，而且还是一副如临大敌的样子，请问这其中有什么隐情吗？”

　　杰西卡这个问题一出口，其他记者立刻来了精神。大家纷纷用敬佩的目光看着这个漂亮得不像话的同行，都觉得她的提问实在太有水平，确实是问到了点子上。

　　隐情啊，这可是记者最喜欢的东西。如果这件事背后真有什么隐情，那就不愁没有内容报道了。记者们可都是些惟恐天下不乱的人，今天没见到萧平和农业部针锋相对的场面，已经让他们非常失望。如果真能再挖出个什么隐情来，也算是有些补偿了。

　　正因为如此，杰西卡提问之后，所有记者都是一副跃跃欲试的样子，焦急地等待着萧平的回答。有几个记者还抽空朝提第二个问题的雀斑妹看了一眼，那目光仿佛是在说：“瞧瞧人家提的问题，比你有水平多了！”

　　在记者们的瞩目下，萧平缓缓开口了：“据我所知，这次农业部调查莉莉安牧场，确实是有人在后面推波助澜。而且……我也已经有了确凿证据，基本可以确定对方的身份。其实严格说起来，这个幕后黑手和我们圣壶品牌还是竞争对手，他们会这么做并不让人感到特别奇怪。至于究竟该如何处理此事，我还要仔细考虑以后再决定。”

　　萧平的回答等于明确告诉记者们，这件事确实是有隐情的，莉莉安牧场是被人陷害了！而且他也说得非常清楚，做这件事的人在某种程度上看来说是圣壶品牌的竞争对手，这就让此事显得更加有趣了。

　　听到这个消息的记者们都激动起来，大声向萧平提出各种问题。有的人问萧平会怎么处理此事、还有的人问他会不会向对方提起诉讼、也有人在问萧平究竟掌握了什么证据。当然，记者们问得最多的问题，还是这次陷害莉莉安牧场的究竟是谁。

　　不过对这些问题，萧平一律以“无可奉告”作为回答。他在保安的护送下，拜托了记者们的重重包围，迅速离开了记者招待会现场。

　　虽然萧平离开了，但记者们的热情却还没有丝毫减退。许多人都在回味萧平刚才的话，暗暗猜测他说的那个幕后黑手究竟是谁。有几个相熟的记者已经相互讨论起来，找出那些能从圣壶品牌倒闭中得到好处的公司。

　　此事所有记者都有一个想法，那就是要想办法挖出这个幕后黑手的真正身份。在同行竞争采取卑鄙手段，甚至不惜把农业部拉出来当枪使，这可是大新闻啊，如果真能做出详细正确的报道，今年的普利策奖基本就到手了！

　　萧平才不关心这些记者们是怎么想的。离开记者招待会现场后，他在萨科威尔的陪同下，径直前往农业部的一个房间，去见刚被科勒召回来的戴维斯和约翰逊。

　　在半路上萨科威尔不时偷偷打量身边的萧平，最终忍不住好奇地问道：“萧先生，你原来不是说要在记者招待会上公布康山公司的名字的么，却为什么突然变卦了？”

　　萧平对萨科威尔笑笑道：“因为我发现记者们都十分兴奋，如果这时候说出康山公司的名字，他们肯定会大肆作出报道。和康山公司这样的大公司打交道，我可不敢太过大意，万一被他们反咬一口那就麻烦了。”

　　“说得也对。”萨科威尔点头表示同意，不再和萧平讨论此事。

　　身为农业部的发言人，萨科威尔非常清楚“多说多错”的道理。他刚才问萧平这个问题，也只是出于好奇而已。其实对萨科威尔来说，最要紧的是萧平在记者招待会上撇清了农业部在此事上的责任，至于其他的事他并不是非常在意。

　　不过萧平也没有完全对萨科威尔说实话。他之所以没有公开康山公司的名字，除了出于谨慎的原因之外，更重要的是不想太早掀开这张底牌。

　　毕竟如果在记者招待会上公开了康山公司的名字，那就等于双方扯破脸皮，接下来就是当面鼓对面锣地对抗了。萧平心里清楚，虽然自己占据了主动权，但和康山公司这样的庞然大物公开对抗，也不是件容易的事。

　　毕竟这样的大公司有庞大的律师团，这些律师都是利用法律漏洞的高手。就算有必胜的把握，和他们打官司也要花上几年甚至更长的时间才能得到最后结果。

　　萧平对这种劳民伤财，又要等待很长时间的事实在没什么兴趣。所以他才会临时决定暂时不提康山公司的名字，看看能不能通过其他办法，为自己在康山公司那里争取到更多的好处。毕竟没有掀开的底牌才是最后威慑力的，公开之后给对手的压力反而没那么大了。

　　“也许不公开的话，能从康山公司那里得到更多好处呢。”萧平心里转着这样的念头，对自己的想法充满信心。

　　毕竟只要农业部发表了检测报告，之前关于圣壶品牌和莉莉安牧场的谣言也不攻自破，圣壶的品牌形象很快就能得到挽回。在解决了品牌形象的问题之后，萧平考虑的当然就是赔偿了。萧平已经和农业部达成妥协，自然不能找他们赔偿。而作为罪魁祸首的康山生物技术公司，当然就要大出血了。

　　想到这里萧平的心情也好了起来，忍不住轻轻抖动手腕，同时小声地喃喃自语：“梆梆梆……”

　　萨科威尔有些好奇地看着萧平，不知道他这是什么意思。这个老外当然不知道，萧平其实是在想着怎么敲康山公司的竹杠呢。既然对方有这么大的把柄落在手里，不把竹杠敲得“梆梆”响，实在是太对不起自己了。

　　萧平和萨科威尔没走多久，就来到一个房间外面。萨科威尔刚刚打开门，萧平立刻就看到戴维斯坐在里面。


第1218章 污点证人

　　和前几天在莉莉安牧场时趾高气昂的样子相比，现在的戴维斯满脸胡渣、垂头丧气，正可谓是“惶惶如丧家之犬，急急如漏网之鱼”。

　　听到开门的声音，戴维斯就像受惊的老鼠似的，连忙抬头望向门口，正好看到萧平慢慢走了进来。

　　如今的戴维斯心里清楚，眼下自己已经完全是萧平砧板上的肉，人家想要什么时候一刀剁下来都行，完全没有和对方叫板的本钱。

　　所以戴维斯连忙向萧平挤出一个笑容，低头哈腰地用讨好的语气道：“萧先生，您好！”

　　“你也不错啊，戴维斯。”萧平玩味地看着对方淡淡道：“至少还没坐牢，也没有警察来找你，对不对？”

　　萧平说的两件事，正是戴维斯最害怕的。这家伙的额头上立刻有冷汗流下来，但还是得勉强赔笑道：“这得多亏了萧先生宽宏大量，否则我下半辈子就完蛋了。”

　　萧平冷冷地打断戴维斯：“你下半辈子会怎么样，完全取决于自己！别忘了我们之间的协议，如果有必要的话，你是要上法庭作证的，否则的话……”

　　“我明白，我明白！”戴维斯连连点头：“萧先生你放心，只要您需要，我一定会把自己知道的事全都说出来，绝对不会隐瞒！”

　　在莉莉安牧场的检测报告出来后，戴维斯和约翰逊就立刻被召回农业部。两人刚开始还不知道是怎么回事，在听说检测结果之后才大惊之色。他们心里都很清楚，既然检测报告什么问题都没有，那自己的问题可就大了。

　　果然，科勒很快就召见了两人，并且把他们骂得狗血淋头。虽然没有明说，但科勒话里的意思已经非常清楚，那就是农业部已经和萧平达成了和解协议，至于戴维斯和约翰逊嘛，他们就要自己去争取今后的前程了。

　　说起来戴维斯和约翰逊都是政府雇员，本来就没有什么大的抱负。也许捞点小小的好处，然后为金主办点事是没有问题。但要他们冒着身败名裂甚至是坐牢的危险严守秘密，那是绝对不可能的事。

　　在知道自己已经被农业部抛弃后，戴维斯和约翰逊不约而同地选择和萧平合作，以换取不用坐牢的承诺。两人当场就竹筒倒豆子般把自己知道的事都说了，也算是基本坐实了康山生物技术公司的罪名，而他们的高级经理威尔士就是这次事件的具体经办人。

　　戴维斯和约翰逊都不是笨蛋，两人在和威尔士勾结的过程中也都留了个心眼，把和他通话的内容和一些电子邮件往来都记录了下来。而这些证据已经落入萧平手里，成为指控康山公司和威尔士最有力的证据。

　　戴维斯的态度还是让萧平比较满意的，他也懒得和这种小喽喽多说什么，很快就离开了房间。萧平接下来还有很多事要做呢，可不想在这两人身上浪费时间。

　　当天晚上，各大媒体都刊登了上午在农业部发生的惊人一幕。类似“莉莉安牧场被冤枉”、“圣壶品牌重获新生”、“农业部的大乌龙”等吸引人眼球的大标题，在报纸、网站和新闻中随处可见。

　　当然，大多数记者还推出了更劲爆的新闻，比如“幕后黑手！”、“谁陷害了莉莉安牧场？”、“农业部被人耍了”之类的标题也很吸引人们的眼球。

　　一时之间整个美国甚至是北美洲都为之哗然。谁都没有想到，几乎已经被公众认定有的问题的“圣壶”品牌，居然在一天之间就来了个华丽的逆袭，轻易就挽回了对他们不利的局面。

　　经过几年的经营，“圣壶”这个品牌在美国的认可程度很高，之前莉莉安牧场遭受调查就引起了轩然大波，而如今调查报告出来了，引起的轰动就更大了。

　　不少人都投入到热烈的讨论当中，议论这次圣壶品牌究竟是受到了谁的暗算，才招会致农业部如此严厉的检查。当然，无论大家把矛头指向哪家公司，有一点是所有人都同意的，那就是使用这种手段的公司太卑鄙了，必须要让其受到严厉的惩罚才行。

　　当然，大多数消费者只是把这次事件当成热闹来看。对他们来说一波三折的事态发展简直就象好莱坞大片那样跌宕起伏，看起来实在是太刺激了。除此之外更多消费者关心的焦点，就是自己又可以放心地品尝美味的“圣壶”产品，对他们来说这才是最重要的事。

　　而在康山生物技术公司的一间办公室里，威尔士正在大发雷霆。办公室的地板上全是乱七八糟的报纸，就连液晶电视也被砸坏了，屏幕上只剩下无规则的色块和线条。

　　就算搞了这么多的破坏，威尔士的怒火还是没有平息下来。他拿起桌上的水晶镇纸狠狠砸向办公室里硕大的鱼缸，同时恶狠狠地骂道：“黄皮猴子，居然敢耍我！”

　　“呯”大鱼缸发出一声脆响，鱼缸里大量的水立刻倾泻而出，转眼间就把办公室的地板给淹没了。不过威尔士对此全不在意，兀自在喃喃咒骂嘴里的那个亚洲人。

　　威尔士骂的并不是萧平，而是欺骗了他的王震。说起来威尔士就是轻信了王震关于“圣壶产品中肯定含有转基因成分”的谎言，才闹出了这么大的事。

　　如今农业部已经证明莉莉安牧场完全没有问题，萧平甚至在记者招待会上直言，有幕后黑手在推动这件事。这让威尔士预感到事情不妙，自己的地位已经受到严重的威胁。然而当他联系戴维斯和约翰逊时，却发现这两人的手机都打不通了，这才察觉到也许事情比自己想象得更糟。在惊恐和愤怒之下，才做出了如此疯狂的举动。

　　就在威尔士疯狂地发泄怒火的同时，萧平正带着一只公文包，前往纽约郊外的一家高尔夫球俱乐部。今天这家俱乐部已经被一位身份保密的客人包下，除了萧平之外不接待任何客人。

　　萧平刚刚从车上下来，一个中年人就快步迎了上去，他就是康山公司派出的谈判代表——爱德华·杰森。


第1219章 双方的诚意

　　“欢迎欢迎！我叫爱德华·杰森，是康山公司派来的全权谈判代表。”杰森大步上前和萧平握手，笑着对他道：“萧先生愿意来见我真是让人高兴，希望这是一个良好的开端。”

　　“希望如此吧。”萧平对杰森矜持地笑笑，跟随对方往俱乐部内的一幢建筑物走去。如今萧平完全占据主动，当然要有些架子，否则对接下来的谈判会很不利。

　　杰森把萧平带到一个舒适的房间，亲手为他倒了一杯红酒递过来道：“这是从法国进口的‘圣壶’牌红葡萄酒，也是目前市场上最好的新酒。听说也是贵公司的产品之一，我个人真的非常喜欢。”

　　“过奖了，谢谢。”萧平笑吟吟地接过酒杯，抿了一口后就把酒杯放到旁边，然后就是一阵难熬的沉默。

　　杰森也是康山公司的谈判高手，否则公司高层也不会任命他为全权代表。杰森故意把谈判地点定在这个环境优美的高尔夫俱乐部，还特意准备了圣壶牌红酒，就是想要给谈判创造一个舒适的环境，同时拉近和萧平的距离。

　　然而象萧平这样的谈判对手，却是杰森以前没有遇到过的。他一句话都不说，那谈判可怎么开始呢？

　　不过杰森心里清楚，今天的谈判对公司来说意义重大。在出发之前董事长亲自见了杰森，告诉他只要对方的条件不是太过分，那就尽量达成和解。毕竟这件事对康山公司来说是个巨大的丑闻，真的要是被披露出来，对公司的声誉将会是个致命的打击。

　　想到这里杰森也不敢再拖延，只能硬着头皮对萧平道：“萧先生，咱们还是进入正题吧。”

　　萧平无所谓地耸耸肩，表示杰森随时可以开始。杰森也不含糊，清了清嗓子道：“萧先生，首先请接受我们公司总裁史密斯先生和董事会全体成员诚挚的慰问，他们对之前发生的一些不愉快，感到非常遗憾。”

　　听了杰森这番话，萧平不由得在心里暗暗冷笑。这家伙的语气听着好像挺诚恳的，但关键问题却只字未提。什么“诚挚的慰问”、“非常遗憾”之类的词全是中性词，完全不能和康山公司恶劣的行径相提并论。

　　萧平才不会给对方面子，立刻站起身道：“不好意思，如果贵公司对此事是这么一个态度，那我们也没必要再谈下去了！”

　　撂下这句话，萧平头也不回地往外走。他确实是想通过和康山公司私下和解的方式，为自己争取更多一些的实惠，同时也省掉旷日持久地和对方打官司的麻烦事。

　　不过这一切都是要建立在康山公司服软的情况下，萧平才能为自己争取更多的利益。如果对方是这样的态度，觉得自己没有什么大错，那今天的谈判就完全失去了意义。与其和杰森在这里浪费时间打嘴仗，萧平觉得不如先吓唬对方一下，省得在接下来的谈判中相互扯皮。

　　没想到萧平说走就走，杰森也大吃一惊，他刚才那番话确实有推卸责任的意思。虽然这番话不能直接左右谈判的结果，但也会产生一定的影响。

　　如果萧平没有提出反对意见，就这样默认了杰森的这番说辞的话，首先就会在气势上输对方一头，在接下来的谈判中处于被动。

　　然而杰森没有想到的是，萧平的反应会如此强烈，居然就打算结束谈判。他连忙起身追出去，拦住萧平赔笑道：“萧先生，你千万别冲动嘛。刚才只是史密斯先生和董事会礼节性的问候，只是为了表达他们的诚意而已，并不意味着公司的态度就是这样了。有什么问题我们可以慢慢谈，慢慢谈嘛！”

　　“礼节性的问候？”萧平面无表情道：“我可没从中感觉到任何诚意，只看到试图推卸责任的意思！”

　　萧平丝毫不留情面的话让杰森感到有些难堪，在商业谈判上很少有这么不给对方面子的。不过眼下形势对康山公司大大不利，他也只能强颜欢笑道：“萧先生你误会了，我们绝对没有这个意思。今天我请你来这里谈判，就能说明本公司是非常有诚意的。”

　　萧平也没兴趣和杰森在这个问题上多费口舌，他刚才那么做已经表明一下态度，告诉对方自己是绝对不会轻易让步的。现在目的已经达到，成功地压制住了杰森的气焰，萧平也就重新坐下来冷冷道：“既然你这么说，就让我看看贵公司的诚意吧！”

　　“好的好的！”杰森暗暗抹了把汗，然后打开一份文件道：“为了表达诚意，我们决定给贵公司两百万美元的补偿金，另外策划此事的当事人，公司高级经理威尔士会被提出辞职，并且永远不会再进入康山公司。”

　　萧平摇头道：“杰森先生，我根本看不出贵公司所谓的诚意在哪里。两百万美金，一个犯了大错的经理，你们这是在打发要饭的吧？”

　　杰森忍住气道：“萧先生，我们已经表达出了最高的诚意，毕竟这是威尔士自作主张的个人行为，董事会对此事完全不知情，公司等于是在为他买单，能开出这样的条件已经很不错了。”

　　“威尔士的个人行为？”萧平笑着摇摇头道：“杰森先生，你觉得这种蹩脚的借口能说服法官和陪审团吗？你还是先看看我带来的证据吧，然后再考虑该怎样赔偿好了。”

　　杰森在来和萧平谈判之前，就从公司高层那里得知，对方握有对公司不利的证据。其实也正因为如此，康山公司才会同意和萧平和解。

　　事实上杰森今天来和萧平谈判的任务之一，就是要弄清楚对方究竟掌握了多少对公司不利的证据。这样可以帮助董事会作出决定，究竟值得付出多少代价和对方和解。

　　所以对杰森来说，萧平的话可谓正中下怀，他连忙笑着道：“萧先生的坦诚令人佩服，希望这是我们良好合作的开端。”

　　“我已经拿出足够多的诚意了。”萧平面无表情地对杰森道：“现在就看贵公司的了！”

　　杰森只是对萧平笑笑，然后拿起资料看了起来。他越看越是心惊，脸色也随之剧变，忍不住在心里暗骂威尔士真是个粗心大意的白痴，居然给对方留下那么多把柄，未免也太不小心了。

　　凭心而论，虽然董事会在派杰森来和萧平谈判前听到一些风声，知道对方掌握了一些对康山公司不利的证据，但最多应该也就是些皮毛而已。也正因为如此，康山公司才会开出两百万的和解金。要知道如今“圣壶”这个品牌三天的销售额都不止这个数，想用这么点钱来解决问题，足以说明董事会对这件事并不是非常重视。

　　然而在看了萧平掌握的证据后，杰森明白这件事并不象大家之前想的那么简单。对方已经掌握了完整的证据链条，完全可以证明康山生物技术公司是这次事件的幕后指使。

　　这事要是公开了，康山公司肯定名誉扫地。不但要付出巨额赔偿，而且在商场上的名声也臭了，很有可能会影响到今后的生意。而接踵而来的调查也会让公司疲于应付，说不定还会交纳巨额罚款。

　　虽然康山生物技术公司实力雄厚，在政界也有深厚背景，这些风波不足以动摇公司的根本，但总是一件麻烦事。

　　这让杰森不得不重新评估整个事件，同时他的大脑迅速运转，思索着该采取怎样的对策应付这个新情况。

　　把资料交给杰森后，萧平一直在观察他的反应。见这家伙看了资料之后先是脸色微变，然后眉头紧锁，知道自己敲山震虎的计策已经成功了。

　　暗暗得意的萧平也不催促，等杰森将所有的资料都看完后，才慢条斯理地道：“杰森先生，证据你都看过了吧？我想……现在到了康山公司表示诚意的时候了。”

　　杰森放下手里的资料，沉吟片刻后对萧平道：“萧先生，本公司一直都是非常有诚意的。既然你这么坦诚，我们也会有所表示。这样吧，和解金增加一倍，不过所有的证据必须永远封存，再也不能重见天日！”

　　萧平冷笑道：“杰森先生，我实在看不到你所谓的诚意在什么地方。既然如此，我们还是法庭上见好了！”

　　杰森也不愿意老是被萧平威胁，难得强硬地道：“萧先生，坦率地说你的这些证据都不是通过合法渠道得到的，就算上了法庭也不能作为证据，其实并没有多大的作用。”

　　“是吗？”萧平对杰森微微一笑道：“不瞒你说，其实我并没有打算在法庭上用这些证据。我只会在开庭的同时，向媒体公布这些消息，你说到时候会怎么样？”

　　萧平的话让杰森暗暗流下冷汗，如果到时候媒体真的铺天盖地地报道这些消息，肯定会对案子的审判进程产生决定性的影响。至少可以左右陪审团的观点，到时候康山公司可就真的麻烦了。

　　没等杰森开口，萧平又慢悠悠地道：“而且……我还有法庭承认的证据，足以说服法官和陪审团！”


第1220章 和解协议

　　杰森本来就十分紧张，听了萧平这番话心里更是“咯噔”一下。如果萧平不但能占据舆论上的优势，更有足以说服法官和陪审团的证据，那康山公司就真的完全没有翻盘的机会了。到时候不但要付出巨额的赔偿金及罚款，公司声誉也将受到致命打击，这是董事会绝对不愿意见到的事。所以杰森连忙抬头看着萧平，希望他能继续说下去，好知道所谓的证据究竟是什么。

　　然而刚刚还非常坦诚的萧平此时却闭上了嘴巴，只是对杰森神秘地一笑，根本不向他透露丝毫有用的信息。

　　杰森仔细地观察萧平，发现他的表情不似作伪，看来真的掌握了什么过硬的证据。这让杰森的内心愈发不安，忍不住暗暗抱怨：“不知道威尔士这个白痴还有什么把柄落在对方手里，这叫我怎么和人家谈判啊，真是混蛋！”

　　杰森的判断并没有错，萧平可不是信口开河地吓唬他，而是确实有法庭可以采信的证据。别忘了戴维森和约翰逊都答应做萧平的污点证人，以换取他不起诉自己。有这样的条件，这两人到法庭上肯定会把知道的全说出来，这对康山公司也将是致命的打击。

　　不过杰森抱怨归抱怨，谈判还是要继续下去的。他强迫自己把这些消极的念头从脑海里赶出去，然后在脸上挤出一丝微笑道：“萧先生，我认为既然我们双方都愿意私下谈判，就说明还是都有和解的意愿的。既然这样有什么问题可以慢慢谈嘛，如果你对本公司开出的条件不满意，也可以自己提条件的。”

　　萧平伸出三根手指道：“我的条件很简单，三千万美元赔偿、康山公司以后不得以非法手段和‘圣壶’这个品牌竞争、最后嘛……我想要和威尔士先生见一面，单独的，面对面的！”

　　被萧平的第三个条件吓了一跳，杰森警惕地看着他问：“你为什么想见威尔士？该不是会想痛揍他一顿吧？！”

　　看着神色严肃的萧平，杰森越想越觉得有这个可能。虽然威尔士人高马大，几乎比萧平要高出一个头，但听说这些中国人都象李小龙那样有一身功夫，如果他真想痛揍威尔士一顿出出气，恐怕威尔士还真的没法还手呢！

　　杰森的问题让萧平忍不住笑了起来，他轻轻摇头道：“不不，我可是个文明人，怎么会随便打人呢？我只是想亲口问问威尔士，究竟是什么原因促使他使出这样的昏招。既然威尔士是贵公司的高级经理，按理来说不该是个蠢货才对，怎么会做出这样的傻事呢？”

　　萧平的话让杰森暗暗松了口气，他不是想要打人就好。其实同样的问题也困扰着杰森，他也非常想知道，为什么威尔士会做出这样的傻事。

　　不过杰森可不能现在就答应萧平这些条件，虽然他是谈判代表，但在康山公司内部地位并不高，可不是能作得了主的人。事实上杰森这个谈判代表的最高权限，不过是能决定五百万以下的和解金金额而已，除此之外就没有其他的权力了。

　　所以听了萧平开出的条件后，他也根本做不了主，只能对萧平道：“您的这些条件太过苛刻，我不能擅自作决定，必须请示一下董事会才行，请稍等！”

　　萧平心里也很清楚，自己提出的条件可不是一个谈判代表能作得了主的，所以也就点了点头，表示可以理解杰森的苦衷，在这里等他一会。

　　杰森很快就离开房间，拨通一个电话号码道：“史密斯先生，这次的事情有些麻烦啊……”

　　接下来杰森吧自己了解的情况详细地介绍了一遍，然后小声对公司大老板道：“史密斯先生，依我看这个萧平说的他握有法庭会接受证据的说法还是可信的，眼下的情况对我们很不利，所以……”

　　康山生物技术公司的大老板史密斯是个头发雪白的老人，没等杰森把话说完就打断他道：“所以我们应该仔细考虑他提出的条件，你是不是这个意思？”

　　听得出董事长非常生气，杰森也不禁有些害怕，连忙识相地闭上了嘴巴。这位公司的领头人向来以铁腕著称，除非你是不想在公司里混了，否则在这个时候最好不要招惹他的好。

　　不过史密斯虽然脾气暴烈，但并不是冲动起来就不计后果的人，否则他也不可能把康山公司经营成如今的规模。在发了一通脾气后，史密斯渐渐冷静下来，开始考虑起此事的得失来。

　　虽然心有不甘，但史密斯也很清楚什么样的决定对公司更有利，过了一会沉声对杰森道：“答应萧平的要求，不过有一个条件，那就是他和威尔士的谈话我们要全程录音。如果真有人给了威尔士错误的情报，导致他做出那些蠢事的话，我也想知道究竟谁有那么大的胆子！”

　　杰森唯唯诺诺地挂了电话，去和萧平做最后阶段的谈判。萧平并没有拒绝康山公司方面的要求，而是一口答应了下来。

　　萧平觉得那个通风报信的家伙显然是不怀好意，既然这样让康山公司知道他的身份也好。这样一样也许不用自己动手，康山公司就先把他给收拾了。

　　既然双方达成一致，接下来的事就好办了。萧平收到了康山公司三千万美元的赔偿，这笔钱足够补偿公司在最近几天的损失，同时还有一部分盈余，被萧平当成了精神损失费。而康山公司也得到萧平的承诺，表示只要今后他们不再针对自己，他也不会将之前的那些事公诸于众。

　　三天之后，协议中最后一项内容也开始实施。在纽约曼哈顿一家酒店的某个普通房间里，萧平终于见到了策划整件事的罪魁祸首——威尔士。

　　和前几天相比，威尔士已经明显憔悴了许多。不过萧平对这家伙可没有丝毫的同情，冷冷地对他道：“我们终于见面了，威尔士先生！”


第1221章 原来如此

　　和前几天神采飞扬的样子截然不同，此时的威尔士面容憔悴、两眼无神，头发乱糟糟的也不知几天没洗了，胡茬已经长得老长，让他看上去凭空苍老了好几岁。一套高级定制西装已经皱巴巴的不能再看了，上面还有好几块污渍。总之这位康山公司的前高级经理，甚至有机会进入董事会的大红人，现在的样子却比纽约地铁里的流浪汉还要不如。

　　听到萧平的声音，威尔士抬头眼看了他一眼，然后落寞地摇头道：“说真的，萧先生，我宁愿永远不和你见面。”

　　萧平淡淡一笑，在威尔士对面坐下，然后很快就皱起了眉头。老外本来体味就重，也不知道威尔士这几天是怎么过的，隔了那么远还能闻到他身上的臭味，实在让萧平有些难以忍受。

　　不过萧平来和威尔士见面，是为了解决心头的一个疑惑，所以他只是稍稍把椅子往后移了些，然后就面无表情地道：“在这件事发生之前，我也没想过要见你。说起来这无论如何不能怪我，全是你自作自受！”

　　萧平的话让威尔士脸色一变，然后很快就颓然点头道：“没错，确实是我自作自受。如果不是因为我急于求成，也不会落到今天这个地步。”

　　威尔士说得没错，当时他确实有其他选择，来应对仙壶公司涉足粮食种子市场的举动。然而急于在董事会面前表现的他却选择了见效最快也是最危险的一种方法，结果却是一败涂地，不但把自己的职业生涯全都搭进去了，还连累康山公司付出了一大笔和解金。

　　威尔士心里清楚，自己给公司捅了这么大的篓子，以董事长史密斯的性格，是绝对不会放过自己的。直接卷铺盖走人还算是轻的，天知道董事长还会不会有其他的打算。

　　也正因为如此，威尔士才会如此的意志消沉。他知道自己这辈子算是完蛋了，很有可能再也找不到一份体面的工作，也许还去领失业救济金呢。

　　萧平对威尔士的状态非常满意，毕竟一个人越是颓废，就越容易从他嘴里挖出自己想要的东西。如果威尔士还是一副斗志昂扬，表现得和萧平有深仇大恨似的，这事反而就会难办许多。

　　想到这里萧平也不含糊，开门见山地对威尔士道：“实不相瞒，我之所以要和你见面，是想弄清楚一件事。如果你能老实回答的话，对我们双方都会大有好处。”

　　听到“大有好处”这个词，威尔士似乎来了些精神，抬起头看了萧平一眼道：“你想知道什么？”

　　“我一直觉得很奇怪，你身为康山公司的高级经理，应该不会是做事十分冲动的人才对吧。”萧平淡淡道：“动用农业部关系去查莉莉安牧场，还煽动媒体进行报告，这些事的风险可是非常大的。”

　　说到这里萧平对威尔士微微一笑道：“成功了当然万事大吉，但万一失败你和康山公司就都会有大麻烦。我觉得肯定是有某人或者哪件事帮你下了决心，我就想知道这个原因究竟是什么。”

　　萧平的话让威尔士面露犹豫之色。他心里当然清楚，自己这么做完全是受了王震的蛊惑。在事情办砸后，王震就对威尔士避而不见，着实让他恨得牙痒痒的。所以威尔士对王震已经恨之入骨，要出卖他完全没有心里负担。

　　而威尔士此时表现得犹豫，只是在考虑这个消息能卖出多少钱而已。毕竟威尔士的境况大不如以前了，要抓住每一个能赚钱的机会才行。

　　想到这里威尔士身上又恢复了几分他以前的狡诈，眯起眼睛看着萧平问：“萧先生，您刚才说对双方都大有好处，我只想知道……我的好处是什么？”

　　萧平早就料到威尔士会这么问，把随身携带的皮箱往桌子上一放，然后打开箱子让他看清楚里面装的东西。

　　威尔士看到箱子里的东西，原本无神的双眼瞬间亮了起来，不由自主地悄悄咽了口唾沫。箱子里装满了一百美元的钞票，一叠一叠的排得整整齐齐，威尔士随便估计一下，至少也有好几十万。

　　虽然威尔士曾经经手过的钱也不少，比这几十万多得多的钱他也见过。但那些基本上都是银行转账或者支票，远没有这么一大堆现金来的震撼。最关键的是威尔斯知道，只要自己说出那么秘密，这么多钱就是自己的了！对即将失业而且前途未卜的威尔士来说，这笔钱的吸引力又比以前大了许多。

　　只看威尔士的表情就知道他动心了，萧平不紧不慢地道：“这里是五十万美元，只要我得到想要的消息，这些钱就是你的。”

　　事到如今威尔士当然不会有所迟疑，立刻正色对萧平道：“是一个叫王震的中国人告诉我，说你公司的蔬菜肯定有问题。”

　　“王震？！”萧平对这个名字可不陌生，不由自主地皱起了眉头。

　　“没错，就是他！”萧平的表情让威尔士误认为他不信自己的话，连忙向萧平解释：“据说这个王震的家族在你们国内很有势力，拿你们的话来说就是……官二代！我也是被他深厚的背景给骗了，才会轻易相信这个骗子的谎言！”

　　说到最后威尔士一副咬牙切齿的表情，显然是对王震恨之入骨。也难怪威尔士会这样，要不是王震出于私心对他撒谎，威尔士也不会落到如今的地步。

　　听威尔士把王震的情况介绍得这么详细，萧平也不由得更信了几分。说起来萧平和王震之间的恩怨可是不少，两人第一次见面就闹得很不愉快，后来发生的事就更不用说了。而最近因为苏晨临当众把萧平当成接口拒绝王震的事，更是令两人的关系变得极其恶劣，要说王震在这件事背后捣鬼，倒也完全可以相信。

　　不过萧平还有最后一个问题要弄清楚，只有这样才能完全相信王震确实和此事有关。他沉吟片刻，接着问威尔士：“你怎么会认识王震的？”

　　“眼下王震正在美国，他来这里是为了向康山公司买一批玉米种子的。”威尔士想也不想地答道：“我曾经是负责东亚地区的高级经理，因为王震购买种子的数量不少，而且考虑到的家族背景对公司占领中国市场的帮助，所以我亲自接待他，我们就是这么认识的。”

　　威尔士的回答毫无破绽，萧平也觉得确实可信。于是他慢慢站起身来，对流浪汉似的威尔士点点头道：“我对你的回答很满意，这笔钱归你了！”

　　撂下这句话后，萧平转身离开房间，把抱着钱箱发呆的威尔士一个人留在了房间里。

　　就在萧平和威尔士交谈的同时，在酒店的另一个房间里，史密斯也在通过一台监视设备，把两人的谈话和见面的场景尽收眼底。

　　安装这套监视系统是经过萧平同意的，他也想让康山公司知道，究竟是谁在为这场闹剧推波助澜。

　　在听到威尔士说出“王震”这个名字后，史密斯立刻让秘书找来这人的信息。在萧平刚刚走出酒店时，史密斯已经把王震的资料都看了一遍。

　　在史密斯看来就是这个王震故意欺骗，才害得威尔士作出错误判断，最终把整个公司都给拉下了水。如果条件允许的话，史密斯甚至不介意想办法狠狠教训这个混蛋一顿。史密斯向来有“铁腕”的称号，对付损害公司利益的人可是从来不会手软的。

　　然而王震的背景让史密斯有几分忌惮。他对大洋彼岸的那个国家多少有些了解，知道不能轻易对象王震这样的人下手，如果惹怒了其身后的势力就会非常麻烦，很有可能影响到公司在东亚的整体发展战略。

　　想到这里史密斯沉吟片刻，然后小声吩咐了秘书几句。后者连连点头，然后快步离开了。

　　“萧平……”史密斯看着手上王震的资料，阴沉着脸喃喃自语道：“我已经把该告诉你的事都说了，接下来就看你会怎么做了！”

　　走出酒店的萧平不紧不慢地在街上走，准备去找杰西卡共进午餐。本来想好这次来美国要好好陪陪杰西卡的，但没想到冒出这么一档子事来，结果还是忙的时间比陪杰西卡的时间长。眼看没几天就要回去了，萧平还是想多为两人争取一些共处的时间。

　　萧平还没走出多远，就接到一个神秘的电话。那人根本没作自我介绍，而是用刻意压抑的声音道：“萧先生吗？我有一件事要告诉你！”

　　既然对方是想隐瞒身份，萧平也没多费口舌去打听他究竟是谁，只是沉声道：“说吧！”

　　“王震的货物已经装船，那艘船停靠在皇后区三号码头的七号泊位，明天六点准时起航。”那人也不废话，说完这些后立刻就挂断电话。

　　“王震买的不是粮食种子么？”挂上电话的萧平沉吟片刻，然后流露出一丝冷笑道：“三号码头七号泊位……哼，这次有好戏看了！”


第1222章 都是一家人

　　其实在听到电话内容后，萧平就猜到是谁打来的了。能这么了解这件事的，除了王震本人之外，就只有和他做生意的康山公司。王震本人肯定不会把这事告诉萧平，也只有康山公司会这么做。

　　说起来康山公司这次也是被王震给坑了，莫名其妙地卷入到这桩丑闻当中。要不是萧平一心想捞点实惠，康山公司的麻烦更大。不过即便如此，他们也付出了三千万美元的代价，还承诺以后不再对萧平使用任何非正当的竞争手段。这等于是将把柄交道萧平手里，肯定让康山公司的股东们觉得芒刺在背。

　　既然康山公司因为王震的关系吃了这么大的亏，肯定也会想办法报复一下。康山公司忌惮王震的背景，不敢亲自对他下手，但不妨碍他们把向萧平通风报信，希望能借他的手给王震造成一些损失。

　　“这可是借刀杀人啊。”萧平当然知道康山公司的打算，不过在思索片刻后流露出一丝笑容喃喃自语：“好吧，既然王震这小子几次三番和我作对，哥们也不抗拒被人当一回枪使。王震……这次就当先讨回点利息吧！”

　　既然打算报复王震，萧平也就改变了行程。他打电话告诉杰西卡，自己临时有事要去哦去趟外地，然后就开始为今晚的报复行动做准备。

　　当天半夜一点整，一辆出租车停在了皇后区的码头附近。萧平随手给了前座的司机五十美元，然后就不慌不忙地下了车。

　　萧平刚刚下车，出租车就立刻倒车掉头，沿着来路急驰而去。皇后区的治安可不怎么好，特别是在这样的深更半夜来码头区这种地方的就更不像是好人了。司机严重怀疑萧平是越南帮的人，来这里不是找人交易就是跟人谈判，而这两种事最后都可能演变成枪战。出租车司机可不想搅和进去，所以把车开得飞快。

　　萧平对迅速远去的出租车摇摇头，然后径直向三号码头走去。在这个时候有个黄种人独自走在路上，很快就引起了一些人的注意。萧平还没走到码头的进口，三个有着明显中美洲特征的年轻人就拦住了他。

　　“伙计，这里可是我们的地盘！”一个脑袋上编满了小辫子，留着络腮胡的家伙满脸凶恶地威胁萧平：“快把身上的钱全都交出来，否则我们要你好看！”

　　另外两人很配合地拿出匕首对准萧平，一副他不给钱就要出手的样子。

　　萧平知道这些家伙不是瘾君子就是酒鬼，看到自己是陌生人就想要捞点好处。他实在没时间和这种货色打交道，面无表情地从路边捡起根钢筋，稍一用力就把比拇指还粗的钢筋弯成了一百八十度。

　　萧平露的这一手把那三个家都给惊呆了。居然徒手把那么粗的钢筋扳弯，这家伙的力气得有多大啊。三人只是想抢个几十块买点白粉而已，可不敢和这么吓人的家伙叫板。现在他们都有些后悔，真是不该招惹这个亚洲人的。

　　其实萧平也没想要对这几个人渣动手，只想把他们吓走就是了。他来皇后区可是有大事要做的，犯不上和这种家伙一般见识。

　　见对方流露出害怕的表情，萧平重重把钢筋扔了出去。几人只听到一声闷响，等他们反应过来时，发现那段钢筋已经深深地嵌进了路边的围墙上。

　　这让三人不由自主地咽了口唾沫，都在暗中考虑如果刚才萧平是把钢筋扔向自己的话，那现在会是怎样的情形。

　　没等这三人想明白呢，萧平已经冷冷地喝道：“滚！”

　　三人如蒙大赦，连忙扔下匕首抱头鼠窜，转眼就消失在了黑暗之中。

　　对萧平来说，这只不过是个小插曲而已。他根本没把此事放在心上，而是迅速穿过马路，很快就找到了三号码头。

　　这个码头在皇后区不算是最大的，位置也很偏僻。不过在全球一体化的今天，海运业向来十分繁忙。即便是在这凌晨时分，码头上的不少地方也是灯火通明，不少工人正在忙着装货卸货。

　　萧平藏身在一辆集装箱卡车下面混进码头，顺利地找到了七号泊位。一艘五万吨级的散装船停靠在泊位上，巨大的船身在夜色下都显得十分雄伟。

　　萧平利用缆绳轻易地登上了船，然后根据下午找到的资料，打算开始挨个搜索船上的货舱，找出王震的货物究竟在什么地方。

　　象这么大的船舶内部结构错综复杂，如果是陌生人进入很容易迷路。也多亏萧平事先查了资料，否则现在已经晕头转向了。

　　萧平找了三个货舱，但都没有发现自己想要的货物。就在他准备找第四个货舱时，突然听到前面的拐角处传来了脚步声，看起来正在向自己这边靠近。

　　在这样的过道里根本没有躲藏的地方，就算萧平现在退回去也来不及了。急中生智的萧平抬头一看，紧接着就悄无声息地爬了上去。他撑开四肢，背部紧贴在过道的顶上，象条壁虎那样等着下面两人走过。

　　前面走来的两人根本没想到会有人偷偷来到船上，毫无防备地向萧平走来。当他们走过拐角后萧平惊讶地发现，其中一个居然就是王震。

　　王震身前的是一个面目和他有几分相似的中年人，一面走一面对王震道：“你就放心吧，小震。你的货物在条件最好的六号舱，肯定不会有事。等到了绿岛港后，你直接安排车子来拉就行了！”

　　王震对这个中年人似乎挺尊重的，陪着笑脸道：“这样就太好了，您又帮我省了一大笔运费呢。”

　　“我可是你的亲叔叔，一家人说什么两家话？”那中年人摆摆手道：“你先回去把绿岛那边的海关搞定，还能再省一笔呢！”

　　“叔叔说得是。”王震微笑道：“我明天一早就赶去绿岛，先把那边的事安排好。”

　　两人边说边走，很快就看不到了，全然没想到自己的谈话全被萧平听了去。

　　萧平轻手轻脚地回到地面，冷笑着暗自思忖：“原来这小子和船东都是一家人啊，还说什么要把海关搞定，那就是打算偷逃关税了！真想亲眼看看，这小子再次打开船舱的表情啊！”


第1223章 收利息

　　萧平在心中转着这些念头，但并不妨碍他在船上敏捷的行动。既然知道王震买的小麦种子在六号货舱，那就免去了寻找的麻烦，很快就找到了这个地方。

　　说起来六号货舱确实是船上最好的一个货舱，这个货舱位于船身中部，无论是下雨还是进水都不太会影响到这里。而且这还是船上各种设施最齐全、收到照顾最多的货舱。把粮食种子放在这里几乎可以说是万无一失，难怪王震的叔叔敢那样向他打包票呢。

　　不过既然这事有萧平插手，那情况就完全不一样了。他凝神屏息地倾听片刻，确定附近没有其他人的存在，于是动手轻轻地打开舱盖。

　　这货舱盖兼有密封功能，都是用很厚的钢铁制成。这么大的舱盖就算两、三个人一起用力，想要轻易打开也不容易。不过在萧平手里，这只舱盖就像是纸糊的一样，轻飘飘地没有什么重量，很容易地就被他掀开了。

　　萧平轻轻地把舱盖放稳，然后打开随身携带的强光手电筒，小心地朝货舱里照下去。六号货舱的面积可不小，电筒灯光所及之处全都是黄澄澄的小麦。这让萧平的嘴角露出满意的微笑，这次算是找对地方了。

　　自从知道了王震买的这批小麦种子的所在后，萧平就没打算轻易放过这个机会。这家伙几次三番主动挑衅萧平，这次更是用了这么卑鄙的手段，萧平当然要给他一个教训。

　　对萧平来说，可不是找到这些小麦种子就算了，他早就想好了要怎么做。自从知道了这批麦种的位置，萧平就一直在为眼下的行动做准备，现在那些准备工作终于派上用场了。

　　萧平利用舱口的楼梯，慢慢往下进入货舱，在脚底快要碰到小麦时才停了下来。如今船舱里几乎装满了小麦，人要是陷下去那肯定就落得个被活埋的下场，就连萧平也不敢疏忽大意。

　　萧平紧紧抓住扶梯，然后脑中意念一动，一只超大型号的充气游泳池立刻被他从炼妖壶里取了出来。

　　圆形的充气游泳池直径超过五米，更为夸张的是里面装满了水。当游泳池凭空出现后，立刻重重落在下面的小麦上，同时溅起了冲天的水花。在剧烈的震荡下，大量的水从充气游泳池里溢出，很快就弄湿了一大片的小麦。

　　不过萧平并没有停下的意思，他连续地通过意念将同样的充气游泳池从炼妖壶里取出来。随着这些装满水的游泳池一只接一只地落到船舱里，里面的小麦也几乎全都被水给打湿了。

　　同样的游泳池连续出现了六只，巨大的面积几乎覆盖了船舱的一半。在经历了刚才的震动后，每只充气游泳池里都只剩下一半的水了，有大半都已经泼进了船舱。不过即便如此萧平还是不满意，他又从炼妖壶里取出一支标枪，把所有的游泳池都戳漏了，看着里面的水全都流进船舱后，才心满意足地送了口气。

　　这几只充气游泳池和标枪都是萧平在家体育用品商店买的，为的就是在这个时候派上用场，现在看来一切还都挺顺利的。

　　无论是对粮食还是粮种来说，在运输和保存过程中水都是他们的头号大敌。粮种遇到水之后，要么会发霉变质，要么就会膨胀发芽。

　　萧平一下子往船舱里放了那么多水，几乎把所有的小麦种子都给浸透了。从纽约到绿岛的海运时间至少要一个月，在这段时间里谁都不知道会变成什么样子。

　　更何况萧平对王震的卑劣程度有了充分的准备，为避免他把浸过水的麦种烘干后再卖给粮农，萧平还特意在这些水里掺了好几滴灵液。

　　货舱里的小麦被加了灵液的水浸透，用不了几天肯定会发芽。等一个月后王震打开货舱，很有可能会看到一片郁郁葱葱的景象。当然，这样的麦种是绝对不会有人要的，也杜绝了王震用这些没用的麦种坑害粮农的可能性。

　　而这些小麦种子在发芽后，也没有可能再进行移栽了。对王震来说他等于花了大价钱买了一货舱的小麦苗，除了拿来喂牛喂羊之外根本没有其他用处，这笔生意可以说是亏得不能再亏了。

　　其实本来萧平还有些犹豫，不知道用这种手段对付王震，会不会连累船东对他做出赔偿。但自从在过道里知道船主就是王震的亲叔叔后，萧平连这最后一点顾虑都没有了，把所有的充气游泳池都扔进货舱，就等着看王震倒霉了。

　　消耗数滴灵液只为报复，对萧平来说这可是大出血了，如果早两年他是绝对不舍得这么做的。也就是如今炼妖壶出产的灵液数量够多，萧平才会这么奢侈地拿出几滴灵液来，就为了好好出口气。

　　等到几只充气游泳池里的水全都流光了，萧平把破损的充气游泳池重新收回到炼妖壶里，当然也没忘记那支标枪。最后他抓了一把小麦种子，确认一下种子的干湿程度后，不由得满意地点了点头。麦种已经湿透了，用不了多久就会发芽的。

　　确定了这件事后，萧平迅速沿着楼梯离开货舱，然后重新把舱盖盖好密封。现在他只希望船上的人在接下来的三天里别打开舱盖，只需要三天时间，里面的麦种肯定就会发生巨大的变化，到时候就算再想处理也来不及了。

　　做完这一切后，萧平神不知鬼不觉地离开了散装货轮，迅速离开了三号码头。这次报复行动进行得十分顺利，萧平甚至在离开三码头没多远幸运地叫到一辆出租车。等他回到杰西卡的住处时天还没亮呢，美国小妞睡得整香。当洗过澡的萧平睡到她身边，杰西卡雪白的双臂习惯性地缠上了他，换了个舒服的姿势后继续她的美梦。

　　感受着杰西卡凹凸有致的娇躯，闻着她身上淡淡的幽香，萧平也很快就睡着了。

　　等忙了半夜的萧平醒来，太阳已经爬得老高了。萧平刚刚睁开眼睛，就发现杰西卡正深情地看着自己。没想到萧平会在这个时候醒来，美国小妞连忙慌乱地移开目光，不想被萧平见到自己如此深情的目光。

　　知道杰西卡性格独立，此时她觉得尴尬也是情有可原。萧平体贴地装作刚刚醒来，没看到杰西卡刚才的表情，只是对她微微一笑道：“昨晚很晚才回来的，那时候你睡得正香，就没叫醒你。”

　　见萧平似乎没发现自己刚才正在深情地看着他，杰西卡也暗暗松了口气，娇笑着对他道：“我真是睡得太沉了，居然连你睡到身边都不知道。”

　　萧平在杰西卡的翘臀上拍了一下后笑道：“你确实睡得够沉的，简直就象只小猪呢！”

　　“讨厌！”杰西卡娇嗔地横了萧平一眼，连忙转移话题道：“昨天马克打电话给我，说小麦培育基地的改造工作已经开始了，问我们要不要去看看呢。”

　　小麦培育基地也是萧平今后事业的发展的重点之一，所以他想也没想就道：“当然要去，我们下午就动身！”

　　自从萧平有了私人飞机后，在各地飞来飞去就方便多了。他和杰西卡当天下午就回到了莉莉安牧场，发现这里已经发生了明显的变化。

　　原来的围栏经过扩建，将原来属于道格拉斯的牧场也围了起来。十几辆重型农业机械正在那片原来是牧场的土地上作业，在除草、深耕、施入基肥等步骤后，把原来只能生长牧草的土地，开垦成能够种植小麦的麦田。

　　看到这一幕的萧平也非常感慨，老美高农业的机械化程度就是高，开垦土地什么的全都用重型机械来完成，这样以来工作进度就大大加快了。当然，之所以会有这种情况，除了因为和美国有钱之外，这个国家拥有大片平整的土地也是重要的原因。这种地形最适合大型农业机械作业，如果换成崎岖狭窄的地形，这些机器就全都没用了。

　　看到萧平和杰西卡骑着马过来查看麦田的开垦情况，马克从一台农业机械上跳下来，开着越野车来到两人跟前。

　　也许是因为莉莉安牧场的危机已经过去的缘故，马克脸上的笑容也显得愈发灿烂，乐呵呵地对两人道：“你们来啦，麦田开垦的进度很不错，最多再有十来天就能完成了，完全能赶在冬小麦播种前完成所有的工作。”

　　萧平满意地点头道：“这样很好，我这就联系国内的种子基地，让他们把小麦全都运过来，这样就能及时赶上播种期了。”

　　马克信心百倍道：“你就放心吧，我从邻县雇佣了几个种小麦的老手，有他们把关，种植小麦肯定没有问题。”

　　虽然马克说只雇佣了几个农民，但是这里实行的都是大规模机械种植，倒也不用担心人手不足的问题。

　　萧平满意地点点头，不过很快就严肃地对马克道：“除了麦田要尽快完成之外，小麦培育基地的其他设施也要跟上才行，特别是种子仓库和保安措施更加不能马虎！”


第1224章 真划算

　　没想到萧平还会提出这样的要求，不禁惊讶地问：“种子仓库也就算了，严密的保安措施……用得着这样吗？”

　　在马克看来，就算是培育小麦种子也不用着这么紧张。建造种子仓库也就算了，严密的保安措施似乎就有点过头了。

　　“当然用得着！”萧平笑着对马克道：“你只要想象一下，将来我们的圣壶牌麦种将会行销全球，就会知道再严格的安保措施也不过份了。”

　　杰西卡也在旁边点头道：“经过这次的风波，我们圣壶商标比以前更加引人注目，保安措施是不能大意。”

　　既然两位老板都这么说了，马克自然也不会有任何意见，无所谓地耸耸肩道：“那就听你们的吧。我明年就联系威尔建筑公司，临近几个县的农产建筑都是他们承建的，质量绝对有保证。”

　　萧平道：“这样很好。你跟他们的老板说，一切以最高标准建造。不但要能安全地贮存粮种，而且还要留出安装保安系统的地方。”

　　“没问题。”马克先是点了点头，然后有些为难地道：“不过威尔建筑公司并不经营保安系统，我还得去找其他公司才行。”

　　萧平摇头道：“你只管找人把粮仓建起来就行，保安措施方面我会找人解决的。对了，再让威尔建筑公司建造一幢三层小楼，要能够满足三十到五十人的住宿问题，另外还需要两个面积大一些的中控室，今后那幢楼将会是保安们的大本营。”

　　听萧平做出这样的安排，马克也有些明白他的意思，跃跃欲试地问道：“老板，你是不是打算请专业保安来负责安全？打算请谁？黑水保安公司吗？”

　　黑水是世界著名的保安公司，因为他们的雇佣兵在伊拉克的行动而广为人知。不过萧平对这家公司并不感冒，说心里话他是不太相信这伙不熟悉的老外，倒不如让崔大海从国内派人过来更放心。

　　萧平出国前崔大海还在对他说呢，又有一批战士从十五特战大队退役，正愁找不到工作呢。然而公司在国内几个基地的保安都已经满员了，根本不需要安排新的岗位，崔大海正在为此事发愁呢。

　　眼下正好有这么个机会，崔大海就不用为怎么安排那些战友为难了。只要用各基地抽调精干的人手派到莉莉安牧场来，所有人的工作就都能落实了。

　　萧平觉得这个注意不错，决定今后就照此办理，把海外几个基地的安保措施全都给加强一遍。他越想越高兴，拍着马克的肩膀道：“安保人员我会从国内派来，所有的保安系统也会由他们负责。这些都是专业人员，绝对能保证牧场内一切财产的安全，你就放心吧。”

　　见萧平说得这么胸有成竹，马克自然也不会有什么反对意见，很快就点头道：“没问题，反正开垦麦田也进入正轨，我明天就去联系威尔建筑公司，让他们尽快出图纸开工。”

　　萧平对马克点头道：“那就辛苦你了，今年牧场的事也特别多，等到圣诞节前，我会给每个人一个大红包，感谢他们这一年来的努力。”

　　自从萧平收购莉莉安牧场后，马克和牧场里的其他工人也渐渐熟悉了“发红包”这种很有中国特色的奖励制度。知道萧平这个老板很大方，既然他说是“大红包”，那圣诞节前的奖金肯定不会少。

　　想到这里马克也很高兴，忍不住吹了声口哨道：“太好了，丽萨一直说要去大溪地度假呢，有了这个大红包……等圣诞节我们就能去过两人世界啦！”

　　看到马克这副开心的样子，萧平也不禁摇头暗笑。这个美国牛仔的眼界也太浅了，萧平既然说出“大红包”，那数字就肯定不少。别说够他们夫妻到大溪地度假的，就算在那里过上一年半载舒适的生活也绰绰有余了。

　　有了萧平这句话，马克的干劲更足了，向他和杰西卡打了招呼后，又开着他的越野车赶回去指挥那些重型农用机械去了。

　　萧平和则和杰西卡并肩而行，骑马向牧场更深处前进。说起来虽然萧平已经买下了原来属于道格拉斯的牧场，但还没完整地查看过这片土地呢。

　　萧平和杰西卡骑马逛了一圈，对看到的情况感到非常满意。道格拉斯的牧场土地比莉莉安的土地还要肥沃一些，有一条小河蜿蜒其间，虽然不能行船，但作为长时间不下雨时麦田的水源已经是绰绰有余。虽然萧平并不是种植粮食的行家，但也看得出来只要稍加开垦，这片土地上一定能种出非常不错的小麦来。

　　就连杰西卡也对这片土地非常满意，笑着对萧平道：“这片土地买得真值得，就算只是拿来当牧场也很划算，更别说拿来培育小麦了！”

　　“可不是嘛！”萧平对杰西卡的话表示同意：“而且这片地是拿三匹马换来的，这简直太划算了！你知道吗？那小匹公马就快成了马群的不安定因素了，我本来正在为怎么处理他们烦恼呢！没想到道格拉斯却把那三匹马当成了宝贝，和他换个牧场其实还是挺不错的。”

　　萧平这番话有占了便宜还卖乖的嫌疑，所以杰西卡也忍不住横了他一眼道：“你就别那么得意啦，多亏碰到道格拉斯这样爱马的人，否则哪会有那么好的事呀！”

　　知道杰西卡说得是实话，萧平也没和她争论，他只是对美国小妞笑笑，然后就拨通了陈兰的电话。

　　萧平在电话里告诉陈兰，要她尽快把种子基地的小麦种子运到莉莉安牧场来，然后又把让想崔大海安排战友到海外工作，为公司的几个基地提供安全保障的打算也告诉了陈兰。

　　既然这两件事都是萧平的决定，陈兰当然是无条件地支持，答应他自己立刻就去办。在叮嘱萧平一个人在外面要注意安全之类的话后，陈兰就挂掉了电话。

　　等到萧平收起电话，杰西卡才似笑非笑地看着他道：“接电话的是你的另一个情人吧？否则你的语气可没那么温柔哦！”

　　萧平正想开口，突然听到“嗡”地一声轻响，不由得脸色大变！


第1225章 捧花男威廉姆斯的逆袭

　　这声音萧平可不陌生，当初他在十五特战大队看雷潜龙带着属下训练时，多次听到类似的声音。这是弓弩在发射时，弓弦发出的声音。

　　因为特战大队的特殊需要，所以才会配备这种冷兵器。虽然弩在长距离上的杀伤力和准确程度不如枪支，但在短距离上却丝毫不逊色，而且还有悄无声息的优点，所以才会被雷潜龙引进到平时的训练中。

　　而那是萧平经常去十五特战大队的军营锻炼，也没少接触这种武器。而这声轻响虽然和特战队用的弓弩有略微的不同，但萧平完全可以肯定绝对是同一种武器。

　　这一刻萧平只觉得背上的汗毛都竖起来了，几乎是本能地往前一扑。然而意料中随之而来的弩箭并没有射向萧平，而是径直朝杰西卡飞去！

　　萧平立刻就发现了这点，双脚用力一踩马镫，整个人象只大鸟般朝旁边的杰西卡扑了过去。弓弩在近距离内的杀伤力惊人，如果杰西卡被射中很有可能当场就香消玉殒，就算萧平有炼妖壶也救不了她。

　　然而因为之前耽误了片刻，无论萧平再怎么努力，也追不上弩箭的速度了。身在半空的萧平眼睁睁地看着弩箭飞向杰西卡，但对此却无能为力，只能眦目欲裂地大声提醒：“小心！”

　　杰西卡根本没有反应过来，还好奇地转过头来看萧平，完全没有意识到自己的生命已经危在旦夕。

　　就在这千钧一发的关头，杰西卡的爱马突然发威。也没见它怎么作势，只是后蹄轻轻一弹，就带着杰西卡猛地向前冲出了两米多远。

　　可别小看这区区两米的距离，在这个时候就已经决定了杰西卡的生死。事实上就在杰西卡的爱马带着她刚刚向前移动了十几厘米时，那支锋利的弩箭就已经射到，几乎是贴着她的后背飞了过去，然后远远地落入到草丛中去了。

　　萧平把这一幕尽收眼底，不由得稍稍松了口气，在心中庆幸还好今天杰西卡骑的是自己在炼妖壶里养大的小马，否则她的生命就危险了。

　　萧平总共从炼妖壶里选了四匹成年马，三匹被道格拉斯买走了，唯一的一匹母马被杰西卡看中，就成了她的坐骑。说起来也真够巧的，今天还是杰西卡第一次骑这匹母马出来，居然就被它救了一命。

　　而骏马这样向前一跳不但救了杰西卡的性命，也为萧平争取了时间。第一下没扑倒杰西卡的他双脚刚刚碰到地面，整个人就像弹簧一样重新高高跃起，直接把杰西卡从马背上拉了下来。

　　落地后的萧平一手拉着杰西卡，示意她尽可能地伏低身子，另一只手则在马背上轻轻拍了下，示意它可以离开这里了。这匹马刚刚才救了杰西卡的性命，萧平担心对方会恼羞成怒地把它当成目标，他可不希望杰西卡的救命恩人就这样被人干掉。

　　说起来在炼妖壶里长大的小马就是通人性，那匹马很快就加快脚步向远处跑去，还把萧平骑的那匹马也给带走了。这样萧平就不用担心马匹的安全，而是可以全力以赴和那个放冷箭的家伙周旋了。

　　事到如今杰西卡也察觉到情况不对，她躲在足有半人高的草丛后，小声地问萧平：“这是怎么回事？”

　　萧平轻轻摇头表示自己也不太明白，然后小声对杰西卡道：“有人用弩箭射我们，刚刚只差一点就射中你了。看样子这家伙是想要我们的命，一定要非常小心！”

　　这话让杰西卡俏脸煞白。身为在牧场长大的姑娘，她也知道弩箭的威力有多大。然而眼下对方手里有这样的大杀器，自己这边两人手里却连根棍子都没有，双方装备的对比实在太悬殊了。这时候杰西卡心中无比后悔，为什么出门时不带把枪呢？就算是支老式的双筒猎枪，也要比现在赤手空拳来的好不是吗？

　　此时萧平倒没想那么多，他小心地隐藏在草丛里，不停地扫视四周，同时用心倾听哪怕是最细微的动静。

　　弓弩这种东西最大的问题就是重新上弦比较麻烦，两次射击之间会间隔比较长的时间。既然第一箭落空了，那对方接下来应该还会继续发起攻击。只要听到他上弦的声音，就能判断此人的方向，接下来萧平就有把握制服这家伙了。

　　就算对方一次攻击未果就放弃，萧平也希望能听到对方离开的声音，于是他照样能抓住这个隐藏在牧场里的杀手。这样的家伙太危险了，居然躲在牧场的草丛里搞暗杀，不把他揪出来萧平是不会安心的。

　　现在最要紧的就是保持安静和镇定，萧平向身后的杰西卡打手势，要她保持安静不要乱动。杰西卡也知道眼下情况危急，神色坚毅地向萧平点点头，表示自己一定会听他的安排。

　　现在能做的也只有和对方比拼耐心了，萧平保持着随时可以冲出去的姿势，一动不动地蹲在草丛后面，耐心地搜索着对方的踪迹。

　　就在同一时刻，在距离萧平大约四十来米的地方，一个人正坐在地上，用绞盘以非常慢的速度来给手里的弓弩上弦。这人神色阴沉，眼中燃烧着熊熊妒火，如果萧平看到他的话肯定会大吃一惊。这家伙并不是什么职业杀手，正是前阵子在大楼前面向杰西卡献花，结果却被华丽无视的威廉姆斯！

　　威廉姆斯的性格本来就十分偏激，否则也做不出每天到杂志社等杰西卡下班，几乎让别人报警这样的事了。自从在时代广场上被杰西卡当众无视后，威廉姆斯就把她和萧平都给恨上了。

　　对杰西卡因爱生恨的威廉姆斯当晚回家越想越气，第二天就带了一把匕首去等杰西卡下班，打算当众给她点颜色瞧瞧。

　　然而让威廉姆斯没想到的是，第二天杰西卡就和萧平去了牧场。结果就是他一连等了好几天，却连杰西卡的人影都没有见到。

　　这更是让威廉姆斯陷入近乎疯狂的境地，他到处寻找杰西卡的下落，只想把这个“负心人”找出来进行报复。

　　就在这个时候，威廉姆斯却意外地在关于莉莉安牧场的新闻报道中，看到了杰西卡的身影。这个发现让他喜出望外，连忙赶往牧场守株待兔，希望能完成自己的报复计划。

　　不巧的是那段时间杰西卡回纽约帮助萧平，所以威廉姆斯又白白在牧场等了好几天。说起来虽然这家伙性格偏激，但也因为如此也有特别强的毅力。除了到附近的镇子上购买必要的补给外，威廉姆斯一直在牧场上逗留。

　　因为此时的白天，威廉姆斯不敢到工人比较多的牧场另一头去，只能留在牧场边缘地带消磨时间。他也没想到自己的运气这么好，居然会看到杰西卡和萧平骑马并肩向自己这边走来。

　　觉得复仇有望的威廉姆斯连忙准备好弩箭，等两人走得足够近后，向杰西卡射出了罪恶的弩箭。多亏了杰西卡的爱马在最后时刻的反应，帮助她躲过了这次劫难。

　　不过铁了心要杀死杰西卡和萧平的威廉姆斯并没有离开，他躲在原地给弓弩上弦，打算准备好之后再对两人展开致命的袭击。

　　“杰西卡，你只能属于我！”威廉姆斯一面给弓弩上弦，一面在心里喃喃自语：“既然你爱上了别人，那就只能和那个人一起死！凡是我看上的东西，不能属于我的话就只有被毁灭！”

　　威廉姆斯想到这里，本来还算英俊的脸上多出几分疯狂的神色。他不停地转着绞盘，最终弓弩发出一声非常轻的“咔嗒”声，表示弓弦已经上到位了。

　　“我来了，亲爱的！”威廉姆斯在心里对杰西卡说了一句，又在弩身上装了一支弩箭。接下来他大致判断了一下方向，然后悄悄地向前靠拢过去。

　　威廉姆斯不知道的是，弓弩发出的“咔嗒”声并没能瞒过萧平的耳朵。他警惕地面朝那个方向，屏住呼吸仔细倾听任何异常的声音。

　　萧平的努力没有白费，他很快就听到了轻轻的脚步声。虽然威廉姆斯非常小心，每跨出一步的动作都极其缓慢。但就是如此轻微的脚步声，还是没能瞒过萧平的耳朵，他硬是在有微风吹拂的牧场中，分辨出了威廉姆斯的脚步声。

　　知道了对方的确切方向，让萧平紧张的心情舒缓了不少。他示意杰西卡在原地等待，然后蹑手蹑脚地向声音传来的方向靠拢过去。

　　和威廉姆斯相比，萧平的脚步声就轻得多了。以威廉姆斯的能力，根本听不到他的脚步声。眼下两人一个已经知道了对方的确切方位，另一个还完全不知道对方正在靠近自己，虽然威廉姆斯手里有足以致命的弩箭，但优势的天平已经开始慢慢向萧平的方向倾斜过去。

　　萧平弯腰在半人高的高草中小心前进，尽量不弄出太大的声响。他很快就发现左前方“悉悉索索”的声音越来越响，然后就看到一个猫着腰的家伙，正探头探脑地向杰西卡所在的方向张望。


第1226章 威廉姆斯必须死！

　　这一瞬间萧平还以为这家伙发现了杰西卡，此时此刻他根本没有迟疑，突然直起身对十来步开外的那人大喝一声：“喂！”

　　威廉姆斯被这声大喝吓了一跳，本能地向声音传来的方向看过去，立刻就看到了夺走他“心上人”的萧平，惊愕的表情瞬间就变得狰狞起来。

　　凭心而论当萧平第一看到威廉姆斯时，还真没认出他来，只以为这家伙是自己的哪个仇家派来的杀手呢。

　　不过当威廉姆斯的表情变得狰狞后，萧平终于想起来了，这家伙不是在地狱厨房杂志社门口，捧着鲜花向杰西卡求爱的那个棒槌嘛！

　　在一瞬间萧平就都明白了，这并不是针对自己的暗杀，只是威廉姆斯这家伙因爱成恨，然后找杰西卡报复来了。这也能解释为什么第一支弩箭是射向杰西卡而不是萧平，说明威廉姆斯更加痛恨杰西卡，首先就是想要她的性命。

　　就在萧平想明白事情来龙去脉的同时，威廉姆斯也反应过来了。他的脸上满是残忍的笑容，迅速将手里的弓弩对准萧平，然后扣动了扳机。

　　“嗡”又是一声熟悉的轻响，弩箭闪电般地射向萧平的胸膛。威廉姆斯兴奋地瞪大了双眼，等着看弩箭射进情敌胸膛的情形。

　　眼下两人相距十米都不到，在这种距离上弩箭的杀伤力逼许多枪支更强。往往一箭就能放倒野猪甚至是麋鹿这样的大型动物。而且威廉姆斯的弓弩几乎等于是顶着萧平的胸膛发射的，他完全不担心射偏的问题，一心想看到情敌血溅牧场的样子。

　　然而就在这迅雷不及掩耳之际，萧平双手突然往中间一合，竟然生生夹住了射向胸膛的弩箭！在被萧平夹住时，锋利的箭簇已经碰到了他的衣服。只要萧平出手再慢上那么一点点，他现在已经被弩箭射个对穿了。

　　弩箭的速度急快，以双手夹住弩箭的萧平只觉得掌心一阵滚烫，这是因为摩擦产生了巨大的热量。如果萧平是普通人的话，此时掌心的皮肤肯定已经被磨烂了。

　　好在萧平的体质远胜于常人，也不过就是觉得掌心有些烫而已，这一箭对他没有造成任何伤害。

　　本来威廉姆斯满心等着看萧平倒地不起的样子，却没想到自己致命的一击居然就被对方这样化解了。此时的威廉姆斯满脸的不可置信，不由得愤怒地大吼起来：“不，这不可能！”

　　完全没料到自己这样的攻击都能被萧平化解，此时的威廉姆斯已经愤怒得失去了理智。他随手把弓弩扔到地上，拔出腰间的匕首就朝萧平冲了过去。

　　威廉姆斯的想法很简单，既然弓弩都不能干掉萧平，那就亲手解决掉他。反正自己手里还有匕首，照样可以要人的命。而且威廉姆斯觉得自己的个头还比萧平强壮，要干掉他应该没什么问题。

　　只是盛怒之下的威廉姆斯根本没想过，既然萧平能赤手空拳地夹住射出的弩箭，又怎么会是他能够对付得了的？

　　眼见威廉姆斯手持匕首扑了上来，萧平嘴角流露出一丝冷笑。他完全没有躲避的意思，拿着弩箭的右手突然一翻一甩，手里的弩箭立刻带着尖啸向威廉姆斯射了过去。

　　这弩箭去势极快，竟然比用弓弩射出来的还要快上几分，在如此近的距离上可谓转瞬即至。就算威廉姆斯全力戒备，也不可能躲得开这一箭。更何况威廉姆斯完全没料到，萧平徒手甩出的弩箭威力居然比自己用弓弩射出的还强。

　　在完全没有防备之下，威廉姆斯眼睁睁地看着弩箭射进自己的胸膛。一尺来长的弩箭有大半都射进威廉姆斯的身体，只剩下一段尾翼还留在外面，箭镞几乎已经透胸而出了。

　　威廉姆斯只觉得胸前一阵剧痛，全身的力气瞬间就消失了。他后退两步后终于支撑不住坐倒在地，低头看着胸前还在微微颤抖的弩箭，然后又勉强抬头看着萧平，满脸都是不可置信的表情。

　　萧平居高临下地看着气息奄奄的威廉姆斯，脸上没有丝毫同情之色。他只是弯下腰，低声地对这家伙道：“以后我会和杰西卡幸福地生活，也许还会生许多孩子。至于你……安心地下地狱去吧，白痴！”

　　自从发现暗算杰西卡的是威廉姆斯后，他就没打算让这家伙活着离开。这种极端的家伙太危险了，如果这次让他跑了，谁知道下次还会做出什么事来？

　　萧平觉得就算把这家伙教给警察也不安全。美国的法律很难说，这种家伙只要请到很高律师，很容易以精神状态为由逃脱法律的制裁，然后他就很有可能又会做出这样极端的事来。

　　万一要是今后杰西卡因为萧平现在的一时心软而香消玉殒，萧平绝对会后悔终生。所以他早就已经下定决心，今天威廉姆斯必须死！

　　也不知道是伤势开始发作，还是被萧平这番话给气的。威廉姆斯的双眼突然瞪得非常大，几乎像是要从眼眶里凸出来似的。同时他的咽喉发出“格格”的声音，在拼命地呼吸了几下后，终于颓然向后倒在地上，手脚抽搐了几下后就一动不动了。

　　“呼……终于完蛋了。”看着已经一动不动的威廉姆斯，萧平也不禁长长地松了口气。

　　刚才发生的那些事兔起鹘落，都发生在转瞬之间。虽然萧平看起来十分轻松，但其实也是在生死边缘走了一遭，特别是用双手硬生生夹住弩箭更是险到极点。只要有分毫的差池，萧平就会落个血溅当场的结果，现在躺在地上的人就有可能是他自己了。

　　与此同时杰西卡也从藏身处出来了，当她看清楚威廉姆斯的长相，很快就明白了这是怎么回事。没想到这个追求者居然如此疯狂，杰西卡也不禁感到有几分害怕。特别是这家伙胸口插的弩箭，更让美国小妞触目惊心。

　　“萧平！”随着一声娇呼，杰西卡一头扑进萧平的怀里。

　　萧平把她紧紧揽在怀里，柔声安慰道：“没事了，一切都安全了！”

　　斜照的夕阳将两人抱在一起的影子投在地上，拉得很长很长……


第1227章 风吕

　　有人闯进莉莉安牧场，还试图谋杀牧场两位股东的消息很快就传开了。

　　按照得克萨斯州的法律，私自闯进别人的领地，就算被当场打死也是活该。更何况威廉姆斯还试图谋杀萧平和杰西卡，所有的证据都对这家伙不利，所以当地警察很快就结案了。结论当然是萧平属于合法自卫，他也被取消了限制离境的禁令。

　　萧平本来打算在向王震收取了一些利息后，就要离开美国的。但却遇到了威廉姆斯的事，行程着实被耽搁了好几天。眼下限制令终于取消，也到了他离开的时候。

　　杰西卡对此当然心知肚明，在萧平离开的前一晚，她特意穿上了新买的性感内衣，和萧平抵死缠绵，仿佛要把接下来一段时间的损失都补回来一般，直到天蒙蒙亮了才沉沉睡去。

　　萧平离开莉莉安牧场时，疲惫不堪的杰西卡还在香甜的睡梦中。萧平并没有叫醒美国小妞和她告别，只要两人心里都有着对方，又何必在意一时的分离呢？

　　十几个小时后又，萧平的私人飞机在大阪关西国际机场顺利降落。他刚刚走出VIP通道，就看到身材娇小的樱子，正一脸期待地等在机场大厅里。

　　看到樱子的这副模样，萧平也忍不住笑了。樱子和杰西卡给人的感觉完全不同，如果说杰西卡是一团火焰，那樱子就是潺潺流水，一个热辣奔放一个温柔顺从，两人简直可以说是两种极端。

　　在日本的机场，很少看到有人高声大叫跟认识的人打招呼的。萧平入乡随俗，自然也不会这么做，他只是加快脚步向樱子走过去。

　　樱子也很快就看到了萧平，她的俏脸上立刻流露出欣喜之色，一溜小跑地朝萧平跑过来，在两人相距几步之遥时才停下脚步，有些局促而不安地看着自己的心上人。

　　看着樱子我见犹怜的样子，萧平也不禁暗暗觉得好笑。在他刚认识樱子时，这个身材娇小的姑娘行动可是非常大胆的。为了帮助高桥秀人摆脱困境，樱子甚至不惜在厕所里引诱萧平。

　　而现在两人有了亲密关系，樱子在大庭广众之下面对萧平时，反而变得矜持起来。这倒不是樱子和萧平有了隔阂，只是因为她想把自己最好的一面展现在心上人面前而已。正因为樱子对萧平太过在意，所以有时候反而会显得拘谨了。

　　不过萧平就没这么多的顾忌，他张开双臂将樱子娇小的身体搂进怀里，低声在她耳边道：“最近还好吗？可想死我了！”

　　萧平的热情让樱子眼眶一热，连忙忍住泪水点头道：“我很好，我……也想你！”

　　“走，咱们先回家。”萧平揽着樱子的纤腰往机场外走，一面走一面对她道：“本来前几天就能来的，可是在美国碰上点小麻烦，耽搁了一些时间……”

　　萧平不说麻烦是什么，乖巧的樱子当然也不会去问，她只是轻轻点头道：“你刚坐了那么久的飞机，是该先好好休息才是。”

　　身为日本分公司的经理，樱子的工作也十分繁忙，平时几乎没有休息的时候，就算是周末也会经常到公司加班。然而今天因为萧平刚到日本，所以樱子难得地偷懒了，就打算留在住处好好陪陪萧平。

　　樱子是个心思细腻的姑娘，一直在陆陆续续地为萧平和自己的“家”添置各种东西。这次萧平回来就发现浴室的落地窗前多了一只大木桶，这是日本人用来洗澡的，日语称之为风吕。

　　樱子殷勤地给萧平放好了热水，让他进去好好泡一泡，以洗去旅途劳顿。她自己则穿着薄薄的浴衣，留在旁边细心地服侍心上人。

　　这只风吕体积很大，萧平坐在里面丝毫不觉局促。恰到好处的水温加上落地窗外院子里幽静的景色，更重要的是还有樱子在后面细心地按摩，确实让萧平十分放松，非常享受这样的感觉。

　　为了让萧平泡得舒服，樱子在桶里装了许多热水。萧平只要轻轻一动，水就会溢出来把樱子的娇躯都打湿了。

　　薄薄的浴衣在湿了之后又透又贴身，就像第二层皮肤那样贴在樱子娇小玲珑的娇躯上，不但起不了任何遮掩的作用，反而为她增添了几分诱惑。

　　萧平的目光落到樱子身上后就再也移不开了，只觉得有种名叫“蠢蠢欲动”的情绪在体内蔓延。趁着樱子起身给自己拿毛巾的机会，萧平突然抱住她的纤腰，把樱子也拉进了风吕里。

　　樱子只来得及发出一声惊叫，就发现自己已经和萧平面对面了。看着萧平脸上坏坏的笑容，樱子立刻就明白他在想些什么。其实身为一个正常的女人，樱子又何尝没有和萧平相似的念头呢？

　　眼下只有樱子和萧平独处，所以她的一举一动也要放开许多。樱子抛给萧平一个媚眼，然后缓缓撩起浴衣的下摆，探下手去摸索到萧平的坚挺，将其慢慢地纳入到自己的体内。当那种熟悉的充实感再度袭来时，樱子的俏脸通红，原本就十分妩媚的双眼更是象要滴出水来一般。

　　“呼……”萧平心满意足地叹了口气，然后托着樱子慢慢地动作起来。对他来说这样的动作完全不成问题，就算一连托住樱子几小时也不会觉得累。

　　这风吕本来就是特大号的，再加上樱子又长得娇小可爱，虽然两个人都在其中，但还是有可以活动的空间。水面很快就剧烈地晃动起来，樱子只觉得自己就象是在暴风雨中的小船，在激荡的水面上不停地上上下下。

　　萧平的体力好得惊人，这一通折腾足足近一个小时。到后来樱子已经完全被动地承受着，连娇呼都有些嘶哑了。等萧平抱着近乎瘫软的樱子离开风吕，里面只剩下小半桶水了。

　　萧平细心地用浴巾帮樱子擦干每一寸肌肤，以预防她会感冒，然后才给樱子盖上毛毯，还贴心地找来电吹风帮她吹干头发。

　　已经动弹不得的影子幸福地享受着这一切，笑靥如花地对萧平道：“谢谢，你真好！”

　　萧平摸摸樱子基本已经吹干的头发，笑着对她道：“休息一会吧，明天还要工作呢！”

　　樱子心满意足地对萧平笑了笑，很快就陷入了甜美的梦乡……

　　萧平说的没有错，接下来几天他和樱子确实都很忙。

　　身为公司的老板，萧平既然到了日本，当然要去公司露露面。前阵子因为莉莉安牧场被美国农业部调查的事，搞得公司所有职员都人心惶惶。虽然眼下已经雨过天晴，公司的产品甚至比以前更受欢迎了，不过萧平还是要安抚一下员工们才行。

　　到了日本分公司后，萧平首先向职员表示感谢，感谢他们在公司遇到危机时都坚守岗位，帮助公司渡过难关。相信公司有大家这样忠于职守的职员，一定会有更好的发展前途云云。

　　在精神鼓励之后，当然要来点实质性的奖励。萧平照旧祭出红包大法，宣布年底会给每个人一笔丰厚的奖金。

　　日本人的性格都比较严谨，所以萧平没有听到众人的欢呼。职员们只是起立向萧平鞠躬表示感激，几乎都没说什么感谢的话。

　　萧平对此也不以为忤，在公司露过面后，又和樱子一起去了她家乡的蔬菜种植基地。萧平这次来，关注的重点就是后来专为顶级市场而建的那片区域。

　　来到这里以后，萧平才知道樱子为此付出了多少心血。整个蔬菜种植区域不象是蔬菜大棚，倒更像是工厂。虽然不能说是一尘不染，但也干净得令人惊异。萧平很难想象，在这里工作的工人们，是怎么把一个有泥土和肥料的地方弄得如此干净的。

　　见萧平面露诧异之色，樱子也不禁觉得有几分得意，小声地向他介绍：“这里完全按照最高要求运作，就算最挑剔的人也找不出任何问题。

　　种植蔬菜所使用的土壤，全都经过最严格的检测，保证不含任何有毒有害物质。浇灌用水都是山上引下来的泉水，从滴灌口流出来水甚至可以直接饮用。化肥和农药当然也绝对不会使用，发现虫子我们都是靠人工捕捉的！”

　　萧平感慨道：“不错，能做到这些真是太不容易了，我相信这里的蔬菜，肯定能满足最挑剔的客户。”

　　两人边看边走，没多久就看到几个工人，正拿着比汤勺大不了多少的勺子，一勺勺地往蔬菜根部附近的土壤中浇着什么东西。这些工人做得如此仔细，甚至没注意到身后站的就是蔬菜基地的老板。

　　过了好久萧平都没看出个所以然来，忍不住小声地问樱子：“他们这是在干嘛啊？”

　　“施肥啊！”樱子理所当然地答道：“所有的蔬菜施的都是纯天然的有机肥。顶级蔬菜上当然不能有任何污染，为了避免肥料溅到蔬菜上，所以大家都是用这种方法施肥的！”

　　虽然樱子在说这番话时一副理所当然的样子，但还是带给萧平巨大的震撼！


第1228章 富豪之都

　　萧平以前也是种过菜的，先别说会不会给蔬菜施化肥了，就算是施有机肥，也只是用大勺子把肥水泼洒在地里就行了。当然，这样做不可避免地会有些肥水沾到菜上，不过在萧平看来这是无法避免的。毕竟蔬菜就是在地里长起来的，怎么可能一点脏东西都不沾呢？

　　然而此时这些日本工人的做法，终于让萧平明白了什么叫精益求精。为了避免肥水沾到蔬菜上，居然用汤勺大小的勺子来施肥，这确实是萧平完全没有想到的。

　　这也让萧平暗暗庆幸，针对顶级市场的蔬菜种植基地放在日本确实是个正确的选择。只有这个民族近乎变态的认真和仔细，才能种出能得到顶级市场承认的好蔬菜来。

　　看着眼前的情形，萧平不由自主地对樱子道：“好极了，我把这块业务交给你做确实是没有选错人。”

　　得到心上人的赞赏，樱子也不禁开心地笑道：“我就是在想，既然是要打进顶级市场，那在所有地方都要做到最好才行，否则就辜负了你的信任。”

　　“你做的比我想象的更好。”萧平笑吟吟地对樱子道：“选一批蔬菜作为样品，然后把整个基地平时怎么管理蔬菜的工作拍个视频，再带上这里水质、土壤和空气的检测报告，然后我们就出发！”

　　要备齐萧平需要的东西可不简单，两人又在这里耽搁了三天，这才乘坐私人飞机前往海湾地区。

　　这次行程唯一的一站就是迪拜。迪拜是阿联酋的一个酋长国，人口是全部酋长国中最多的，面积也排在第二位。

　　萧平之所以会选择迪拜，是因为迪拜政府所在地迪拜市是阿联酋最大的城市，也是整个中东地区的金融和贸易中心。重要的贸易港和金融中心的地位，为迪拜带来了巨额财富，同时也让迪拜成为奢华的代名词。

　　如果说世界上哪个地方有钱人的比例最高，迪拜和摩纳哥绝对能排进前两位。而相对来说迪拜这边绝大多数都是靠石油和贸易乍富的大土豪，他们对生活品质的要求更高，简直到了吹毛求疵的地步。所以萧平只要打进迪拜的顶级市场，进入摩纳哥和其他地方的顶级市场也只是时间问题而已了。

　　萧平的私人飞机顺利地降落在迪拜国际机场。

　　刚刚从飞机上下来，萧平就感受到这里与众不同的奢侈之风。在世界的其他地方，他的湾流G650绝对算得上是顶级私人飞机了。然而到了迪拜国际机场后萧平才发现，自己的飞机在这里就变得很不起眼了。

　　在专门停放私人飞机的停机坪上，象湾流G650这样的高端型号完全成了普通货色，根本就不引不起别人的注意。萧平甚至看到停机坪有几架波音和空客的大型喷气式客气，也被标上了私人飞机的标识。

　　这情形也让萧平暗暗咋舌，要知道这些飞机可都是可以乘坐上百人的大型飞机，价格和平时的使用费用都要远胜于玩湾流这种专门设计的小型私人飞机。能买得起这种私人飞机的，要求肯定非常高，萧平甚至已经可以猜到飞机内的设施肯定非常豪华，说不定远远超出他的想象。

　　其实这次和萧平以及樱子一起来的，还有申城海外事业部的几个职员。一行人离开机场，叫了三辆出租车前往下榻的酒店——迪拜著名的阿拉伯塔酒店，也就是那家拥有帆船外形的酒店了。

　　虽然只是在机场外随便叫的出租车，但也全都是奔驰的。在前往酒店的路上，萧平再次见识了这里有多奢华。一路上萧平看到好几辆警车，居然全是法拉利或者兰博基尼的！

　　居然连警车用的都是世界著名的超级跑车，这让不禁暗叹这座城市的奢华，同时在心中暗叹：“富豪之都，哥们来啦！”

　　一行人顺利入住阿拉伯塔酒店，这也是世界上唯一一七星级的酒店。里面当然是极尽奢华，即便是象萧平这样见过大世面的，刚进入这么豪华的酒店时也不禁有几分震惊。至于和萧平一起来的那几位，除了樱子还能勉强保持镇定外，另外四个海外事业部的员工都看傻了，颇有些刘姥姥进了大观园的意思。

　　当然，这么豪华的酒店收费也非常昂贵。只是最普通的套房，就要人民币一万多一晚。本来按照仙壶公司的标准，出差是不可能住这么好的酒店的。不过考虑到这次来迪拜是为了打进顶级市场，你住的酒店不够好，很容易被客户看扁，所以萧平才拍板入住阿拉伯塔酒店。

　　反正已经奢侈一回了，萧平索性给每个人都订了一间房，着实把那几个跟他来的职员乐坏了。几个人都在私下说，跟这么大方的老板出差就是开心，居然能享受在阿拉伯塔独享一个房间的待遇。

　　当然，其中救数萧平和樱子的房间最好。严格说来两人住的其实是一个套间，只是这个套件有两间完全独立的卧室，只要关上卧室的门就和两个房间没什么两样。

　　当然，萧平对其他的人的解释，是因为自己和身为种植基地负责人的樱子有很多事需要交流，住这样的房间方便交流。其他人也没多想，觉得这样的安排也很正常。

　　只有萧平和樱子心里清楚，这样的安排其实只有一个目的，那就是为两人晚上偷偷的相会提供方便，不用担心会被别人发现了。

　　长途飞行还是有些累的，众人安顿下来后，都回自己房间休息去了。

　　只有樱子瞧准了机会，溜到萧平的卧室和他腻在一起。一面忍受着萧平对她毛手毛脚的，一面讨论明天的谈判细节。

　　两人讨论了好一会，最后也没得出一致的意见。索性把这事抛到脑后，滚到柔软舒适的大床上胡天胡帝起来。

　　第二天上午，精心打扮过的萧平和樱子和几位员工一起，带着作为样品的翡翠蔬菜离开了阿拉伯塔酒店，正式开始了打入顶级市场的征程。


第1229章 一个机会

　　在离开美国之前，萧平就找杰西卡要了有关迪拜几个专门经营顶级农产品公司的资料。所以眼下来到迪拜，对要找谁谈判早就心里有数。

　　一行人先来到迪拜一个著名的商业区，来到一座大楼的二十三层，准备见一个叫阿迪勒的商人。

　　然而当一个职员和对方公司的前台交涉后，得到的回答却是“阿勒迪先生临时有事，不能和各位见面了，请原谅”这样的答复。

　　眼见今天出师不利，这让斗志昂扬、想来个开门红的众人都深感意外。特别是那几个海外事业部的职员，更是感到有些气馁，一个年轻姑娘委屈得都要哭了。

　　这个叫王雅的姑娘是第一次到国外出差，没想到就受到如此沉重的打击，用含着眼泪的双眼看着萧平喃喃自语：“怎么可以这样，都已经说好的了……”

　　相比之下倒是萧平最为平静。在得到炼妖壶之前，他的生活一直非常坎坷，可以说是历经磨难。在萧平看来，自己能有眼下这样的生活，已经是非常幸运的事了。对被人出尔反尔地拒绝这样的小事，萧平完全没放在心上。

　　见包括樱子在内的其他人都有些气馁，萧平笑着鼓励他们道：“别都气馁，不就是被人放了次鸽子嘛，也不是什么大不了的事，我们再找下一家就是了。这事说起来应该是对方难过才对，因为他错过了能够代理独霸顶级市场商品的机会，对不对？”

　　被萧平从这样的角度一解释，其他人的心情也好了不少。王雅更是用崇拜的目光看着萧平，连连点头道：“萧先生说得对，不见我们是对方的损失，我们不该为这事难过！”

　　“小王你这样想就对了。”萧平赞许地对王雅点点头，然后对其他人道：“走，我们去见名单上的下一家公司！”

　　然而现实总是很残酷，虽然萧平成功地鼓舞起大家的士气，但接踵而来的事实却一而再、再而三地给众人打击。

　　这天萧平等人总共拜访了六家顶级销售商，但却没有丝毫进展。其中除了两家公司的老板根本见都没见萧平等人外，另外四家公司倒是派人和萧平一行见面了。

　　不过这四家公司的态度大同小异。他们甚至没时间听萧平说完产品简介，也对他带来的样品完全没有兴趣。只是说虽然萧平公司的产品在世界范围内也算是挺有名望，但以他们的标准来看，份量却还是略显不足。换言之就是他们的客户都是世界顶级富豪，对各种食物的要求也是最高的，想要进入这个市场，萧平的公司目前还不够格。

　　也许是平时做惯顶级市场的缘故，这些公司的态度都非常高傲，高管更是一副盛气凌人的态度。在面对萧平时，一个个都用鼻孔看人，就好象萧平不是来找他们谈生意的，而是找他们要饭的乞丐似的。

　　对此萧平也是无可奈何。早就听说迪拜的富人多数都是眼高于顶，到现在才算真正见识到了。说起来这些公司的高管还算不上有钱人呢，态度已经如此恶劣，实在让人恨不得对着他们脸上狠狠来上一拳才过瘾。

　　忙碌了一天都毫无收获，更重要的是几乎每次都是被别人用这种方式拒绝，对其他人都产生了非常消极的影响。王雅和另外几个海外事业部的员工全都垂头丧气，连饭都没吃就回房间休息了。

　　而虽然在别人面前时樱子还是一副信心十足的样子，但在和萧平单独相处时，她的脸色也立刻就垮了下来。

　　看着闷闷不乐的樱子，萧平也有些为她难过。毕竟那些针对顶级市场的蔬菜，都是在樱子管理的蔬菜基地里种出来的。如今这些大家花了许多心血种出来的蔬菜却没人欣赏，樱子无疑是最难过的一个。

　　樱子呆呆地坐了好久，然后才抬起头问萧平：“是我们把这件事想得太简单了吗？还是我们种出的蔬菜还不够好？”

　　萧平拦住樱子的纤腰柔声安慰：“你已经把事情做到最好了，我们也充分估计到了打入顶级市场的难度。眼下不过是小小的挫折而已，还没到山穷水尽的地步呢，你就别责备自己了。”

　　樱子抬起头问萧平：“万一一个代理商都找不到该怎么办？”

　　“那是他们不懂得欣赏，以后有他们后悔的去！”萧平笑吟吟地道：“而且我们还有摩纳哥没去呢，从那里打进顶级市场也不是不行，到时候就让今天那些个代理商后悔去吧！”

　　萧平的话让樱子的心情稍稍好了一些，她勉强一笑道：“听说摩纳哥的商人比较好说话，也许我们在那里的机会更大。”

　　“可不是嘛！”萧平笑着对樱子道：“别太担心了，车道山前必有路，到时候随机应变就是了。”

　　樱子点点头，不再提白天遇到的挫折。萧平也没有继续讨论这个话题，两人全都沉默了下来。其实虽然萧平和樱子都没说出口，但两人心里都十分明白，今天的遭遇已经说明，想要打开顶级食材市场比想象中的还有困难。这个圈子实在太排外了，以至于他们很难接受新来者。

　　当然，这些经销商这么做也是出于对自己的保护。毕竟这个市场本来就小，万一因为找了新的供货商而坏了自己在这一行的名声，那今后就没法在这个圈子里混了。

　　当晚包括萧平在内的众人都心事重重，樱子甚至没到萧平的卧室来找他。知道日本姑娘心情沉重，萧平也没有去打搅她，乖乖地留在自己房间里度过了难熬的一夜。

　　虽然前一天铩羽而归，但在新的一天来临时，萧平还是重新燃起信心，打算继续去找名单上剩下的几家代理商谈判。

　　在昨天经历多次打击后，樱子他们的劲头也不象刚开始那么足了。不过受到萧平的鼓舞，大家也都重新调整心情，开始了第二轮的努力。

　　能进入顶级食材市场的人并不多，经销商的数量当然也很少。事实上在杰西卡给萧平的名单中，他们昨天去拜访的那六家经销商，就是迪拜最大的和最有名的六家公司了。而萧平等人今天准备去拜访的公司，无论是在规模还是影响力上，都不能和昨天那六家相比。

　　不过此时的萧平已经顾不上那么多了，无论条对方的条件如何，他都得去尝试一下才行。否则想要打进顶级食材市场的计划可能就会落空，不但是对公司本身还是对樱子个人，都将会是个巨大的打击。

　　“必须成功，绝对不可以失败！”抱着这样的信念，萧平带着其他人离开阿拉伯塔酒店，开始了新一轮的努力。

　　这天上午的情况和昨天差不多，又有两家公司给萧平等人吃了闭门羹。别看今天要交涉的公司在顶级食材圈里并不算是大企业，但这些公司的架子也都大得很。即便萧平的公司最近几年的成绩已经十分耀眼，称得上是食品行业新崛起的领头羊，但这些公司还是不屑于和萧平合作。

　　不过到了下午萧平终于开始转运了，一家销售商的老板对萧平最近在欧美市场上取得的成绩很感兴趣。再加上前阵子莉莉安牧场和美国农业部的纠纷，也闹得纷纷扬扬，几乎整个食品行业都知道了。虽然当时对圣壶品牌造成了冲击，但在美国农业部的调查报告出炉后，反而显得这个品牌更加可信了。这种种原因加在一起，才让他决定和萧平见上一面，看看这家新兴的公司究竟有什么特别之处。

　　萧平等的正是这个机会，和樱子一起见到了这位名叫阿卜杜勒的中年人。

　　和绝大多数迪拜当地人一样，阿卜杜勒穿着白色的长袍、留着络腮胡，目光深邃而敏锐。等萧平和樱子走进他奢华的办公室后，阿卜杜勒起身对两人道：“欢迎两位来到我的公司，请你们就像在自己家一样随便，千万不要客气。”

　　萧平和樱子当然不会把阿卜杜勒的客套话当真，但两人也不禁暗自高兴。在吃了那么多次的闭门羹后，阿卜杜勒还算和善的态度无疑是个积极的信号，让萧平知道至少他是乐意和自己接触一下的。

　　既然对方的态度如此客气，萧平当然表现得比阿卜杜勒更友善。他首先向阿卜杜勒问好，然后真诚地道：“阿卜杜勒先生，感谢你抽空和我们见面，听我们介绍本公司的产品。不瞒你说，这两天我一直在争取这个机会。”

　　听得出萧平说的是实话，阿卜杜勒也忍不住笑道：“呵呵，你要知道，干我们这一行的声誉非常重要，所以……我们不太愿意冒险和不太了解的公司合作。”

　　萧平点头表示理解，然后笑道：“所以我才要特别对你表示感谢，当然，同时也要祝贺你，做出了一个将来绝对不会后悔的决定。”

　　阿卜杜勒不置可否的笑笑，然后对萧平道：“让我们开门见山地说吧，既然两位是来介绍贵公司的产品的，不妨现在就让我开开眼界吧？”

　　萧平胸有成竹地将一只小盒子推到阿卜杜勒面前，然后打开了盒盖。阿卜杜勒刚看清盒子里的东西，原本还有些不在乎的表情立刻变得认真起来。


第1230章 打开缺口

　　“这是……番红花啊！”阿卜杜拉从小盒子里拈起几丝深红色的花瓣仔细端详，过了好一会才对萧平道：“我能不能找人来看看这些番红花？”

　　萧平微笑道：“当然可以，请便。”

　　阿卜杜拉拿起办公桌上的电话，用阿拉伯语说了几句。没多久就有个皮肤黝黑、身穿白色长袍的男子来到办公室，他先向阿卜杜勒躬身示意，然后就安静地等待他的指示。

　　阿卜杜拉将那盒番红花递给这个男子，同时说了几句阿拉伯语。那男子恭敬地点头表示明白，在打开盒子看了一眼后，立刻面露意外之色，几乎有些迫不及待地开始品鉴这些番红花。

　　“阿齐兹是我手下最好的调味料鉴定师。”看着正在工作的男人，阿卜杜勒略带几分骄傲地对萧平道：“阿齐兹在这一行的声望极高，就连迪拜王室使用的调味料，都要先经过他的鉴定才行。只要是阿齐兹觉得好的调料，绝对会大受欢迎。”

　　萧平道：“阿卜杜勒先生手下真是人才济济，希望阿齐兹先生也能对我的番红花有个好评价。”

　　阿卜杜勒点头道：“希望如此，如果阿齐兹觉得这些番红花不错，那我们就有合作的可能性了。”

　　和上次萧平请调味料专家卡佩鉴定这些番红花时一样，这个阿拉伯男子也有一套完整的手续。从观察形态、嗅闻味道再到碾碎番红花品尝味道，各种手续一样不少。

　　这一整套过程当然需要时间，不过在场的三人都耐心地等待着，直到最后阿齐兹停下手中的工作，满脸笑容地对阿卜杜拉说了一通阿拉伯语。

　　听了阿齐兹的话，阿卜杜勒也显得非常高兴，笑眯眯地对萧平道：“萧先生，阿齐兹有一个好消息，他觉得你们的番红花非常好，完全可以归到极品的行列。我想……也许我们真有可能合作呢。”

　　萧平笑道：“阿卜杜勒先生，我对本公司的番红花还是非常有信心的。之前我曾经请著名的调料专家卡佩先生帮我们做过鉴定，这是他亲笔写的申明。”

　　身为顶级食材市场的商人，阿卜杜勒当然听说过卡佩的名字。萧平的话让阿卜杜勒肃然起敬，连忙对他道：“没想到卡佩先生也愿意给你的番红花出具鉴定申明，这真是让人意外啊。如果方便的话，能不能让我看看卡佩先生的申明？”

　　萧平这次来迪拜可是做足准备的，不但带了番红花，卡佩的亲笔申明也没有落下，立刻笑着道：“当然可以！”

　　樱子将一个文件夹递给阿卜杜拉，后者打开仔细看了一会，连连点头道：“没错，果然是卡佩先生的亲笔签名！”

　　萧平微笑道：“卡佩先生对我们的番红花还是非常欣赏的，所以才破例亲笔书写了这份申明。”

　　阿卜杜勒大笑道：“萧先生，其实你有卡佩先生的亲笔申明就该早点说嘛，我也不用让阿齐兹多此一举地来鉴定了。”

　　萧平心里清楚，阿卜杜勒这只是客气话而已。如果没有经过阿齐兹事先鉴定，自己就冒失地拿出卡佩的签名来，阿卜杜勒也不一定会相信。

　　当然，这种话萧平是不会说出来的，只是微笑着道：“阿卜杜勒先生，我觉得不管什么事都要谨慎，让阿齐兹先生先做下鉴定也没什么不好。”

　　阿卜杜勒深以为然地点头道：“你说得没错，做我们这一行的必须非常谨慎，对每个细节都不能忽略，否则就有可能被市场淘汰。虽然现在我可以确定番红花的品质没有问题，但能不能让我的实验室化验一下？”

　　萧平知道阿卜杜勒这是想要看看，番红花中各种有害物质的含量是否超标，想也不想就点头道：“当然没有问题，事实上为了对阿卜杜勒先生愿意和我们见面表示感谢，我早就准备把这盒番红花作为礼物送给你。所以现在它们已经属于你了，不管你怎么处理都不需要经过我的同意。”

　　没想到萧平这么大方，阿卜杜勒刚开始也有些惊讶，不过他很快大笑起来，对萧平点头道：“好，只要化验结果没问题，我一定会购买贵公司的番红花！”

　　阿卜杜勒的话让萧平暗暗高兴，事实上他从刚开始就打算用番红花做为突破口，和对方建立合作关系，然后再找机会推销日本基地专为顶级市场精心种植的翡翠蔬菜。

　　这些番红花都产自炼妖壶内，萧平对它们有绝对的信心。萧平可以负责任地说，如果连这样的番红花都不能打动这些经销商，那这世界上就没有其他番红花能被他们所接受了。

　　事实上萧平只是需要一个向对方展示实力的机会，可惜前几家公司连这个机会都不给他。而阿卜杜拉给了萧平这个机会，事实上也让自己抓住了一个好机会，没多久就让他的公司成为顶级食材的市场里的翘楚。

　　在等待化验结果的时候，萧平趁机向阿卜杜拉介绍产自日本的翡翠蔬菜：“阿卜杜拉先生，其实本公司出品的蔬菜也是一绝，你有没有兴趣了解一下？”

　　如果萧平一开始就向阿卜杜拉推销蔬菜，他肯定想都不想就拒绝了。不过如今有番红花打开了缺口，阿卜杜勒想了一想后点头道：“好吧，在检验结果出来前，我想我们还有不少时间。”

　　这句话无疑是萧平和樱子最想听到的，萧平连忙通知海外事业部的人，让他们把蔬菜样品送到阿卜杜勒的办公室来。

　　王雅等人早就在外面等得急了，听到这个好消息后，连忙迅速地把带来的蔬菜样品全都送到。没多久十多种蔬菜就摆在阿卜杜勒的办公室里，形状颜色各异的蔬菜整齐的排列着，让人很是有赏心悦目之感。

　　当阿卜杜勒看着这些色泽鲜艳、形状规整，几乎可以用完美来形容的翡翠蔬菜时，也不由自主地流露出欣赏的神色。不过最终他还是轻轻叹了口气，小声对萧平道：“蔬菜确实非常不错，说实话我个人也非常喜欢吃。不过可惜啊……恐怕我不能购买你们的蔬菜。”


第1231章 初步合作

　　阿卜杜勒这前后矛盾的话让萧平有些摸不着头脑，忍不住好奇地问：“阿卜杜勒先生，这又是为什么？”

　　“因为产地的问题！”阿卜杜勒认真地道：“据我所知，贵公司蔬菜主要的种植基地，分布在美国、欧洲和中国。恕我直言，这三个地方种植的农作物，在顶级食材的圈子里基本没有任何市场。”

　　本来萧平还满脸忧色，但听了阿卜杜勒这番话后却忍不住笑了。在对方疑惑地目光中，萧平笑着道：“阿卜杜勒先生，我向贵公司介绍的蔬菜，根本不是在欧洲或者美国种植的，而是来自日本。”

　　“日本？！”阿卜杜勒喃喃重复着萧平的话，然后颇感兴趣道：“如果是这样的话，我们之间的合作也不是完全不可能了。”

　　见阿卜杜勒终于对翡翠蔬菜也有了些兴趣，萧平示意樱子把之前拍摄的，有关顶级蔬菜生产基地的视频给他看。

　　当阿卜杜勒看到蔬菜基地是以这么高的标准建造，也不由得开始满意地点头。特别是当他发现蔬菜基地的工人都是用小勺子给蔬菜施肥，完全手工捕捉害虫时，也不由得暗暗动容。

　　凭心而论，就算是眼下与阿卜杜勒合作的那几家供应商中，也没有谁是用如此细致的方法来种植蔬菜的。看着视频里那些工人细心地工作，阿卜杜勒也不禁暗暗点头，视频里的情形确实已经打动他了。

　　阿卜杜勒当然清楚，所谓的顶级食材市场，其实就是一些有眼光的商人自己培养出来的。这世界上有钱的富豪可是不少，一些人有钱了，就希望享受到普通人享受不起的东西，以此来体现自己的不凡，而顶级食材市场也就应运而生了。

　　其实阿卜杜勒心里有数，严格地说顶级食材市场上出售的食材，味道和高级食材市场的并没有什么区别。无非就是那些富豪想要体现自己有钱，愿意出更多的钱，购买在生产、处理和运输过程中要求更严、耗费更大的食材而已。

　　而萧平在日本用这种方式种植的翡翠蔬菜，无疑满足了一部分富豪这样的心理。再加上翡翠蔬菜本来就非常出色的卖相和味道，在阿卜杜勒看来这种蔬菜打进顶级市场完全不成问题。

　　等到视频放完之后，萧平又拿出几张检测报告递给阿卜杜勒道：“阿卜杜勒先生，这是我们种植基地当地的土壤、空气和水源的检测报告，你可以看一下，每项指标都符合最严格的标准，绝对没有任何污染！”

　　“没想到你们连这个都准备好了。”阿卜杜勒满意地结果报告看了一会，然后连连点头道：“非常好，只有这样的环境，才能种植出最好的蔬菜。我想……今后圣壶这个品牌一定会在顶级食材市场大放异彩的！”

　　阿卜杜勒这句话一出口，樱子不由得发出一声惊呼。不过她立刻就觉得自己有些失礼，连忙用小手捂住了嘴巴。

　　也难怪一向注重礼仪的樱子会如此失态，阿卜杜勒话里的意思已经很清楚了，他已经准备与萧平合作了。对樱子来说这等于自己半年多的心血得到肯定，今后还能帮助萧平在事业上更进一步，怎么能不让她喜出望外呢。

　　看着惊喜不已的樱子，萧平也非常高兴。公司依靠打进顶级市场来提升品牌形象的战略得以成功，并且还开辟了一个新的利润增长点，而且又没让樱子的努力白费。对萧平来说这是三全齐美的事，对萧平来说也是件大好事。

　　三人又谈论了一会，番红花的检测报告就送到了阿卜杜勒的手里。他仔细看了所有数据，最终满意地道：“太好了，所有有害物质的含量几乎等于零，这样的品质无论到哪里都没有问题！”

　　事到如今萧平也没什么好客气的，向阿卜杜勒伸出手道：“阿卜杜勒先生，我想我们应该可以合作了。”

　　“当然当然！”阿卜杜勒哈哈大笑，伸手和萧平紧紧相握道：“你好，我的合作伙伴！”

　　既然双方都有意合作，那接下来的事就容易多了。萧平和阿卜杜勒都叫来了自己的法律顾问，就在阿卜杜勒的办公室里拟起了合约。

　　不过这份只是阿卜杜勒向萧平购买番红花的合约，至于翡翠蔬菜的合约要等蔬菜的检测报告出来才能签署。因为蔬菜品种繁多，所以要等两天才能拿到所有的检测报告。当然，萧平对此是非常有信心的，也不介意在迪拜多留几天。

　　双方都是诚心诚意地想要合作，所以谈起条件来也都比较爽快。除了一些类似品质、数量、时间、运输方法和支付方式等常规的条件外，双方唯一有些出入的就是价格了。

　　不过在简单的谈判后，萧平和阿卜杜勒很快就把价格定下来，就按当年番红花最高价格的200％来计算。萧平和阿卜杜勒都对这个价格比较满意，合约最终就这样定下来了。

　　其实萧平卖给阿卜杜勒的番红花，和他供应欧洲市场的完全一样。不过就是因为阿卜杜勒是顶级食材市场的供应商，所以他的番红花就卖得特别贵，连给萧平的收购价都能贵一倍。只从这件事就能看出，顶级食材市场的利润有多高。

　　签完番红花的供货协议后，阿卜杜勒心满意足地和萧平拥抱，并且说只等蔬菜的检测报告出来，就立刻通知他签其他的供货协议。

　　萧平对今天能取得的成绩已经非常满意，笑吟吟地向阿卜杜勒道别，然后带着协议和樱子一起离开了他的办公室。

　　在外面的休息室里，王雅和其他几个人都在紧张地等待着。眼见萧平和樱子出来了，几人连忙围上来小声问：“怎么样了？”

　　萧平只是微笑着不说话，还是樱子压抑不住喜悦的心情，笑着对大家道：“已经签下了番红花的供货协议，至于蔬菜供货协议，只等检测报告出来以后就能签了！”

　　听到这个好消息，所有人的脸上都流露出高兴的笑容。王雅也没有了昨天的颓废，比划出一个剪刀手笑着欢呼：“耶！”

　　今天萧平等人大有收获，大家都放下心里的包袱，回到酒店后好好地吃了一顿，然后就各自回房休息了。

　　当晚樱子又偷偷地溜到萧平的卧室，主动向他求欢，从头到尾都表现得热情似火，显示出她的心情真的非常好。

　　其实萧平也很高兴，所以他自然也是不甘示弱，坚决把樱子的“嚣张气焰”打压下去，让这个身材娇小的美女彻底臣服。

　　因为要等检测报告出来，所以接下来的几天萧平等人就显得有些无所事事了。于是本来就打算利用这次出差的机会，趁机和萧平度假的樱子就开始蠢蠢欲动，撺掇着心上人到阿拉伯塔附近的天然海滩上游泳。

　　萧平不忍心拒绝兴致高昂的樱子，想也没想就答应下来。而萧平和樱子要去海滩的事又被王雅知道了，于是这姑娘也吵吵着要一起去。然后海外事业部的另外三个职员也决定参加，结果这次两人约会就成了集体活动。除了一位已婚的中年职员留下来接电话外，其他人全都打算去游泳。

　　不过即便如此，樱子也非常开心。她还拉着王雅去酒店的商店买泳装，买回来后还偷偷摸摸地藏起来不让萧平看，也不知道葫芦里卖的什么药。

　　阿拉伯塔附近就有美丽的天然海滩，因为当地宗教习惯的缘故，来海滩游泳做日光浴的几乎全都是外国游客，基本看不到当地人的身影。也正是因为如此，虽然迪拜的海滩风景如画，但却不像其他地方游客很多，确实是个适合游玩的好地方。

　　一行人来到海滩，分开去换泳装。没多久萧平就出来了，只穿一条泳裤的他将健美的身材显露无疑。虽然萧平的肌肉不像健美运动员那样棱角分明，但却线条清晰流畅，给人一种非常舒服的感觉。

　　没想到老板还有这么好的身材，和萧平一起来游泳的三个男职员也不禁有些自惭形秽。虽然这三人的年纪都不大，但不是骨瘦如柴就是已经有了大肚腩，完全不能和萧平的身材相比。

　　和男士们相比，姑娘们换泳装的速度当然要慢一些。萧平他们在外面等了一会，樱子和王雅才姗姗来迟地出来。

　　这是萧平第一次看到穿泳装的樱子，虽然两人已经多次坦诚相见，但此刻他也不由得两眼一亮。

　　樱子穿了套黑色的比基尼，衬得她本来就雪白嫩滑的肌肤更加吹弹可破。别看樱子身材娇小，但比例却非常匀称，这套泳装尽可能地将她曼妙的身材表现出来。樱子只是刚刚在海滩上一亮相，就吸引了不少人的目光。就连萧平身后那几个海外事业部的男职员，也不由自主地在偷偷看她。

　　至于和樱子一起出来的王雅，虽然身材也算不错，选的泳装款式也挺大胆，但往樱子旁边一站就沦为配角了。

　　不过王雅对此似乎并不在意，此时她的注意力全在萧平身上，有些迷离的目光一直没有从萧平身上离开。


第1232章 游泳

　　“真没想到，萧先生的身材这么好啊。”王雅有些失神地看着萧平健美的身躯，不由自主地在心中暗道：“比那些健美先生什么的好看多了，真想摸一下看看是什么感觉呀！”

　　想到这里王雅的脸颊更红了，忍不住在心里提醒自己：“王雅，你胡思乱想些什么啊！萧先生是老板，年轻有为长得又帅，喜欢他的女孩肯定非常多，人家怎么会看上你这个小职员呢，真是不害羞！”

　　想到这里王雅也有些意兴阑珊，她略带幽怨地看了萧平一眼，将心里面那些不切实际的念头赶了出去。

　　萧平当然不知道王雅患得患失的心情，此时他全部的注意力都在樱子身上。

　　感受到心上人热辣辣的目光，樱子不但没有生气反而觉得有几分得意，对萧平嫣然一笑道：“走，游泳去！”

　　萧平这才回过神来，连忙招呼其他人道：“对对，大家游泳去！”

　　和萧平一起来游泳的都是好动的年轻人，难得来到这迪拜的海滩，而且公司的事也进行得很顺利，眼下当然要玩个痛快。

　　一行人痛痛快快地湛蓝清澈的海水中游泳，就连刚才心情不太好的王雅也很快放下心事，笑着和同事们戏水。

　　对萧平来说，来海滩的主要目的当然是陪樱子。所以他在海水里扑腾了没多久，就借口腿抽筋回到岸上去了。很快樱子也说自己累了，追随萧平的脚步上了岸。

　　而对王雅和另外几人来说，萧平和樱子都是公司高层，和他们在一起游泳多少让人觉得有些不自在。眼下两人都回岸上去了，他们正好可以放开来痛快地玩，所以并没有多想，反而觉得这样自己更加自由了。

　　萧平回到岸上后，在几棵椰枣树下找了个阴凉处躺下了。他可不像那些欧美人，来到海滩上就喜欢在大太阳底下晒，还是喜欢躲在阴凉下看风景。

　　萧平躺下没多久，樱子也带着笑容过来了。她装出一副不认识萧平的样子，对他嫣然一笑道：“先生，请问这里有人吗？”

　　“有人的。”萧平故意板着脸道：“这是我女朋友的位置，她叫樱子，你认识她吗？”

　　萧平刚开始的回答令樱子一愣，不过她很快就开心地笑了起来，大大方方地在萧平旁边躺下，娇嗔地对他道：“你真坏，故意气人家！”

　　“嘿嘿，谁叫你装着不认识我的？”萧平惬意地伸了个懒腰道：“这里的环境真不错，能和你安静地单独待一会真好。”

　　说到这个樱子有些不好意思，小声对萧平承认错误：“不好意思啊，是我故意告诉王雅我们要来游泳的。我怕事先不说的话，万一被他们发现反而会尴尬。”

　　萧平早就猜到了樱子这么做的用意，对她微微一笑道：“我明白，也根本没有怪你的意思，不过嘛……”

　　说到这里萧平故意板起了脸，阴森森地对樱子道：“就算是这样，惩罚也是免不了的！”

　　知道萧平是在和自己开玩笑，樱子也配合地装出一副害怕的样子问：“你……想怎么惩罚我啊？”

　　萧平朝樱子挑挑眉毛，然后凑到她耳边轻声说了几句。樱子立刻羞红了俏脸，轻轻地打了萧平一下嗔道：“你太坏了！”

　　虽然嘴上是这么说，但樱子却根本不忍拒绝萧平，紧接着还是轻轻地点了点头，同意了萧平的要求。

　　看到樱子这娇羞的模样，萧平也是非常得意，凑过去在她脸上亲了一下道：“还是我的樱子乖，哈哈！”

　　这句“我的樱子”让樱子心花怒放，不由得向萧平靠过去，满脸笑容地把头枕在他的胳膊上，享受着难得的甜蜜时光。萧平也不忍打破此时的宁静，轻轻揽住樱子的肩膀，倾听彼此的心跳和呼吸。反正这里位置隐蔽，也不用担心被王雅他们看到，亲热一点也没有关系。

　　就在萧平和樱子享受甜蜜的两人世界时，王雅和三个同事还在大海里尽情玩耍。

　　海外事业部的未婚男职员也清楚，虽然樱子长得漂亮，但绝对是没有自己的份的。与其做想吃天鹅的癞蛤蟆，不如朝能把握住的幸福努力。所以三人都在不着痕迹地讨好身为他们同时的王雅，希望可以给她留下个好印象。

　　在这样的情况下，王雅的心情也不由自主地好了起来，欢笑声也渐渐变得更多。在三个男同事的簇拥下，王雅浑然不觉地一步步向更深的水域移动，到最后她的双脚已经碰不到水下的沙滩，完全浮在水上了。

　　其实王雅的水性并不好，在游泳池里游上几十米已经是比较勉强的了。不过在这个位置还是有一些游泳者的，再加上还有三个同事在周围，所以她只是稍稍有些紧张，还没有到害怕的程度。

　　然而不熟悉当地环境的王雅他们并不知道，此时正值退潮时间，向大海深处退却的回头浪会轻易把人卷到远离海岸的地方，如果无法摆脱出来的话，那后果就十分严重了。

　　可惜王雅他们对此全然不知，并没有立刻向岸边移动。等王雅觉得离岸太远了，有些害怕地想要回去时，意外却突然发生了。

　　一道毫无预兆的回头浪突然出现，不但把王雅等四人冲散了，而且还把水性最差的王雅卷进了更深的海水中。

　　转眼间王雅就向大海中移动了几十米，这时候她才知道大事不好，连忙挣扎着想往回游。然而王雅越是紧张动作就越是僵硬，本来还能勉强游上一段距离的她很快就感到力不从心了。

　　然而大海似乎也在和王雅作对，一连有好几个碎浪向她袭来。本来就已经惊慌失措的王雅连呛几口水，整个人立刻就懵了。

　　这个时候的王雅惊恐无比，已经忘记了怎么游泳，只是本能地扑腾着四肢，想让自己继续浮在水面上。

　　然而事实却是残酷的，王雅只觉得自己脚上好像绑了秤砣一样，整个人都被一股力量往水里拽。海水很快没过王雅的头顶，她的耳中只听到隆隆的海浪声，脑中不由自主地冒出一个念头：“我就要死了吗？”


第1233章 好心有好报

　　就在王雅溺水的数分钟前，萧平还在和樱子卿卿我我地聊天。这还是两人第一次在国外这么悠闲，都非常享受眼前的时光。

　　然而有句话叫“欢乐的时光总是特别短暂”，用在这个时候正是再合适不过。两人才聊了没多久，听力敏锐的萧平就听到从大海方向隐隐传来“help”的呼声。而夹杂在英语求救声中的，居然还有非常清楚的中文：救命！

　　听到这两个字，萧平不由自主地一激灵。要知道阿拉伯塔酒店附近的天然海滩，平时来的游人就不多，而中国人就更少了。事实上今天萧平在沙滩上看到的唯一一批中国人，就是自己和王雅他们而已。眼下海面上传来的中文的“救命”声，意味着什么就非常清楚了。

　　想到这里萧平连忙支起身子，焦急地向大海方向张望。

　　靠在萧平身上的樱子察觉到他的异常，不由地看着他问：“怎么啦？”

　　“好像是王雅他们出事了。”萧平不太确定地回答樱子，同时紧张地扫视海面。

　　看到萧平这样子樱子也开始担心了，连忙站起身道：“还是过去看看吧，万一真的是他们呢？”

　　萧平默默点了点头，起身向大海方向走去。才走了没几步他就看到海外事业部的几个男职员正在向岸上挥手求救，心头不由得“咯噔”一下，知道自己不详的预感确实是真的。

　　既然三个男职员都在，那遇险的肯定就是王雅了。想到王雅一个年轻姑娘正在大海中挣扎求生，萧平就不由得心急如焚。他可不能眼睁睁地看着自己的下属被大海吞没，立刻加快脚步跑进大海，然后一个猛子扎进水里，拼命地向深水处游去。

　　此时可是人命关天，萧平将速度发挥到极致。自从炼妖壶里出现了大海之后，萧平经常会在海中畅游一番，游泳技术突飞猛进。全速前进的萧平前方浪花飞溅，一道白色的痕迹在他身后延伸得很长很长，显示出他的速度有多么地惊人。

　　好在眼下萧平附近并没有别人，其他人则离得太远，也看不出在海浪中前行的萧平究竟游得有多快，他的秘密才没有暴露。

　　萧平在下水前就看清了三个男下属指的方向，此时毫不迟疑地朝王雅消失的地方游去。趁着游上一个大浪的机会，萧平尽力抬头扫视四周，很快发现就在右前方不远处发现了王雅的踪影。

　　王雅还在拼命挣扎，不过她此时的行为完全只是出于本能，根本不能保证自己稳定地浮在水面上。萧平只看到王雅在水中载沉载浮，偶尔浮出水面换口气，但很快就又全部沉到水面之下，只能看到一头黑色的秀发在水中飘浮。也多亏这里的海水清澈，萧平才能在王雅完全沉入水中时不至于失去她的踪迹。

　　既然找到了王雅，萧平当然不会有片刻迟疑，立刻朝那个方向游了过去。此时王雅已经精疲力尽，再也无力挣扎，她放弃了求生的希望，任由自己慢慢向海底沉下去。

　　就在这个生死一线的紧要关头，萧平及时赶到了。他迅速潜下数米深的水中，终于抓住了王雅的手臂。

　　此时的王雅几乎已经陷入半昏迷的状态中，被抓住后也不知道挣扎，任由萧平把她带回到水面上。

　　王雅的脑袋刚刚离开水面，求生的欲望立刻就促使她重新开始呼吸起来。王雅一面大声咳嗽一面努力呼吸，似乎要把刚才少喘的几口气都补回来。当新鲜的空气进入肺部后，王雅觉得力气又渐渐回到身体里，于是又本能地开始挣扎起来。

　　就在这个时候，托住王雅的萧平在她耳边提醒：“别紧张，我抓住你了，你不会有事，放松，注意配合我。”

　　不知道为什么，听到萧平的声音后，王雅立刻就安心许多。虽然还在远离海岸的地方，但此时的她已经不再为自己的安危担心。仿佛只要有萧平在身边，什么问题就都能解决一样。

　　然而这种安心的感觉持续的时间并不长，王雅很快就感到有些异常，急促地对萧平道：“有东西……在拉我的脚！”

　　“别害怕，我潜下去看看！”听出王雅话语中的惊恐，萧平连忙柔声安慰她。

　　看到王雅点了点头后，萧平顺着她的身体往水下潜，同时两手轮流托住王雅的身体，不让她沉入水中。

　　眼下惊慌失措的王雅根本没办法靠自己浮在海面上，萧平只能用这种方法去检查，究竟是什么东西拉住她的脚。其实这种方法非常考验体力，绝大多数人根本做不来，也只有萧平才能做得如此轻松。

　　不过萧平要同时托住王雅和往下潜水，双手难免会碰到她的一些，敏感部位。虽然王雅心里还是很害怕，但当她感觉到萧平的双手依次从自己的腰部、臀部甚至是大腿上摸过，还是觉得脸颊微微发烫。幸好这时候周围没有其他人，否则王雅就要学鸵鸟一样，把头埋进海水里了。

　　水下的萧平根本不知道，自己这样做居然给王雅带来了困扰。他只是一心想弄清楚究竟是什么拉住了女下属的脚而已。

　　潜下一米多后，萧平透过清澈的海水，果然看到王雅的脚踝上缠了一圈绿色的东西。他握住王雅的小腿，让她抬起脚来仔细观察，不禁哑然失笑。

　　把王雅往下拉的并不是什么海怪或者猛兽，只是一团水草而已。正是因为这团水草缠住了王雅的脚，所以才让她有什么东西正把自己往下拉的错觉。

　　萧平用力扯断那团水草，将其从王雅的脚踝上解开。就在他正打算甩开这团水草的时候，却意外地发现水草的另一头缠着什么东西，感觉还有些份量似的。显然正是因为水草那头的物体，才让王雅被什么东西往下拽的感觉更加强烈。

　　在好奇心的驱使下，萧平把那团水草往上拉，想看看那头究竟是什么东西。他很快就把整团水草都拉了上来，发现水草那头似乎裹着一块石头之类的东西。

　　石头什么的在海底最平常不过，萧平见状无声地苦笑一下，就打算扔掉这团缠着石头的水草。然而就在萧平打算放手的一刹那，却突然发现手臂上的炼妖壶产生了强烈的感应，显然是碰到了什么可以让它进化的东西。

　　“那石头有古怪！”萧平在瞬间就作出判断，连忙把被那块被缠住的石头从水草种摘出来。直到此时萧平才惊喜地发现，水草缠住的根本不是什么石头，居然是一块神骨！

　　这块神骨也不知道在海底待了多久，碰巧有一团水草再它上面生长，然后水草被大浪冲走，缠在了溺水的王雅脚上，最终被来搭救她的萧平给发现了。

　　这种机缘巧合的事，比一个人连中三次福利彩票的可能性都小。萧平牢牢抓住那根神骨，感受着炼妖壶的强烈感应，忍不住欢喜地想道：“这么拼命地来救王雅，居然还能捞到一根神骨，可真是好人有好报啊！”

　　就在萧平在水下高兴不已的同时，水面上的王雅却有些纠结。萧平潜下水已经好一会了，但到现在还没上来。王雅只觉得他的一只手紧紧地托住自己的大腿，到现在都没有移动分毫。这让王雅忍不住胡思乱想，在心中暗暗思忖：“萧先生为什么一直抓着人家的大腿不上来，不会是……趁机想多模一会吧？”

　　虽然认为萧平在趁机吃自己豆腐，但王雅却丝毫没有觉得不开心，心底反而有几分小得意。在王雅看来，这至少说明自己对萧平还是有些吸引力的不是？

　　然而王雅的小得意并没有持续太久，萧平很快就浮上了水面。他手里拿着一团水草，笑吟吟地给王雅看：“就是这东西缠住了你的脚，我花了好长时间才解开的。”

　　这话说完萧平把水草甩得远远的，然后继续托着王雅往岸边游。

　　王雅这才知道，原来萧平在水下这么久是有原因的，不由得也有几分失落。不过再想想今天多亏了萧平，自己才能保住性命，她的心情很快又好了起来。

　　有了萧平的帮助，王雅顺利地回到了岸上。樱子和另外三个同事都在那里等着他们，见两人全都没有什么大碍，大家悬着的心总算放下了。

　　经过这件事后，大家也没有继续玩下去的兴致，全都回酒店去了。众人中就数萧平的心情最好，很想尽快让炼妖壶吞噬掉刚刚到手的神骨。

　　不过因为和樱子住在一间套房内，所以晚上想要让炼妖壶吞噬神骨实在不太方便。于是萧平第二天给了王雅一万美元现金，让樱子陪她购物散心，也算是给王雅压压惊了。

　　女人对购物总是有很高的热情，樱子当然也不例外。反正眼下也没什么大事，只是等阿卜杜勒那边的检测报告而已，所以樱子就高高兴兴地和王雅去逛街了。作为奢华之都的迪拜城，可是有很多地方能让她们流连忘返的。

　　而萧平也正好趁樱子不在的机会，可以让炼妖壶吞噬神骨了。


第1234章 毒岛的变化

　　这块萧平在救人时意外得来的神骨，应该是前臂骨的一部分。之所以说是一部分，因为骨头的一头断了，连着一个关节都不见了。

　　不过即便如此，这块神骨在萧平得到的神骨中也算是大的了。萧平对它抱有很高的期望，希望炼妖壶在吞噬了这块神骨后，又能够发生明显的变化。

　　怀着这样的想法，萧平把炼妖壶和神骨放到一起。和前几次没有什么不同，炼妖壶立刻就开始吸收神骨内的精华。

　　随着原本黝黑神骨变成灰白色的粉末，炼妖壶也将所有的精华尽数吸收干净。萧平仔细打量着炼妖壶背面的图画，发现并没有什么明显的变化，于是立刻意念一动，进入到炼妖壶空间内看个究竟。

　　进入炼妖壶后，萧平的第一个感觉就是这里面的空间又变大了。无论是草原还是山地、河流还是湖泊，面积都明显大了许多，就连泉眼和百草园也变得更大，泉眼旁边的那棵小树上也多了几片翠绿的树叶。虽然萧平还没看到大海，但想必情况也是一样的。

　　这个变化让萧平十分欣喜，其他地形的变化也就算了，但百草园的面积扩大了对他来说无疑是个非常好的消息。无论是口服液工厂还是即将开业的护肤品工厂，都需要大量的草药作为原料。如今百草园变得这么大，萧平就更不用为两家工厂的原料问题担心了。

　　和外面的变化不同，茅舍内的东西完全没有丝毫改变。书架上还是只有几本书有字，最晚出现字迹的就是那本黑色封面的《毒经》了。

　　看到这本毒经，萧平也想起来大海中出现的那座毒岛之前可是一片荒芜，现在炼妖壶又吸收了一块神骨，也许会有些变化才对。

　　这个念头一出现，萧平就再也坐不住了。他打了个呼哨吧黑色魔鬼叫来，骑上爱马就往海边跑去。

　　在黑色魔鬼背上的时候，萧平更深切地发现炼妖壶的空间确实变大了。本来黑色魔鬼只要跑上十来分钟就能到海边的，但如今这段时间至少延长了一半。

　　来到海边之后，萧平发现大海的面积确实也大了许多。原来可以看得非常清楚的毒岛也离岸更远了，远远望去只能看到一个大概的轮廓。

　　不过这点距离是难不倒萧平的，他想都没想就下了水，放开手脚向毒岛游了过去。在炼妖壶里没内有其他人，萧平也能放心地把速度提到最快。只见萧平在平静的海面上劈波斩浪，清澈的海水中留下了他游过的水花。

　　没用多少时间，萧平就已经靠近毒岛了。他趁着换气的机会抬头看了眼毒岛，立刻就发现毒岛确实有了变化，和上次来有明显的不同。

　　在毒岛靠近岸边的地方，似乎长了不少植物，远远望过去有小片翠绿点缀在黄色的岸边，倒也给毒岛增添了几分生气。萧平的眼睛好，还隐约见到有点点红色夹杂在绿色之中，那么远也不知道究竟什么东西。

　　眼见毒岛有了变化，萧平的劲头就更足了。他加快速度向前游去，又过了一小会后终于来到了毒岛上。

　　上岛的萧平首先就跑过去看那片绿色，很快就发现这些绿色的东西就是十几株半人来高的植物而已。这些植物的叶子翠绿可爱，在每棵植物的顶部都结了几颗红艳艳的果实。萧平没看几眼就已经确定，这些植物正是毒经上提到的解毒朱果。

　　“难怪叫朱果，果实的颜色确实是红的啊。”萧平仔细打量这些解毒朱果，然后小心翼翼地采下几颗来备用。

　　毒经上可是说得清清楚楚，毒岛上不但有解毒朱果，而且还有剧毒的毒蚺。眼下连解毒朱果都已经长出来了，想必毒蚺也会在岛上出现。毒蚺剧毒，只有解毒朱果能解其毒，萧平当然要先做准备，以免一会儿措手不及。

　　萧平仔细打量这些解毒朱果，发现它们的大小和外形都和樱桃差不多，连颜色都非常接近。不过解毒朱果有种淡淡的清香，让人闻了以后精神为之一振，似乎就连脑子也清醒几分。这让萧平不禁暗暗感叹，炼妖壶里的东西果然都不寻常，这解毒朱果就算不用来解毒蚺之毒，也是提神醒脑的好东西。

　　想到这里萧平也不再迟疑，将一颗解毒朱果放进嘴里。他用舌头将解毒朱果的外皮压破，立刻就有一丝清凉微甜的汁液留进嘴里。这汁液刚进入萧平的口腔就迅速扩撒开来，好像在瞬间就已经渗透他的全身。刚刚萧平还因为长距离的游泳而觉得有些热，但现在却是全身清凉，没有丝毫炎热的感觉了。

　　知道解毒朱果已经开始保护自己了，萧平放心大胆地往毒岛深处走去。

　　和上次来的时候相比，毒岛的面积也明显变大了。在岛上也可以零星地看到一些植物，东一丛西一簇地生长在黄褐色的土地上。

　　也许这种情形在外面普通的岛屿上十分常见，但在炼妖壶可就有些异样了。要知道在炼妖壶空间的其他地方，可到处都一副欣欣向荣的景象，相比之下毒岛可就荒凉多了。不过在萧平看来这也很正常，只有眼前这片荒凉的景色，才能符合毒岛的凶名嘛。

　　萧平一面在荒凉的毒岛上前进，一面仔细地观察四周，寻找毒经中提到的毒蚺。不过他已经走了好一会，除了偶尔看到的植物外，就再也没有任何发现了。岛上除了砂石还是砂石，看得久了让人觉得非常无聊。

　　长时间没有收获的萧平不免也觉得有些气馁，他停下脚步看着周围喃喃自语：“难道这次我又想错了，这次只会长出解毒朱果，毒蚺要等到炼妖壶下次进化时才会出现吗？”

　　此时萧平已经来到毒岛中间的位置，这里地势最高，可以把这小岛的情况尽收眼底。萧平的目光无意中掠过前方不远处的一块低地，竟然意外地有所发现。在那里似乎有些东西正在移动，显然是一群动物！


第1235章 试毒

　　“哈，找到了！”这情形让萧平不由自主地欢呼一声，然后加快脚步向前赶去。

　　毒岛的面积本来就不大，萧平很快就赶到那块低地，果然发现自己没有看错，确实有动物正在这里慢慢爬行。

　　按照毒经上的记载，能在毒岛上生活的动物当然就是毒蚺了。不放心的萧平又往嘴里放了颗解毒朱果，这才放慢脚步靠近那群毒蚺。

　　这群毒蚺有十来只，大大小小的都有。大的和汤碗差不多大，而最小的不比萧平的指甲盖大多少。萧平一个没有注意，还差点把最小的那只毒蚺踩在脚下。

　　毒蚺的样子和毒经上记载的完全一样。这种神奇的动物有乌龟一样的外壳，但在硬壳两边却伸出八条腿来，而且在头部附近还长着一对大钳子，乍一眼上去和螃蟹还真的有些像。

　　不过毒蚺爬行的方式却和乌龟一样，是径直往前爬而不是横爬。它们爬行的速度也不快，和乌龟比赛的话勉强可以获胜。

　　所有的毒蚺都对萧平的到来无动于衷，只是专心对付各自面前的砂石。它们用大钳子夹起砂石，然后送到嘴边用力大嚼，萧平耳中充满了令人毛骨悚然的“格格”声，就是正在吃砂石的毒蚺们发出来的。

　　这让萧平有些警惕，知道一会抓毒蚺时绝对不能把手伸到它们的头部附近去。这些家伙嚼起石头来象吃炒黄豆似的，萧平可不想被它们咬上一口。

　　其实毒蚺最令萧平感兴趣的无疑就是它们的毒囊了。萧平在经过仔细观察后发现，在每只毒蚺背甲的后部，都长着一根类似尾巴的东西。这根“尾巴”高高竖起，在末端挂着一个近乎透明的小囊，正是毒经中记载的毒囊。

　　根据毒蚺体型的不同，它们身上的毒囊也是有大有小。最小的那只毒蚺背上的毒囊，只有针尖大小，不仔细看根本就发现不了。而那几只最大的毒蚺背上的毒囊，则都有萧平的一截大拇指大小。

　　萧平发现毒囊除了大小不同外，还有一些细微的区别。比如那几只大毒蚺背上的毒囊，几乎都已经变成了全透明的。其中三只毒蚺的毒囊顶部已经泛出了明显的紫色，根据毒经上的说明，只有这样的毒囊才算是真正长成，可以摘下来使用了。至于其他的毒囊，也不知道要再等多久才成熟了。

　　刚开始萧平也不太明白，为什么长什么都很快的炼妖壶在毒囊问题上却如此的没有“效率”。不过他很快就想到了，这一定是当年创造炼妖壶的那位前辈，为了避免炼妖壶以后的主人造太多的杀孽，所以才会作出这样的限制。

　　毕竟用毒囊杀人太容易了，如果毒囊过于容易得到，很有可能会成就一个稍有不顺就大开杀戒的杀人狂。也正是因为如此，那位前辈才会做出如此的安排。

　　想明白这一节，萧平也不再迟疑，开始收集那三只已经完成成熟的毒囊。

　　萧平慢慢接近一只最大的毒蚺，然后轻轻地按住了它背上的乌龟壳。凭心而论这些毒蚺还是很有灵气的，根本没把在附近晃悠的萧平当成威胁。即便是背壳被按住了，那只毒蚺还是乖乖地留在原地吃砂石，根本没有任何要逃跑或者反抗的意思。

　　不过即便如此，萧平也丝毫不敢大意。他一手按住毒蚺的背壳，另一只手以非常轻柔的动作，把毒囊从毒蚺的那条“尾巴”上取了下来。

　　之前萧平还在担心，如果毒蚺反抗的话，这毒囊还真的不好取呢。没想到过程如此顺利，根本没花什么力气就成功了。

　　取下毒囊后，萧平终于可以近距离地打量这种大杀器了。不过这毒囊真的非常独特，即便是见多识广的萧平见了，也不禁在心中暗暗称奇。

　　别看这半透明的毒囊看似脆弱，但其实却坚固得很。萧平为了测试其牢固程度，特意单脚站立在毒囊上跳了几下，毒囊还是牢不可破。

　　这让萧平非常满意，如果毒囊真的脆弱不堪，那携带和使用都会非常不方便。万一在人多的地方意外破裂，那后果可就不堪设想了。

　　有了第一次的经验，萧平很快就把另外两只成熟的毒囊都收集到了。那三只被摘掉毒囊的毒蚺似乎并没有什么不适，在萧平放开它们后，这些家伙又慢悠悠地爬开了，继续去嚼它们最喜爱的食物——毒岛上的砂石。

　　萧平从毒经上知道，其实整座毒岛上每块岩石和每寸土壤都含有微量毒素。解毒朱果虽然根植于有毒的土壤中，但却能将毒素转化为解毒的灵药，集中于红色的果实之中。而毒蚺则会将砂石中的毒素集中到一起，慢慢凝成背上的毒囊。

　　所以只要让这三只毒蚺多吃一阵子，它们背上就会重新长出毒囊来。至于到底需要多长时间，毒经上并没有清楚的记载，萧平当然也不知道了。

　　对此萧平倒不是非常在意，他又不是职业杀手，有那么多人要去杀。萧平收集毒囊只是为了自保，对他来说能不用就最好不过了。

　　虽然萧平希望最好永远不要用到这些毒囊，但他还是决定先试一试其效果。毕竟毒囊不会轻易使用，但一用就是拿来救命的，如果关键时刻掉链子的话那就惨了。

　　趁着樱子还没回来，萧平立刻开始行动。他先借了辆卡车，然后就去迪拜市最大的宠物市场大采购。

　　迪拜市可是全球闻名的奢华之都，奢华之都的意思就是，只要你有钱，在这里什么都能买到。眼下萧平即便是在迪拜也能算得上有些小钱了，所以他很快就买到了自己需要的东西。

　　这些东西包括一些鱼类、一些爬行动物、几只啮齿类动物、两头大型哺乳动物、好几个种类的昆虫和十几种植物。也只有在迪拜这样的奢华之都，才能这么快地买到这么多种类的动植物。

　　萧平购买这些动植物时的要求也有些奇怪，不问价格也不看外形，更加不在乎好养不好养。他唯一的要求就是抗毒能力要强，无论是动植物都是如此。

　　萧平让市场的人把所有的动植物都装到车上，然后开车一溜烟地离开了。虽然萧平一下子买那么多稀奇古怪的宠物有些奇怪，但迪拜古怪的有钱人多的是，他刚才的行为根本算不上什么。对宠物市场的人来说，萧平只是一个比较大方的客户而已，他们很快就把这个亚洲人给忘了。

　　萧平开车沿着宽阔空旷的公路前进，没多久就驶入了茫茫沙漠之中。他是来测试毒囊效果的，可不能在人多的地方进行。而迪拜周围一望无际的沙漠，正是最好的试验场地。

　　当卡车沿着公路来到一片比较平坦的沙漠边缘时，萧平毫不迟疑地驾车驶入沙漠。他借的卡车有良好的越野性能，即便是在沙漠上也能行驶自如。眼看着离公路已经足够远了，萧平停下了车，花了好大功夫才把车上所有的东西都弄下了车。

　　在离车五十多米远的地方，萧平把买来的动植物错落有致地安放在一个直径六十米的圆形区域。毒经上说得清楚，一个毒囊能毒杀方圆二十丈内的一切活物，萧平的安排就是根据这个数据来的。

　　很快各种动植物就安置好了，萧平满意地点点头，然后先在嘴里含了枚解毒朱果，最后又从一只金属小盒子里取出一枚毒囊。

　　“试试看吧。”萧平在心中默念一声，然后控制意念进入毒囊。毒囊立刻发生了肉眼可见的变化，顶端紫色的部分迅速洇开，就像是进入清水中的水彩颜料，很快把整个毒囊都染成了紫色。

　　萧平要的正是这个效果，等到整个毒囊完全变成了紫色，他轻轻一松手，任由毒囊落到自己脚边的沙漠上。

　　和之前非常坚韧的情况不同，这次毒囊刚碰到一粒沙子就瞬间裂开。紫色的外膜刚刚裂开，就以肉眼可见的速度消失，转眼间就完全不见了。而毒囊内的毒气则在瞬间横扫方圆二十丈的范围，那些刚刚还生机勃勃的动植物在转瞬之间就发生了巨大的变化。

　　所有的动物瞬间死亡，无论是大型哺乳动物还是啮齿动物，又或者是爬行动物、鱼类还是昆虫无一幸免。就在眨眼的时间里，这些号称抗毒能力非常强的动物全都失去了生机。

　　因为毒囊起效的速度太快，所以所有动物完全没有挣扎的迹象。它们看上去非常自然，就像睡着了一样，根本看不出是被毒死的。

　　而植物的情况就完全不同，所有的植物全都在瞬间枯萎而死。沙漠上的大风吹过，植物干枯的叶子就一片片掉落下来。

　　总之只是眨眼功夫，刚刚还充满生机的动植物全都失去了生命。在方圆二十丈的范围内，只有事先含着解毒朱果的萧平还活着，孤零零的站在那里环顾四周。

　　萧平完全被刚刚看到的情形惊呆了，过了好一会才回过神来低声赞叹：“真厉害！”


第1236章 阿卜杜勒的好机会

　　虽然毒囊的杀伤力让萧平叹为观止，但试毒的工作还没有全部完成。萧平以最快的速度跑回卡车，从驾驶室里拿出一只小笼子。笼子关着的是当地最常见的动物——一只生活在沙漠地区的老鼠。

　　萧平提着装老鼠的笼子回到原地，然后把这只有些惊慌的老鼠放了出来。刚才还杀死这么多动植物的毒囊，对这只老鼠完全没有影响。它显得非常健康，刚刚获得自由，就连忙向远处跑开了。

　　不过一路上死亡的各种动物显然让这只沙漠老鼠有些疑惑，它跑出没多远就放慢脚步，东闻闻西嗅嗅，不明白为什么会有这么多动物死在这里。不过对老鼠可不会当侦探，它很快就对这些死去的动物失去兴趣，快速跑进沙漠里不见了。

　　看着老鼠跑远，萧平终于心满意足地笑了。毒囊的效力确实如毒经上所说，只能维持一次呼吸的时间。过了这个时间后，毒素就烟消云散，任谁都查不出来了。

　　这点对萧平来说很重要，他可不想往某处丢了毒囊，然后那个地方就几十年寸草不生什么的，这未免也太夸张了。而且毒素消散得越快，就表示越难被查出来。万一以后萧平真的要用到毒囊了，就更加不容易受到追查了。

　　总之无论从哪方面来看，这次试毒的结果绝对完美。萧平也没管那些动植物的尸体，心满意足地开车回去了。

　　回到酒店之后，萧平把剩下的两只毒囊小心藏好。虽然毒囊需要炼妖壶的主人以意念激活后才能使用，但这东西本不该存在于世界上，还是要小心为妙。

　　在萧平藏好毒囊后过了好久，樱子和王雅才心满意足地回来了。两人全都是大丰收，大包小包地拎了不少东西回来。看着昨天还吓得花容失色的王雅，现在却是一度满脸笑容的样子，萧平也不禁暗叹对女人来说购物果然是灵丹妙药，包治一切心情郁闷、闷闷不乐的症状。

　　樱子很开心地把自己买来的东西给萧平看，仿佛是在向他炫耀自己的战利品似的。不过有一个包装袋樱子却说什么都不给萧平看，好像其中藏着什么秘密似的。

　　樱子越是这样，萧平就越想知道里面是什么。然而樱子却把那只包装袋藏得很好，让他只能徒呼奈何。

　　不过这个秘密并没有保持太久，当晚上樱子穿着一套令人喷鼻血的性感装束来到萧平的卧室时，他终于知道那只包装袋里装的是什么了。

　　这晚樱子表现得十分投入，也让萧平享尽艳福。两人疯狂了整整半夜，然后才相拥着沉沉睡去。

　　也许是萧平时来运转了，这两天发生的都是好事。昨天萧平不但挽救了溺水的王雅，还意外得到了一根神骨，炼妖壶成功进化，终于让他得到了毒经中记载的毒囊和解毒朱果。而今天上午萧平就接到了阿卜杜勒的电话，告诉他蔬菜的检测报告都出来了。所有数据全都正常，已经可以签订销售蔬菜的合约了。

　　萧平的团队在知道这个消息后，都感到非常高兴，樱子更是高兴得流眼泪了。在约好的时间里，萧平带着其他人直奔阿卜杜拉的公司，大家个个精神振奋，和前几天大失信心的模样截然不同。

　　而萧平这次来到阿卜杜勒的公司后，受到的待遇也比上次要好许多。前台人员看到萧平一行人后，立刻主动地向他们问好，非常客气地对萧平道：“萧先生好，阿卜杜勒先生正在办公室等您，他说您到了可以直接上去找他。”

　　“谢谢。”萧平礼貌地向前台道谢，然后和其他人径直前往阿卜杜勒的办公室。

　　等萧平等人来到阿卜杜勒的办公室，发现他已经在门口等了。这次阿卜杜勒的态度非常热情，隔着老远就对萧平笑道：“萧先生，欢迎你，我的朋友！”

　　虽然不知道阿卜杜勒的态度为什么会有如此大的转变，但这总不是件坏事，于是萧平也笑迎上去道：“阿卜杜勒先生，我们又来麻烦你啦。”

　　“萧先生太客气了。”阿卜杜勒笑得象朵花似的，把萧平和樱子请进办公室道：“怎么能说是麻烦呢？其实合作对我们双方都有好处，如果一定要说麻烦，那也应该是我们相互麻烦才对嘛，哈哈！”

　　这倒不是阿卜杜勒的客气话，而完全是出于真心。如果说前几天阿卜杜勒在听到萧平说“给我们一个机会，也就等于给自己一个机会”，这话时还有些不以为然的话，现在他已经完全同意了这种说法。

　　在对萧平的产品有了更多了解后，阿卜杜勒已经预见到，双方合作的前景是多么地美妙。阿卜杜勒甚至在心里感谢那些之前拒绝萧平的同行们，正是因为他们拒绝了萧平，才给了自己一个成为顶级食材市场领头羊的机会。

　　当然，身为一个老资格的商人，阿卜杜勒是绝对不会把自己的心里话说给萧平听的。这样会让对方在蔬菜供应合约的谈判上占据主动，绝对不是阿卜杜勒希望看到的。他能做的就是对萧平热情点，尽量让气氛融洽一些，但在谈判时还是不会做太大的让步的。

　　双方寒暄了一会，然后就开始进入实质性的谈判。萧平和阿卜杜勒都算得上是商场老手了，刚才还象老朋友似的两人眼下却都寸步不让，都尽量为自己争取最大的利益。

　　好在萧平和阿卜杜勒都是真心想要合作，所以这谈判看似非常激烈，但双方都留有一定余地。到了临近中午的时候，萧平和阿卜杜勒终于就这次合作达成了基本一致。

　　接下来的都是些细节问题，只要交给双方的法律顾问解决就行，可以说这次合作已经是板上钉钉的事了。

　　能和萧平尽快达成协议，也让阿卜杜勒非常高兴。他主动提出请萧平一行人吃午饭，盛情难却之下萧平也只好同意了。

　　身为迪拜本地人，阿卜杜勒当然知道哪里的饭菜最好。他把萧平等人带到一家颇有当地特色的餐厅，请大家吃最正宗的迪拜当地美食。

　　在吃了一半的时候，阿卜杜勒突然对萧平开口道：“萧先生，我还有件事想和你商量。”


第1237章 王室御用

　　实在想不出阿卜杜勒会有什么事要请自己帮忙，萧平好奇地对他道：“请讲，只要我能办到，一定不会推辞。”

　　“哈哈，萧先生果然够朋友！”阿卜杜勒对萧平竖起了大拇指，然后笑着道：“如果你能把番红花的供货时间提早一些，我会感激不尽的。”

　　没想到阿卜杜勒要自己帮忙的事，就是提早供应番红花，萧平也感到有几分惊讶。按照番红花的供货合同，首批两公斤的番红花将在半个月后送到阿卜杜勒手里，然后每三个月再向他供应一公斤的番红花。

　　按理来说现在“神壶”这个品牌还没在顶级食材市场打开局面，就算半个月后供货，在时间上也是绰绰有余。萧平实在有些不明白，为什么阿卜杜勒突然这么急地就想要货了。

　　种植在炼妖壶内的番红花生长旺盛，从每年只在十月前后开一次花，变成目前一年至少开花三次。就在上个月萧平还收获了一批番红花，眼下存货还有不少，全都放在炼妖壶内的茅舍中。

　　所以就算阿卜杜勒立刻就要供应番红花，对萧平来说也是什么难事。但萧平心里非常清楚，如果自己立刻就答应阿卜杜勒的要求，肯定会让对方有番红花非常易得，并不是很珍贵的错觉。对萧平来说这绝对不是什么好事，所以他没有立刻答应阿卜杜勒，只是低头沉吟不语，一副十分为难的样子。

　　阿卜杜勒看到萧平这副表情，不由得心头一沉，连忙紧张地问他：“萧先生，是不是有困难？”

　　“确实如此啊！”萧平皱着眉头道：“按理来说既然是你阿卜杜勒先生开口了，我绝对不应该拒绝的，可是……”

　　“可是什么？”阿卜杜勒紧张地追问。

　　“可是这供应顶级市场的番红花极其稀少，从种植到采收再到晒干炮制的每个环节都不能有丝毫差错，否则就会影响到品质。”萧平缓缓摇头道：“本来我答应半个月后供货，已经是最快的速度的，现在你又要求提早供货，实在太为难我啦。”

　　萧平这么说也是合情合理，就连阿卜杜勒也深以为然地点点头。身为顶级食材供应商，阿卜杜勒当然清楚在很多时候为了保证品质，就必须花费大量的精力和时间。萧平为了保证质量而不愿意提前交货，正是一个优秀合作者必备的品质。

　　然而这次的情况实在太过特殊，所以阿卜杜勒不得不尽量争取，所以他再次问萧平：“真不能更快一点吗？”

　　阿卜杜勒再三要求提前交货也引起了萧平浓厚的兴趣，他不禁好奇地问道：“阿卜杜勒先生，为什么你这么急着要番红花呢？”

　　阿卜杜勒迟疑片刻，然后对房间里的服务员道：“你们先出去吧。”

　　服务员们知道客人要谈什么机密事件，配合地鱼贯离开。就连樱子也慢慢站起身来，笑着对萧平和阿卜杜勒道：“对不起，我去一下洗手间。”

　　说完这句话，樱子就带着自己的手提包离开了房间。阿卜杜勒满意地看着樱子的背影，对萧平这位知情识趣的女助手很是欣赏。

　　等樱子刻意关上房门，房间里只剩萧平和自己之后，阿卜杜勒才压低了声音道：“萧先生，这可是一个秘密，我也是把你当成好朋友，所以才会把这件事告诉你。”

　　见阿卜杜勒如此小心，萧平也郑重其事地点点头道：“你放心，我绝对不会把这事告诉其他人。”

　　见萧平神色严肃，阿卜杜勒地满意地点点头道：“你还记得我的香料鉴定师阿齐兹吧？当时我就对你说过，就连王室也会经常请他去鉴定香料。”

　　听到这里萧平已经隐隐想到些什么，但还是不敢完全确定，只能试探着问阿卜杜勒：“你的意思是……”

　　“阿齐兹向宫廷厨师推荐了你的番红花，厨师又把此事报告了王子殿下。”阿卜杜勒笑吟吟地对萧平道：“王子殿下对你的番红花非常满意，要求我尽快向宫廷厨房提供足够的番红花，所以我才会急着要你尽早交货啊。”

　　阿卜杜勒的话让萧平明白，原来自己的猜测没有错，一时之间也不由得心跳加速。能被王室选中成为御用物品，这是萧平事先完全没想到的大好事。

　　往小里说，这件事对公司产品打进对公司的产品打进顶级市场帮助非常大。王室对生活品质的要求之高人尽皆知，连他们都认可了“神壶”牌的食材，其他人就更没有问题了。而如果这件事往大了说，对整个品牌在全球的形象都是大有好处。海湾地区王室的御用食材，放到哪里都是非常好的宣传噱头。

　　想到这里萧平也不禁面露满意的笑容，乐呵呵地对阿卜杜勒道：“番红花能得到王室的青睐真是我的荣幸，这实在是太好了！”

　　阿卜杜勒也点头道：“这对我们来说确实是好好消息，我还打算等王室用了一段时间你的番红花后，再向他们的宫廷厨师推荐其他蔬菜产品呢。不过眼下唯一的问题，就是王室要求我们尽快交货，时间不能迟于一个星期，所以我才急着催促你啊。”

　　其实在知道是王室要购买番红花后，萧平早就决定要提前给阿卜杜勒供货了。不过为了给阿卜杜勒一个番红花确实非常珍惜的印象，萧平还是沉吟不语，过了好一会才缓缓开口道：“不知道王室需要多少番红花？”

　　“这只是种调料，我想只要先有个几百克应该就能王室满意了。”阿卜杜勒充满期待地对萧平道：“对我们来说这是个非常好的机会，我的意思是无论如何都要抓住才行啊。”

　　萧平点头表示同意，然后对阿卜杜勒道：“你看这样行不行，我想法办法在一周内先提供五百克的番红花，至于其余的一千五百克还是半个月后交货。”

　　这个结果已经好过阿卜杜勒的期待，他连忙点头道：“当然没有问题，不过这番红花的品质……”

　　“这点你不用担心。”萧平胸有成竹道：“我很清楚这次机会对我们来说意味着什么，是绝对不会砸自己的招牌的。这次供应给你的番红花，品质至少不会比上次的样品差！”

　　听到萧平这句承诺，再看看他脸上的表情，阿卜杜勒悬着的心终于放了下来。他也没多说其他废话，只是对萧平重重点头道：“好，我等你的好消息！”

　　萧平和阿卜杜勒都是做大买卖的人，既然已经把话说到这份上了，再多说什么也没有太大的意义。两人只是相视一笑，然后阿卜杜勒就把侍者叫进房间，让他们服侍萧平和自己享用美味的饭菜。

　　这段饭可说是宾主尽欢，吃饱喝足的萧平带着樱子向阿卜杜勒道谢，然后乘车回酒店。回到酒店的房间，按耐不住激动心情的萧平笑着对樱子道：“阿卜杜勒告诉我一个天大的好消息！”

　　樱子根本没打算问自己离开后，阿卜杜勒对萧平说了些什么。她对心上人可以说是无条件的信任，一直都认为只要是能让自己知道的事，萧平肯定会说的。至于其他事情，顺从的樱子也绝对不会主动去问的。

　　既然萧平主动提起这个话题，樱子也不会装模作样地避讳，微微一笑道：“是不是我们提供给他的番红花已经大受欢迎啊？”

　　“呵呵，和你说的差不多吧。”萧平抱起樱子转了一圈道：“王室已经选定我们的番红花作为他们的御用调料，正催着阿卜杜勒尽快供货呢！”

　　“真的？！”这个好消息也着实出乎樱子的意料，她愣了一下才欣喜地笑道：“这真是太好了，我们的产品能被王室选中，这就是最好的广告啊！”

　　萧平满脸笑容地点头道：“可不是嘛！我一会就给阿卜杜勒打个电话，告诉他我要亲自去处理番红花的事，明天不能去和他签订蔬菜供应合同了，让你代替我去签约。”

　　樱子知道萧平安排自己去签约，就是想为自己在顶级食材市场竖立威信。今后在顶级食材市场上，“立花樱子”这个名字也会成为人人样式的存在。这让樱子不由得心下感动，软软地靠在萧平身上低声道：“你对我真好！”

　　“嘿嘿，你是我的女人，不对你好点怎么行？”萧平把樱子揽在怀中坏笑着道：“既然我对你这么好，你是不是也该给点奖励啊？”

　　看着萧平“不怀好意”的笑容，樱子当然知道他想要什么，毫不迟疑地点着头应道：“只要你想，什么事我都愿意做！”

　　樱子的话立刻点燃了萧平的热情，他把身材娇小的玉人打横着抱起，轻轻放到柔软的大床上后就慢慢压了上去。而樱子也充满激情地回应着萧平，房间里很快就升起了令人脸热心跳的旖旎气氛……

　　也许大部分人来说，接下来的几天和平时的日子并没有什么不同。但对迪拜的顶级食材销售商们来说，这几天里却发生了好几件令人震惊的事件。


第1238章 大好事

　　首先是阿卜杜勒的公司宣布，他和来自东方的仙壶公司签订了供货协议。从此以后两家公司将成为战略伙伴，专门针对顶级食材市场，销售调味料和各种蔬菜。同时阿卜杜勒还省城，两家公司今后将保持密切联系，不排除在更多食材上进行合作的可能性。

　　当这个消息传开后，许多大公司都对此报以嘲笑的态度。几乎所有人都认为阿卜杜勒疯了，居然去和一家在以前从未进入过顶级食材的公司合作，这无疑是在进行一次冒险。在众人看来，阿卜杜勒很有可能因为这次冒险，丢掉许多以前的老顾客，而新顾客就更加不会上门了。几家有野心的大公司纷纷摩拳擦掌，已经在为争夺阿卜杜勒的客户做准备了。

　　然而这个消息传出来才几天功夫，在其他公司还没来得及做动作之前，在这个圈子里又出现了一个爆炸性的新闻。那就是王室已经决定，选用阿卜杜勒从新合作伙伴那里采购的番红花，作为御用调料之一了！

　　这个消息一出，所有的公司都惊呆了。谁都知道王室对生活品质的要求有多高，即便是对顶级食材供应商来说，能为王室提供食材也是件非常荣耀的事。而且王室的品味和威望都毋庸置疑，凡是被他们选中的食材，无一例外地会成为顶级食材市场的宠儿。

　　许多人根本不敢相信这是真的，凭什么一家以前完全没有经验的公司，能如此轻易地得到王室的欣赏？

　　于是许多人就开始到处打听，以确定这个传言的真实性。然而越是听众人就越惊讶，原来王室不单单只是向阿卜杜勒购买番红花，甚至对他新推向市场的蔬菜也很有兴趣，好像已经基本确定了几种蔬菜品种，今后会要阿卜杜勒长期供应。而王室感兴趣的所有食材，都是阿卜杜勒的那个新合作伙伴提供的。

　　这下子顶级食材市场可是炸开了锅，许多人纷纷打听和阿卜杜勒合作的那个亚洲人是何方神圣，居然能提供这么好的商品。

　　那些之前拒绝过萧平的公司，更是发生了剧烈的震动。公司老板和董事会震怒，毫不客气地责问管理层，为什么当初这么好的机会找上门时，为什么会受到公司的拒绝。股东们由此质疑管理层的能力，觉得他们显然在管理能力上有很大缺陷，导致公司失去了这么好的机会。

　　为了平息股东们的怒火，之前拒绝萧平的公司里，有两家的首席执行官引咎辞职，另外几家公司的高层也有人辞职，人事状况发生巨大变化。

　　就在这一片人心惶惶里，其他人也终于打听到，向阿卜杜勒供货的人就是萧平。于是许多公司派代表去阿拉伯塔酒店，希望有机会和这个东方人聊聊，如果能和他的公司合作，那就再理想不过了。

　　可惜的是萧平早就料到这一点，在及时向阿卜杜勒供货后，已经带着谈判团离开迪拜，回国避风头去了。这让许多人都大失所望，但却也无可奈何。

　　就在大多数顶级食材供应商怅然若失的同时，意气风发的阿卜杜勒正在他的豪华办公室里，眉飞色舞地和萧平通电话。

　　“萧平我的老朋友，告诉你一个好消息！”阿卜杜勒满脸笑容地道：“王室已经用你的那批番红花做了一次宫廷晚宴，招待最近造访迪拜的一位贵客。晚宴上有几道菜用我们的番红花作为调料，殿下和那位贵客品尝之后都赞口不绝！”

　　说到这里阿卜杜勒暂停片刻，然后神秘兮兮地接着道：“晚宴后殿下亲自召见了宫廷厨师，问他那几道菜为什么如此美味的原因。厨师在回答中提到了我们的番红花，殿下知道后非常高兴，亲口下令宫廷厨房今后要加强和我们的合作！你听到了吗？这可是殿下亲自吩咐的！哈哈，这可真是真主保佑，轮到我们飞黄腾达啦！”

　　听了阿卜杜勒的这番话，萧平也感到非常高兴。虽然之前已经通过阿卜杜勒打入顶级食材市场，但究竟什么时候才能被大家所接受，这点大家可都心里没底。而如今公司的产品首先就得到了王室的肯定，相信接下来的路一定会好走很多。

　　想到这里萧平也不禁乐呵呵地对阿卜杜勒道：“这可是大好事啊，想必我们的产品能更快地被市场都接受了吧？”

　　“什么叫被市场所接受啊？是已经完全站稳脚跟啦！”阿卜杜勒大笑着道：“这几天有许多高级顶级餐厅的主厨和零售商来和我见面，都想购买咱们的产品。萧平，你可要抓紧时间给我供货啊，我很担心这里会供不应求呢，哈哈！”

　　“我知道了，你放心吧。”萧平微笑着回答道，在和阿卜杜勒闲聊几句后就挂了电话。

　　萧平打这个电话时，正在回国的飞机上。旁边的樱子见他满脸喜色的样子，忍不住低声问道：“看你笑得，有好事吧？”

　　“可不是嘛！”萧平乐呵呵地对樱子道：“阿卜杜勒的电话，他说我们的产品得到了王室的青睐，如今已经成了顶级市场的抢手货，要我们加快发货速度呢！”

　　樱子也开心地笑道：“这可真是件大好事，你放心，我回去后立刻就组织运货，空运的话最多两天，蔬菜就能运到阿卜杜勒的手里了。”

　　萧平满意地点点头，然后柔声对樱子道：“只是要辛苦你了，刚回去就又要忙了。”

　　对樱子来说能得到萧平的关心，就是再忙一点也无所谓，连忙摇头道：“没关系，我不累。”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　萧平让私人飞机直接把樱子送回大阪，他自己则和几个下属在申城下了飞机，然后径直前往位于自贸区的海外事业部。公司进军顶级食材市场已经取得巨大成功，当然要抓住这个机会，在全世界范围内进行一轮宣传。萧平身为公司老板，这事当然最好由他亲自吩咐下去才好。

　　海外事业部的人都是一群能干的属下，只要萧平把自己的打算告诉他们，具体怎么操作当然会由这些人负责。所以萧平只是和海外事业部的几位主管开了个会，很快就离开了公司。

　　既然已经到了申城，萧平当然要去健身会所看看徐佳。然而当他来到会所后，却发现这里的情况很是有些不同寻常。


第1239章 金敏哲的师傅

　　萧平还记得自己离开时，健身会所可是生意兴隆。会所门口时不时有会员出入，最外面的休息区里也是人头攒动，大多数都是在等待女朋友的年轻男子，一副热闹非凡的景象。

　　然而眼下休息区里却空无一人，一个客人都没有。就连前台后面也只留了一个接待人员，但就连接待员也是一副心不在焉的样子，总是伸长脖子往会所里面张望，好像在关注什么事情似的。

　　这情形让萧平心中疑惑，这才短短一个多月的时间，原本生意兴旺的会所怎么就变得如此冷清，连接待员都无心工作了？

　　这个接待员萧平还认识，正是上次金敏哲前来闹事时，被他们那伙人打伤的小李。于是萧平轻轻咳嗽一声，慢步走了进去。

　　小李虽然心不在焉，但还没忘记自己这是在工作。听到有人在咳嗽了，她立刻转过身带着职业的微笑打招呼：“欢迎光临……”

　　不过当小李看清进来的是萧平后，职业性的微笑立刻变成了真诚的笑容，柔声柔气地对他笑道：“萧先生，您来啦。”

　　见小李还没忘记自己的工作，萧平倒也不好过于责备她，只是微微一皱眉头道：“为什么这样冷清啊，其他人呢？”

　　“其他人都在里面呢！”小李俏脸一板紧张地道：“萧先生您来了正好，快进去看看吧！还记得上次来捣乱的金敏哲吗？这个坏蛋又搬了救兵来，听说是他的师傅，好像很厉害的样子呢！”

　　听了小李的话，萧平这才明白为什么原来生意兴隆的会所如此冷清，敢情都进去看热闹去了。不过想到那个金敏哲居然还敢来捣乱，萧平心中旋即燃起了熊熊怒火。

　　“金敏哲这个混蛋，居然还敢在这里出现啊。”萧平对小李淡淡一笑，面无表情道：“上次已经放他一马了，居然还不知悔改，好吧，这次不给他点颜色看看是不行了。”

　　这句话说完，萧平径直走进会所。小李心有余悸地看着他的背影，却连一句话都说不出来。别看刚才萧平一副云淡风轻的样子，但从他身上涌出的杀意却有若实质，着实把小李给吓坏啦。

　　萧平循着打斗声快步来到会所的擂台室，果然看到许多人都聚在这里。其中人数最多的当然是这里的会员，都是些身穿运动装，打扮清凉的年轻姑娘；其次还有十几个穿着休闲的年轻男子，应该是来等女朋友的，也混进来看热闹了。

　　除了这两种人外，在擂台旁的两人也特别引起了萧平的注意，其中一人拄着拐杖，腿上还打这石膏呢，正是金敏哲那个家伙。而站在金敏哲旁边的，是个四十多岁的中年男子。这个白白胖胖的家伙梳了一个大背头，双手背在身后，一副很有派头的样子。

　　以萧平的经验来看，此人很有可能是个有些背景的官员。这也让萧平暗暗称奇，金敏哲什么时候和官面上的人搞在一起了。而如果这家伙真是当官的，难道不知道这里的老板和文烨是好朋友么？居然敢到这里来耀武扬威，这不是作死么？

　　不过其他人都没注意到萧平进来，所有人的注意力都集中在房间中央的擂台上。在擂台上徐佳正和一个男人激烈对战，看上去居然还略处下风！

　　那男子用的显然也是跆拳道的功夫，不过比金敏哲却要强了许多。两腿的攻势不但快速连贯、而且还势大力沉，一下下地直奔徐佳的要害部位而去，逼得她不得不把绝大部分精力都放到防守上，几乎没有还击的机会。

　　而那个男子却是越攻越快越攻越重，慢慢将徐佳逼到擂台的一角。趁着徐佳格挡一次重击，手臂酸软无力的机会，突然一脚踢向她的肋部。

　　徐佳实在无力抬手格挡，只能用肩膀硬扛。对方这一脚的力道可不小，徐佳向侧面一个踉跄，差一点就要摔倒了。

　　萧平看到这一幕也不禁在心里为徐佳抱不平。身为资深特工，徐佳学的是杀人术。如果两人作生死之搏，那个男人肯定不是徐佳的对手。奈何现在只是在打擂台，徐佳总不见得当众杀人吧，结果就是她反而落在下风了。

　　见徐佳踉跄退开，那男子倒也没有穷追不舍，而是操着口音古怪的中文道：“你，本领不错，身体素质更好！我看我们也不用继续打下去了，不如你嫁给我算了！我想我们生出的孩子，身体条件肯定一级棒，今后绝对能成为跆拳道界的顶尖高手！”

　　这家伙的一番话刚出口，在场所有人都大吃一惊。金敏哲第一个不乐意了，首先大声叫道：“师傅，您不能这样啊！”

　　也难怪金敏哲反应这么大，他本来是请师傅来找徐佳报仇的。如果徐佳正的答应了师傅的要求，那就仇人就成了师娘。今后不但报仇无望，还要变成徐佳的晚辈，这是金敏哲绝对不能接受的事。

　　这男子冷冷地看了已经瘸腿的徒弟一眼，神色阴鹜地道：“敏哲，为师心意已决，你就不要多说了！”

　　这个被金敏哲称为师傅的男子，正是他在韩国学跆拳道时的老师金正男。当初在跟金正男学艺时，为了讨这位老师的欢心，金敏哲才改了自己的姓氏，还取了个韩国味道十足的名字。

　　事实上金敏哲天赋不错又肯用功，也确实是金正男的得意弟子。也正因为如此，他才答应来帮弟子报仇。不过眼下金正男见识了徐佳身体条件和本领，就动了和她结为夫妇的念头。在金正男看来，条件这样好的女人才配做自己孩子的母亲，两人结合在一起，可以生出最强壮的孩子来。

　　至于感情和对方是否会愿意之类的事，金正男从来都没考虑过。在他看来以自己在韩国跆拳道界的身份和地位，向一个中国女子求婚还不是手到擒来的事，根本不用担心对方会拒绝！

　　金正男的态度也引起了会所学员们的不满，一帮女学员纷纷开口指责金正男不要脸，完全就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然想曲她们的徐老师，简直不要脸。

　　在一阵指责声中，金敏哲身边的那个中年男人突然清了清嗓子开口了：“徐小姐，我建议你好好考虑一下金先生的提议吧，我看得出来，他可是很有诚意的哦。你要是嫁给金先生，也算是为中韩友好增添了自己的一份力量，不但是利国利民的好事，对你自己也是很有帮助的嘛，哈哈！”

　　萧平一听这家伙的语气，就更加确定这肯定是个官员，否则谁会把结个婚提到利国利民的高度上去？

　　之前金正男突然口出狂言，要徐佳嫁给他，已经让萧平非常恼火。而现在这个中年人的话更是火上浇油，已经让萧平到了忍无可忍的程度。

　　没等徐佳开口，萧平已经冷冷开口道：“既然这是好事，你为什么不把自己女儿嫁给这家伙？如果人家还觉得不够的话，你可以把老婆也搭上嘛！这可是利国利民的大好事啊，快把老婆女儿双手奉上吧，国家和人民会记住你的！”

　　中年人叫王剑，在机关里大小也算是个领导。正为自己说出这番有“水平”的话而洋洋得意呢，冷不防被人骂得狗血淋头，不由得恼羞成怒地环顾四首道：“谁，谁在说话？！”

　　“是我！”萧平淡淡地应了一声，慢慢地从门口走到擂台边对王剑道：“你想靠女人讨那个韩国人，就把自己家的女人送上去好了，别在这里唧唧歪歪地蛊惑别人！”

　　王剑被萧平这番话气得不轻，指着他怒气冲冲道：“你……你这是破坏中韩友谊，损害外交关系，这可是要负责任的！”

　　见王剑居然给自己扣这样的大帽子，萧平对此人的人品更加不屑一顾，根本没多看他一眼，只是冷冷说出两个字：“白痴！”

　　萧平的反应更是把王剑气得够呛，只是人家既不是他的属下，又不用求着他办事，王剑拿萧平根本一点办法都没有。

　　擂台上的徐佳一时没有说话，并不是因为她心动了，只是在趁机拖延时间，为自己这个无休息的机会而已。突然听到萧平的声音，也让徐佳心头一喜，立刻冷冷地对金正男道：“要打我奉陪，至于其他的事，你想都别想！”

　　没想到徐佳这么干脆地拒绝了自己，金正男眼中闪过一丝寒光。他若有所思地看了眼擂台下的萧平，然后冷冷地对徐佳道：“好，那我们就接着打，不过这次我可不会手下留情了！”

　　“谁要你手下留情，开始吧！”徐佳毫不示弱地把金正男的话顶了回去，然后摆出了战斗的姿势。

　　见徐佳丝毫没有妥协的意思，金正男阴阴一笑道：“那就别怪我不客气了！”

　　“慢着！”就在两人要交手的时候，萧平突然在擂台下大声对金正男道：“你的对手应该是我才对！”


第1240章 拳脚无眼

　　听到萧平这番话，金正男流露出一丝残忍的微笑，直直盯着他问：“你确定？”

　　在眼下的情况下，最高兴的就要数金敏哲了。不但不用叫徐佳师娘，而且连他另一个仇人萧平都到了，正好可以让师傅把两人一网打尽。所以没等萧平开口，金敏哲就激动地大声道：“师傅，就是这个男人打断我的腿，您要替我报仇啊！”

　　听了金敏哲的话，金正男终于重视起萧平来。他神色阴鹜地看着萧平，冷冷地对他道：“原来就是你，很好，省得我到处去找了。等我和徐佳较量完，接下来就轮到你了！你对我徒弟做的一切，我都会原封不动地还给你！”

　　“不不，你搞错一件事。”根本没把金正男的威胁放在眼里，萧平径直翻上擂台道：“你的对手根本不该是徐佳，而就因该是我才对！”

　　见金正男一脸不解地看着自己，萧平笑眯眯地向他解释：“你是金敏哲的师傅，而我是徐佳的师傅。既然你为自己的徒弟出头，那我也是一样，所以……你首先要找的人是我才对啊！”

　　严格来说萧平这番话还是很有道理的。毕竟金正男是为了自己的徒弟出头，才来找徐佳麻烦的。既然是这样，身为徐佳师傅的萧平出面应战也是里所应当。

　　不过金正男却不太相信萧平的话，他疑惑地打量着萧平和徐佳，过了一会才皱眉问：“你真是徐佳的师傅？为什么你们的年纪看上去差不多？”

　　“你的年纪也不比金敏哲大多少啊！”萧平笑眯眯地道：“我确实是徐佳的师傅，曾经教会她许多姿势和动作，不信你可以自己去问她！”

　　本来萧平的话也没什么特别，但偏偏他一面说一面还对徐佳挤眉弄眼，于是就不免让人有些浮想联翩了。在场的都是过来人，不少人都听出了萧平的言下之意，他不单单是说自己教徐佳格斗术这么简单，还包含了一些“少儿不宜”的意思在里面。

　　偏偏萧平这话徐佳还完全无法反驳，毕竟他说的全都是事实。饶是徐佳性格坚毅，在此时也不免俏脸微红。但即便如此，她还是用力地点了点头，表示萧平确实没有信口开河。

　　虽然金正男一心扑在武道上，但也不是什么都不懂的傻瓜，自然也听得出萧平的眼下之意。这让他心中燃起了熊熊妒火，看着萧平的眼神也愈发不善。

　　凭心而论，金正男对徐佳很有兴趣，确实非常想和她结婚生子。而且他对自己的条件也很有自信，相信徐佳迟早会答应嫁给自己的。别看金正男想和徐佳结婚，只是想利用她的基因生出体质最好的孩子而已，和感情完全没有关系。不过这也不表示他愿意看着自己将来的“妻子”和别的男人有暧昧关系，而且两人还敢当着自己的面打情骂俏。

　　这一刻内心充满妒意的金正男立刻决定，先把萧平解决掉再说。金正男是个力量至上论者，在他看来实力就代表了一切。一个男人只要有足够的实力的实力，不管是权力、金钱还是女人，都能够轻易地弄到手。

　　所以金正男觉得，不管徐佳再怎么喜欢萧平，只要自己打败他并且狠狠地羞辱他，萧平在徐佳眼里的形象肯定会大打折扣，到时候徐佳肯定投入自己这个强者的怀抱。而且金正男本就打算为爱徒报仇，会同样打断萧平的腿。金正男才不信徐佳会喜欢一个瘸子，无论从哪方面来看，徐佳都是属于他金正男的。

　　当然，这一切的前提是金正男能战胜萧平，而且还要打断他的腿。

　　不过身为韩国乃至全世界都很著名的跆拳道大师，金正男对自己的实力还是非常自信的。虽然徒弟金敏哲就是被萧平打断了腿，他还是相信这个中国人绝对不是自己的对手。在金正男看来，自己战胜萧平是毫无疑问的事。

　　在这种毫无根据的自信下，金正男几乎是迫不及待地要对萧平动手了。毕竟在他的眼里，这个中国男人是自己和徐佳结合的唯一障碍，而为了要和徐佳生出身体素质一流的后代，毫无疑问要先打倒萧平才行。

　　想到这里金正男对萧平不怀好意地笑笑，然后傲然道：“你的话似乎也有些道理，那好吧，我就先和你切磋切磋，看看你究竟有多大本事！”

　　萧平淡淡道：“很好，我也是这个意思！”

　　金正男接着道：“你上次以卑鄙手段打断了我爱徒的腿，这次我来是为了给他讨回公道的，所以在动手前，我有些话一定要说清楚，就是不知道萧先生你能不能接受！”

　　就知道金正男会出花样，萧平微微一笑道：“你尽管划下道来，我都接着就是！”

　　见萧平“上钩”了，暗自得意的金正男连忙道：“我们习武之人当然是以拳脚分胜负，不过拳脚无眼，万一在切磋的过程中有所意外……”

　　萧平听到这里已经明白金正男想要搞什么花样，毫不迟疑地道：“就像金先生说的那样，拳脚无眼。万一出了什么意外，我们当然都是自己负责，和对方绝无关系！”

　　“好，萧先生爽快！”金正男言不由衷地称赞了一句，然后走到擂台中央肃容对萧平道：“来吧！”

　　萧平也不含糊，一个纵身跃上擂台，淡淡地对金正男道：“开始吧！”

　　金正男向萧平微微鞠了一躬，然后退后几步拉开架势，和萧平对峙起来。这家伙虽然人品不咋地，但也不愧是世界著名的跆拳道大师，在沉下心应战之后，还真有几分一代宗师的风范。架子一拉开就让人有渊渟岳峙之感，给人以巨大的压力。本来还有些吵闹的擂台室霎时间就安静下来，所有人都紧张地关注着擂台上的动静。

　　在众人中承受压力最大的当然是萧平了。不过如今他也是见惯了大世面的人，和武林高手也不是没交过手。这金正男和八极门的掌门邓鹤鸣相比就差得远了，萧平连面对邓鹤鸣时都丝毫没有发怵，更别说是和金正男交手了。

　　所以萧平还是一副云淡风轻的表情，见金正男似乎没有先出手的意思，他突然低喝一声，抢先发起了攻击。


第1241章 一个德行

　　见萧平主动发起攻击，金正男的嘴角闪过一丝冷笑。当一身本领到了金正男这个程度时，不但本身的能力非常重要，心境和对战经验也能左右战局的胜败。金正男故意迟迟不发起攻击，就是在和萧平打心理战。如果能让对方在战斗中产生“焦躁”、“不耐”和“着急”等情绪，就等于让自己立于不败之地。

　　从目前的情形来看，金正男觉得自己的目的已经达到了。抢先出手的萧平显然有些不耐烦，这很有可能会决定最后的结果。

　　然而金正男不知道的是，萧平的实力比他强得太多，什么心理战之类对他根本没有用处。萧平要做的就是“一力降十会”，只要用强大的实力碾压过去就行了。

　　双方眨眼间就打到一起，萧平的攻击如狂风暴雨般没有丝毫停歇，持续不断地对金正男发起攻击。拳、掌、肘、膝、脚不停地往金正男身上招呼，只打得他只有招架之功没有丝毫还手之力。

　　萧平的这一连串攻击犹如行云流水，看得其他人目眩神迷。许多女学员都在为他加油鼓劲，而本来就身为内行的徐佳就更是神魂颠倒。她英气勃勃的双眼紧紧盯着萧平，眼中闪烁着欣赏和充满爱意的目光。虽然徐佳一直都知道萧平实力非常强，但直到今天才亲眼目睹了他究竟强到了什么程度。而对徐佳来说，向萧平这样实力强劲的男子，确实比那些娘娘腔更加吸引她。

　　哪怕是同一件事，观察者的角度不同，得出的结论也会完全不一样。就在徐佳芳心暗喜之时，金正男却在暗暗叫苦。萧平的实力太强了，完全出乎他的意料之外。在动手之前，金正男根本没有想到，对方居然能将自己完全压制，连发起反击的能力都没有。

　　然而事到如今金正男根本没有其他办法，只能咬紧牙关坚持下去。他刚才还子徐佳和众人面前口出狂言，说要好好教训萧平一顿为徒弟报仇，如果现在投降认输的话，这面子还往哪儿放？在今后跆拳道界，他金正男的名字也会成为一个笑话。

　　所以此时的金正男勉强抵挡着萧平的攻击，同时希望对方的体力在如此猛烈的攻击下会很快耗尽。只要萧平露出疲态，就是金正男发挥的时候了。

　　不过金正男根本不知道，萧平眼下可还没使出全力呢！他可是一拳打倒发狂公牛的猛人，无论金正男再怎么强，抗击打能力总不会比上千斤的公牛强吧？如果萧平上来就使出全力，一拳就能把金正男打趴下。

　　萧平之所以不速战速决，就是因为气恼金正男刚才那样对待徐佳，所以才故意想他持续施压，让他也尝尝被人压着打的滋味。

　　在没有使出全力的情形下，萧平这轮攻击打得那叫一个游刃有余。别看萧平的攻势丝毫不见停歇，但他却脸不红、气不喘，完全不觉得累。

　　然而萧平不觉得累，并不代表金正男也是这样。在勉强抵御了十来分钟后，他没等到萧平力竭的时刻，自己的体力反倒消耗得差不多了。

　　眼下的金正男十分狼狈，在萧平的攻击下左躲右闪，尽量不和对方有身体上的接触。金正男的双臂又酸又疼，几乎已经举不起来了，已经无法再抵御萧平的进攻。

　　“原来你也就会欺负欺负女人而已，还自称跆拳道大师呢！”萧平一面继续对金正男施压，一面毫不留情地讽刺他：“真不知道象你这样的货色怎么还有脸出来见人，你简直就是整个跆拳道界的耻辱！”

　　金正男本来就因为自己处在下风而气恼不已，又被萧平这样的冷嘲热讽，更是不由得恼羞成怒。这家伙原来还想搞乱萧平的心境，结果眼下自己反倒不淡定起来。在体力透支和又气又恼之下，金正男终于自己犯错，脚步一个踉跄，半跪在萧平面前。

　　“哟，干嘛对我行此大礼啊？”萧平居高临下地看着金正男，面带讥讽笑容地道：“现在想起来要道歉了？道歉也该向徐佳道歉啊，对我下跪算个什么事嘛！”

　　“我杀了你！”怒火中烧的金正男嘶吼一声，挣扎着站起来冲向萧平。此时的金正男是真的想杀掉萧平，连着向他使出了好几下足以要人性命的攻击。

　　然而双方的实力差距太大，金正男的杀招全都被萧平轻易化解。随后萧平只是抓住金正男的右臂一推一引，这家伙就又重重跪倒在地。

　　只不过金正男这次跪倒的方向正好对着徐佳，就好像他听了萧平的话，重新向徐佳下跪道歉似的。

　　“这还差不多嘛，总算知道向徐佳道歉了。”萧平才不会放过讽刺金正男的机会，立刻笑吟吟地道：“知错能改，善莫大焉！”

　　金正男何尝受过这样的奇耻大辱？跪在地上的他一张脸涨得通红，恨不能把萧平碎尸万段。然而此时的金正男已经完全脱力，想站起来都很困难，还要对付萧平完全是痴心妄想。

　　王剑一直在关注着擂台上的情况，非常希望金正男能赢。然而事与愿违，就连他这个外行都看出来金正男已经没有还手之力了。

　　这让王剑忍不住暗暗责怪萧平，觉得这个年轻人真是太没有大局观了。和外国友人打擂台，当然是友谊第一比赛第二嘛。这又不是奥运会争金牌，就算你有那个能力，谦虚点退让一步有什么关系？

　　而眼下萧平不但打赢了金正男，言语中也是丝毫不留情面，这让王剑十分不满。他暗下决心回去以后一定要托托关系，给这家健身会所一点颜色瞧瞧，让这里的人知道在他王科长面前放肆的下场是什么。

　　当然，这些都是以后的事了。对王剑来说眼下最要紧的就是终止这场比赛，以免那个不知天高地厚的年轻人得寸进尺，万一伤到韩国客人那可就大大不妙了。

　　王剑觉得自己表态的机会来了，他连忙吃力地钻进擂台，一副大义凛然的样子对萧平道：“你这个年轻人实在太过分了！我们可是礼仪之邦，怎么能这样对待远方来的客人？金正男先生可是韩国著名的武术家，在世界跆拳道界都有极大影响的大师，你这样做的后果十分严重，知不知道？！”

　　萧平根本懒得和这家伙废话，他连看都没看王剑一眼，只是盯着金正男一字一句问：“你认输吗？”

　　说心里话，在金正男听来王剑那番话简直就是对他的讽刺。什么著名武术家和跆拳道大师，还不是被萧平逼得两次下跪？眼下听到萧平的问题，纵是金正男心里千万个不愿意，但还是只得强忍耻辱答道：“我……输了！”

　　“耶！”

　　“萧老师厉害！”

　　“我们赢啦！”

　　金正男这句话一出口，那些围观的学员纷纷欢呼起来。来健身会所都基本都是些活泼好动的年轻姑娘，萧平这样又能打又帅的年轻人最受她们的欢迎。不少学员看萧平的眼神都变得水汪汪的，和之前有明显的变化。

　　不过此时萧平的注意力全在徐佳身上，他过去对徐佳微微一笑道：“没事吧？”

　　“小伤，死不了。”徐佳活动着还有些麻木的手臂对萧平道：“多亏你来了，否则今天还真有些麻烦。”

　　萧平撇撇嘴道：“对付这种人，就是要狠狠打到他们怕！上次徒弟来踢馆，这次师傅来居然想把这里的老板都骗走，真是一群不要脸的东西，全是一个德行！”

　　对金正男这种家伙，萧平可没想要留什么余地，这番话说得很是响亮，就连刚刚在王剑搀扶下站起来的金正男也听得清清楚楚。

　　凭心而论，萧平这话虽然有些刻薄但也都是事实，金正男根本无法反驳。然而金正男向来自视甚高，加之他确实有几分本事，什么时候丢过这么大的脸面？本来金正男就已经恼羞成怒，萧平这番话犹如火上浇油，令他彻底失去了理智。

　　愤怒的金正男也不知道哪来的力气，一声不吭地推开搀扶他的王剑，从腰间抽出把寒光闪闪的匕首，一声不吭地朝萧平的后腰处刺去。

　　此时的金正男已经被怒火蒙蔽了理智，一心只想杀死萧平这个让自己受辱的中国人，其他的问题根本没考虑到。

　　擂台上本来就这么点地方，萧平还是背对着金正男。在他看来这一刀也是手到擒来，任他萧平本事再大，挨了这一刀也只能饮恨当场！

　　金正男这刀刺得又快又突然，虽然徐佳看到了他的动作，但想要出言提醒萧平已经来不及了，不由自主地发出一声惊呼。

　　然而萧平就象是在背后长了眼睛似的，就在金正男的匕首堪堪碰到他衣服的时候，萧平突然一个转身，以毫厘之差避开了刀锋。然后萧平也没对金正男手下留情，右脚象装了弹簧似的猛地踢出，正好踹在金正男的膝盖上。

　　萧平恨金正男出手歹毒，这一脚也没有手下留情。周围的人只听到“喀啦啦”一阵脆响，金正男的两个膝盖已经被尽数踢断。


第1242章 外交事件

　　金正男眼见一击不中，本来还想回身再刺萧平两刀。然而就在此时他突然觉得身体失去了支撑，惨叫一声倒在了擂台上。等倒在擂台上之后，金正男才感觉到从双腿上传来彻骨的剧痛，这才知道自己的腿都断了。

　　说起来金正男确实比他的徒弟硬起不少。上次金敏哲被萧平打断腿时，可是惨叫了好一会。而金正男这次也断了两条腿，但却是强忍这一声不吭，只是瞪着萧平满是怨毒地道：“你居然敢踢断我的腿，我是不会放过你的！”

　　萧平才不怕金正男的威胁，只是满脸鄙夷地道：“知道你徒弟为什么会被我打断腿么？就是因为他在背后偷袭别人！我本来还奇怪，他为什么会做出这么不要脸的事来。现在总算明白了，原来都是你这个师傅教得好！师徒两人都爱从背后偷袭别人，师傅手里还拿着匕首，可真是一脉相承啊！”

　　金正男被萧平这一顿抢白说得脸上一阵红一阵青，根本找不出任何反驳的话语来。其他人也纷纷以鄙视的目光看着金正男师徒，对两人的人品表示极大的怀疑。

　　只有王剑看到“外国客人”在身体和心灵上受到双重打击，心里那个着急简直无法用语言来形容。同时王剑也敏锐地感觉到，这也许是自己一直等待的机会。如果能把这件事处理好了，能让金正男和韩国大使馆表扬自己几句的话，说不定回去以后位子就能往上挪一挪呢！

　　抱着这样的想法，王剑已经摩拳擦掌、跃跃欲试了。当然，要处理好此事，首先就是要严惩“凶手”。王剑立刻一脸正义地冲到萧平身边，牢牢抓住他的手臂道：“你打伤了金先生，不许跑，我要报警！”

　　萧平转过脸看了眼兴奋得满脸通红的王剑，冷笑着对他道：“我也要报警。这个韩国人到健身会所来捣乱也就算了，居然还想行凶杀人！虽然已经被我制服了，但这是还要由警察来处理，让他受到法律才的严惩！”

　　没想到萧平会这么说，王剑气得嘴唇直哆嗦，指着他大声道：“你……你这是颠倒黑白！”

　　“谁颠倒黑白自己心里清楚！”萧平淡淡道：“金正男到会所来捣乱的时候你不管、他打伤自己同胞的时候你也不出声、他拿刀从背后刺我的事你视而不见！现在这个咎由自取的家伙被打断了腿，你就迫不及待地跳出来为他打抱不平，你还要不要脸啊？！”

　　旁边的徐佳忍不住道：“最讨厌这种人，看到外国人就象看到亲爹似的，你对这个韩国人这么好，你父母知道吗？”

　　萧平和徐佳一唱一和的，引得其他学员也是群情激愤，纷纷指责王剑不是个东西。

　　见那么多人都站在萧平那边，也把王剑气得够呛。他一心想在金正男面前好好表现，于是对众人大声喝道：“我是市外事办的科长王剑！知道这位金先生是谁吗？他可是韩国跆拳道协会的副会长，在国际上都大大有名的，这次来本市，可是得到领事馆参赞亲自接待的！”

　　有句老话叫“民不与官斗”，听说王剑居然还是个官员，而且金正男的身份似乎也挺重要，学员们也开始有些为萧平担心，指责的声音也渐渐小了下来。

　　眼看自己压制住立刻对方的“嚣张气焰”，王剑不免也有几分得意，蹲下来一脸沉痛地对金正男道：“金先生您放心，这件事我们一定会严肃处理，绝对会给你个满意的交代。我现在就为你叫救护车，让他们先送你去医院！”

　　金正男只觉得两腿钻心般的痛，担心自己的职业生涯就这样被废了。不过这家伙在此时表现得倒还算硬起，强忍剧痛对王剑道：“王先生，这里的事就全靠你了。请一定严惩重伤我的暴徒，我要看着他们受到惩罚。”

　　王剑连连点头表示自己会办好此时，然后先拨打了120，让医院尽快派救护车来救治金正男。不过这家伙接下来做的事，完全就是一昏招，最终彻底地葬送了自己的前途。

　　为了在金正男面前表现自己办好此事的决心，王剑没有直接拨打110，而是打通了他的姐夫，当地区公安局副局长范波。

　　电话铃响了两声后范波就接通了电话，有些意外地问王剑：“昨天你姐不是说你今天有个陪同外宾的任务么，怎么这时候打电话给我了？”

　　“范局，我就是因为这事向你求援来啦！”有外人在场，王剑不能叫范波姐夫，而是用了个比较正规的称呼。

　　范波立刻明白了王剑的意思，连忙接着问他：“出了什么事？”

　　“我负责接到的那位外宾被人打了，两条腿都断了！”王剑快速对范波道：“我们就在永兴广场二楼的健身会所，打人的凶手也在，你快点过来吧！”

　　范波也深感意外，惊讶地对王剑道：“还有这种事？好，我马上带队赶过来，你想办法留住那个凶手！”

　　“好！”王剑应了一声后就挂断电话，然后就冷笑地看着萧平和徐佳，仿佛两人铁定要倒霉了似的。

　　王剑让范波处理此事有他自己的用意，一是可以在金正男面前表现自己对此是的重视态度，二来也能给姐夫增加点政绩。毕竟抓获重伤外国友人嫌犯也算是立功了，有这样的好事干嘛要便宜外人呢？

　　不过王剑却范了个致命的错误，根本不知道萧平底细的他，却同样找了不知健身会所底细的姐夫。两人全都立功心切，难保会做出些过分的事来。而以萧平在申城的人脉来说，要灭掉王剑和范波根本不在话下。

　　如果王剑直接打110报警，那来的就会是比较了解情况的当地派出所民警，这样他还有改正错误的机会。王剑正是聪明反被聪明误，只能怪他自己倒霉了。

　　打完电话后，王剑紧紧地盯着萧平和徐佳，生怕让两人跑掉，这样一来他就难以向金正男交代了。


第1243章 一丘之貉

　　其实萧平也没想着要逃跑，这家健身会所就是他和徐佳的，所谓“跑得了和尚跑不了庙”就是这个意思。他只是和徐佳站在一起，冷冷地看着得意洋洋的王剑，静待事件的发展。

　　首先赶到的是120的医生，几个白大褂带着担架匆匆赶到。

　　金正男的伤虽然重，但却也并不致命。在王剑殷勤的照顾下，金正男被送上担架抬走了。而金敏哲为了表示对师父的忠心，也跟着救护车一起去医院。所以来会所捣乱的三个人中，现在只剩下王剑一人了。

　　说心里话独自一人面对萧平和徐佳时，王剑还是有些害怕的。不过他相信“邪不胜正”的道理，一直在暗暗给自己打气，告诉自己这帮人肯定不敢对政府官员动手，这才勉强坚持下来。

　　好在王剑的姐夫也没让他失望，范波很快就带着几个下属赶来了。也许是立功心切的缘故，范波刚一进门就大声嚷嚷：“谁是打伤了外事办客人的凶手？快点自己出来坦白交代！”

　　王剑打电话的时候萧平就在他旁边，自然知道这家伙不是通过正规渠道报警，眼下来的警察肯定是他的自己人。

　　既然是这样，萧平也没必要给他们留面子，所以范波话音刚落他就冷冷道：“这位警官好能干啊，一个人就把公检法的工作全给包了，刚到现场一秒钟都不到，就能给人定罪量刑了，佩服啊佩服！”

　　萧平的话让范波愣了一下，注意力一下都集中到他身上来了。

　　就在此时王剑也指着萧平大声道：“范局，就是他打伤了外事办的客人！”

　　知道原来萧平就是嫌犯，范波就更加惊讶了。在他的印象中，嫌疑犯见了警察多少都会有些害怕。就算不会立刻认罪，也不敢在大庭广众之下讽刺办案的警察。而萧平却偏偏这么做了，而且从他脸上看不到任何惊慌之色。这就让范波有些怀疑，萧平是不是有什么后台，否则他断然不敢如此嚣张。

　　就在范波暗暗思索的时候，王剑又大声对他道：“范局，这人打伤的是外事办的重要客人。那位客人在韩国有很高的地位，他的所作所为很有可能引起外交纠纷，千万不能让他给跑了！”

　　听到此事可能引起外交纠纷，范波又是精神一震。如果被萧平打伤的韩国人这么重要，那把他拿下就是大功一件。如果运作得好的话，因此立个功什么的也是很有可能的。分局的李局长明年就要退下来了，几个副局长都是这个位置的有力竞争者，到目前为止大家的实力都不相上下。如果反驳能在这个关键时刻立功，无疑也是竞争局长宝座的砝码了。

　　想到这里范波不再迟疑，面孔一板大声道：“都别说那么多没用的，警方的职责就是把事情调查清楚，把双方当事人带回去接受调查！”

　　范波这番话听起来不偏不倚，但其实却完全偏向王剑。只要他把萧平带回去，到时候还不是王剑说什么就是什么？如果萧平到了局里还敢这么嘴硬，范波有的是办法让他老实。

　　既然范局下命令了，另外几个警察立刻行动起来。他们让围在擂台周围的学员走开，然后就要上台带走萧平和王建。本来也倒也是标准的处理程序，就算是萧平也挑不出什么错来。但一个警察太想巴结范波了，居然掏出一副手铐来，想把萧平当中拷走。

　　萧平正愁找不到对方的毛病呢，这警察的举动对他来说正可谓是“瞌睡时有人送枕头”。于是萧平立刻脸色一沉，看着范波冷冷地道：“你们警方这是什么意思？我又不是犯罪嫌疑人，凭什么用铐子铐我？！”

　　被萧平三番两次地当中责问，范波也来了脾气，皱起眉头大声道：“这是我们的办案方式，用不着向你解释！”

　　旁边的徐佳也冷冷地补充：“你们这样做是违反内部条例和警务规范的，我们有权向上级部门投诉你们！”

　　虽然徐佳现在是健身会所的老板，但她以前可是资深特工，对警察的这套办案方式可谓了如指掌。范波也许糊弄萧平还有些希望，但在徐佳面前根本别想蒙混过关。

　　听到徐佳这么说了，有几个胆大的学员也纷纷鼓噪起来，职责警方办事不公平。明明是金正男拿出匕首想要刺萧平，萧平只是为了保护自己才不小心打伤他的。现在挑起事端的罪魁祸首没事，反而是受害者要被警察铐走，这也实在太说不过去了。

　　既然有人开了头，其他学员也纷纷开口帮萧平和徐佳讲话。两人一个是健身会所的教练，另一个则是刚刚以雷霆万钧之势打败金正男的帅哥，学员们当然全都站在他们这边。

　　刚刚还挺安静的擂台室刹那间又热闹起来，基本都是指责警方办事不公，因为金正男是外国人就包庇他，却只会欺负自己国家的受害者，简直是丢人丢到国外去了。

　　见萧平和徐佳的三言两语就挑起了大家的情绪，范波也感到有些头疼。这里可是高档办公区，能到这种健身会所消费的，基本都是些高级白领，说不定还有大公司的高管。

　　这些人可不是那么好对付的，万一真的惹恼了她们，这些人说不定会请律师来打官司。就算她们把事情的经过发到网上去，也够范波头疼的。眼下市里可正在抓警务工作纪律，他可不想在这个时候撞到枪口上去。

　　不过范波心里也清楚，要这么轻易放过萧平也是不可能的。如果真那样做了，回头在金正男那里怎么交代？正如王剑说的，那位可是外事办重要的客人，眼下金正男被人打断了腿送去医院，范波这个局长带人到了现场，都不把犯罪嫌疑人带回去，未免也太说不过去了。

　　两难之下范波脑中突然灵光一现，连忙站到擂台上大声对众人道：“大家放心，我们警方是绝对公正的，既不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”

　　众人对范波的这种官方词令可不买账，全都用怀疑的目光看着他。范波也没指望自己说这么两句话，就能消除众人的对抗情绪，所以他很快就接着道：“我们警方办案讲的都是证据，眼下那个韩国人被人打断了腿是事实吧？是谁打断的也没有异议吧？既然这样，我们把当事人带去局里调查也是按照程序办事。大家说对不对？”

　　范波这番话倒也是无懈可击，不少学员都找不出话来反驳他。

　　见自己重新掌握了主动权，范波心中暗暗得意，又接着大声道：“至于有人反应的，是那个韩国人挑衅在先，甚至是他有杀害另一位当事人的企图，这些都要有确凿证据才行。我们把当事人带回去调查，也是把彻底把事情弄清楚嘛。请大家配合我们的工作，早日把事情搞清楚！”

　　就在范波说完这番话之后，人群中响起一个怯生生的声音：“那个……如果有确切证据证明萧先生是出于自卫才打伤了那个韩国人，他是不是就不用去警察局了？”

　　虽然这声音又轻又柔，但在范波和王剑心里却不亚于一声惊雷。特别是王剑更是大为焦急，如果真有这样的证据的话，他还怎么向金正男交代？

　　想到这里王剑不由自主地对着人群大声道：“警官说的可是非常确凿的证据，不是随口说说就可以的，明白吗？”

　　范波也明白了小舅子的意思，连忙板起面孔道：“有点我必须要强调一下，作伪证可是违法行为，要坐牢的！所以任何人在作证之前都要考虑清楚，这可不是开玩笑的事！”

　　严厉的语气和认真的表情让范波看上去颇具威严，他认为也许这样能吓住那个想为萧平作证的人。

　　然而范波的话音刚落，还是那个温柔的声音在人群中响了起来：“这可不是伪证，我……我拍下了视频！”

　　听到这话王剑的冷汗都下来了。如果是证词什么的问题还不是很大，他可以和范波一起向证人施压，还有很大翻盘的可能。但如果是视频这样确凿的证据，到时候想帮金正男说话都不行了。

　　好在王剑在机关工作的时间也不短了，虽然这事大大出乎他的意料，但还是很快就想到了对策。王剑勉强在脸上挤出一丝笑容，尽量用最和善的语气对着人群道：“拍下视频了？这是好事啊，可以帮助警方把事情弄个水落石出。”

　　范波当然明白王剑这样说的用意，也跟着点点头道：“视频可是重要的证据，有了这份证据，整件事很快就能调查清楚。谁拍到视频了，请上来交给警方吧。”

　　“是我！”王剑话音刚落，一个身材苗条的姑娘就在人群中举起了手。

　　其他学员下意识地向两边分开，给这个姑娘让出了一条通向擂台的路。徐佳看到这个姑娘就愣了一下，连忙小声对萧平道：“她就是李婉儿，文烨的女朋友！”


第1244章 实战演练

　　“文烨的女朋友？！”听了徐佳的介绍，萧平也不禁有些惊讶。这时候他才想起来，文烨是曾经说过，要介绍女朋友来学防身术的，没想到这家伙还真的这么做了。

　　这李婉儿文文静静的，一副小家碧玉的模样，一看上去就是个温柔姑娘。而且她长得也挺漂亮，打扮一下带出门也绝对不会给任何男人丢脸。

　　萧平打量了李婉儿一眼后，很快就对徐佳道：“这姑娘看上去不错，和文烨那个家伙挺般配的。”

　　徐佳也点头表示同意，然后淡淡地对萧平道：“你兄弟的女朋友就要倒霉了，难道你不打算帮她一把？”

　　萧平立刻明白了徐佳的意思，连忙小声问：“你是说警察会删掉她拍的视频？”

　　徐佳冷笑一声道：“这还用问么，就算警察不这么做，那个叫王剑的肯定也会的，你看不出来他们是一伙的么？”

　　萧平完全相信徐佳的眼光，闻言想都没想就大声对李婉儿道：“别把手机给他们！”

　　萧平这句话出口时，李婉儿已经来到范波跟前，正打算把手机递给对方呢。冷不防被萧平的声音吓了一跳，然后就流露出了迟疑之色。

　　在李婉儿的印象中，警察当然是值得信赖的。可是她也知道萧平的身份，很清楚这个男人是自己男友的好朋友，应该也不会骗自己才对，所以一时陷入了两难的境地。

　　范波自恃身份，还做不出当众抢夺证人手机的事，只是笑着对李婉儿道：“你不把证据交给警方，我们怎么能把事情调查个水落石出呢，对不对？”

　　然而范波能沉得住气，并不代表王剑也和他一样。王剑可是亲眼看到金正男拿匕首刺人的，如果这段视频一被公开，那他严惩萧平讨好金正男的计划就全完了。

　　一想到自己升官发财的美梦就着落在李婉儿的手机上，王剑就不淡定了，突然冲向李婉儿，想要夺走她的手机。

　　李婉儿根本没想到，一个官员会在众目睽睽之下抢自己的手机，猝不及防之下只来得及发出一声惊叫，本能地向要护住自己的手机。

　　然而李婉儿只是一介弱女子，怎么可能和王剑这样一个男人匹敌？谁都看得出来，她不是王剑的对手，手机肯定会落到他的手里。

　　不过就在王剑已经抓住李婉儿手臂的时候，这个柔弱的姑娘突然想起了徐佳教过自己的东西。在所有人惊讶的注视下，李婉儿突然娇喝一声，抓住王剑的手腕用力一拧。刚刚还气势汹汹的王剑突然发出一声惨叫，竟然被李婉儿按倒在地上！

　　这个变化完全出乎所有人的意料，一时之间偌大的擂台室陷入了安静之中。过了好一会之后，还是徐佳首先鼓掌道：“婉儿干得漂亮，如果你用的力气更大一些，那这招的效果就更好了！”

　　直到此时大多数人才反应过来，原来刚刚婉儿正是使出了徐佳教的防身术，这才能轻易制服王剑这个远比她强壮的敌人。

　　擂台室瞬间沸腾起来，学员们都在为李婉儿鼓掌叫好，同时也对徐佳教授的防身术更哟信心。连看似弱不经风的李婉儿都能放倒王剑这样的对手，足以说明这套防身术的威力了。

　　这个时候最倒霉的非王剑莫属，原来本以为可以轻易夺走李婉儿的手机，结果却被人家直接撂倒，这个脸可是丢大了。

　　恼羞成怒之下王剑有些失去理智，对着范波大声道：“不能让那段视频公开，否则我们有大麻烦！”

　　“这个白痴！”见王剑如此失态，范波也不禁在心中和暗骂一声。

　　然而王剑毕竟和范波有亲戚关系，他知道如果现在不出手帮这个小舅子，回去后家里那个母老虎肯定不会放过自己。无奈之下范波立刻作了一个决定，对带来的几个警察道：“手机里有重要证据，我们要用强制手段保存证据！”

　　范波带来的几个警察都是他的心腹，全都明白了范局的意思，齐齐应了一声后就向李婉儿逼近过去。

　　其实徐佳早就在暗暗注意范波和王剑了，刚才王剑扑向李婉儿时，她就打算要出手相助的。只是后来李婉儿来了个爆发，自己放倒了王剑，徐佳才没有冒然出手而已。

　　眼下见那几个警察也想上来抢李婉儿的手机，徐佳自然不会坐视不理。她娇喝一声跳下擂台，犹如一头雌豹似的冲到李婉儿面前，拦住靠上来的警察轻声道：“上擂台去！”

　　那几个警察见徐佳阻碍他们“处理公务”，相互间使了个眼色，三个人径直朝她围了上去，剩下一个则绕过徐佳，还是想夺下李婉儿的手机。这几个警察都是老资格了，知道事情的轻重，眼下当然是夺下手机最为重要。

　　然而他们低估了徐佳的实力，所以注定要吃亏。象徐佳这样的前资深特工，对格斗术的精通远远超过一般人的想象。

　　双方只是打了一个照面，就有两个警察被她放倒在地。紧接着徐佳一个勾腿把那个扑向李婉儿的警察也绊倒了，最后那个警察稍一迟疑，就被徐佳一个过肩摔扔了出去。

　　“耶，徐老师真棒！”见徐佳以一敌四还是稳占上风，不少学员纷纷欢呼起来。

　　而此时李婉儿也趁机上了擂台，徐佳也紧随其后来到萧平身边。

　　李婉儿显得有些不安，怯生生地对徐佳道：“徐老师，我刚刚打人了……”

　　“没关系。”徐佳满意地对李婉儿道：“你到现在一直都没有真的和人动过手，就当刚才是实战演练好了！”

　　徐佳倒是对李婉儿的表现非常满意，但那边的范波可就不一样了。他看了一眼挣扎起身的下属，面沉似水地对徐佳道：“你们居然敢袭警，可别怪我不客气！”

　　徐佳也争锋相对道：“警察就可以随便抢别人的手机？我这是见义勇为！”

　　范波可不想和徐佳打嘴仗，只是冷冷道：“把手机交给我们保管，刚才的事我可以当成没发生过！”

　　既然事情已经闹得这么大了，萧平和徐佳更不会把手机交给对方。这里面储存着唯一对萧平有利的证据，绝对不能落到王剑那帮人手里。

　　就在这个时候，李婉儿那只众人瞩目的手机突然响了起来。


第1245章 官威

　　就连李婉儿也被手机铃声吓了一跳，她看了眼来电显示，小声对徐佳道：“是文烨打来的。”

　　一听这话萧平立刻乐了，笑眯眯地对李婉儿道：“既然是他打来的，那就快接啊！”

　　李婉儿性格内向，在这么多人面前接电话还真有些不习惯。她有些不好意思地对萧平笑笑，然后按下接听键低声道：“喂？”

　　电话那头的文烨乐呵呵地道：“婉儿，课上完了吗？我正在去健身会所的路上，咱们先去买些东西，然后就一起去见我老爸。”

　　“课算是……上完了吧，不过我一时半会的好像走不掉呢。”李婉儿不知道该怎么向男朋友解释好，想了一下把手手机递给萧平道：“还是你跟他说吧。”

　　萧平对李婉儿笑笑，接过手机大声道：“哟，打算来接女朋友啊？”

　　文烨立刻听出了萧平的声音，惊喜地道：“咦，原来你在申城啊！”

　　萧平老实答道：“今天刚到的。”

　　文烨笑道：“到了申城不先通知我，反而第一个去了健身会所，你可真够重色轻友的！”

　　萧平才不会和文烨讨论这个问题，而是立刻话锋一转道：“你还是快点过来吧，有人想抢你女朋友的手机呢！”

　　文烨好奇地问：“这是怎么回事？”

　　“我刚到就撞见有人又来踢馆，这次是个韩国人……”萧平简单地对文烨说了事情经过，然后对他道：“婉儿刚好用手机拍下了所有经过，所以就……你懂的！”

　　文烨听到这里就急了，冷笑着对萧平道：“原来如此，这帮家伙是想消灭证据吧？我就在地下停车场，一分钟就到！我倒要看看，究竟是谁这么大胆子，敢这样徇私枉法！”

　　文烨说完就气呼呼地挂了电话。萧平把电话还给李婉儿，发现她满脸愁容，不禁笑吟吟地安慰她：“文烨很快就到，你不用担心。”

　　“就是因为文烨来了我才担心。”李婉儿皱眉道：“文烨的脾气有些急，我怕他看到这情形会和警察起冲突，那样的话可就糟了。我可不想害他被警方抓走，万一留下案底的话，对他将来的发展不好。”

　　听了李婉儿这番话萧平才想起来，她到现在还不知道文烨的父亲文子平就是申城的一把手呢。想到这里萧平忍不住和徐佳相视一笑，两人都觉得眼下的情形太有戏剧性了。不过李婉儿能这么为文烨着想，说明她对文烨的感情确实很好，这也让萧平真心为好朋友高兴。

　　见萧平等人居然自顾自地打起电话来，完全没把自己放在眼里，范波心里这个郁闷啊，简直都没法说。

　　范波当然不会就这样算了，立刻提高嗓门警告萧平等人：“你们刚才的行为已经涉嫌袭警，全都跟我回去接受调查，如果还敢反抗，别怪我们不客气了！”

　　范波的话倒也合情合理，虽然他不再提手机的事。但只要把萧平等人带回去，李婉儿的手机还不是要落到范波手里么？

　　与此同时王剑也来到范波身边，在他耳边小声道：“姐夫，手机里的视频必须得删掉，否则情形对我们很不利啊！”

　　看了眼身边的小舅子，范波忍不住轻哼一声，在心里暗骂：“成事不足、败事有余的废物！”

　　范波当然有恨王剑的理由，要不是这家伙多事把他找来，范波也不会遇到这么麻烦的事。现在一个处理不好就会引起群体事件，到时候别说立功了，没给处分就算不错了。

　　不过范波也从王剑的话里听出来了，如果不删掉李婉儿手机里的视频，接下来肯定会有大麻烦。现在两人已经是一根绳上的蚂蚱了，如果王剑有麻烦范波也肯定跑不了。所以虽然他在心里暗骂自己的小舅子，但还是要想办法先把手机弄到手。

　　于是范波再次向萧平等人喊话，这次的语气愈加不客气：“你们听好了，我们的耐心也是有限的。如果再不乖乖跟我们走，我就告你们拒捕、袭警，这两项罪名至少要关个一两年，道时候可别后悔！”

　　范波话音刚落，门口就响起了一个十分嚣张的声音：“啧啧，好大的官威啊，你想关谁一两年？！”

　　没想到又来一个敢和自己叫板的，范波想好的话又被打断了。然后他就看到一个和萧平差不多年纪的年轻，一脸怒气地冲了进来。

　　匆匆进来的当然就是文烨了。他担心女朋友和好友，从车库一路小跑着上来。文烨根本没把几个警察放在眼里，径直翻上擂台握着李婉儿的双手关切地问：“婉儿，你没事吧？真是担心死我了！”

　　文烨当着这么多人的面说出如此肉麻的话，也让李婉儿羞不可抑地红了俏脸。不过李婉儿也听得出文烨是真关心自己，于是红着俏脸对他笑笑，表示自己一切都好。

　　这下文烨才放下心来，连连点头道：“没事就好，没事就好！”

　　旁边的萧平实在看不下去了，忍不住皱眉吐槽：“刚刚不知道谁说我重色轻友，现在看来某人比我更厉害啊！”

　　文烨脸皮的厚度可不是盖的，萧平这话对他没有丝毫作用，倒是李婉儿的脸更红了。文烨见状装着很不满的瞪了萧平一眼，然后大义凛然地道：“你别这么说啊，婉儿脸皮薄，她会不好意思的！”

　　“够了！”见萧平等人居然聊起天来，丝毫没把自己这个局长放在眼里，范波终于怒了。他突然大喝一声打断了萧平等人的谈话，然后沉着脸道：“限你们十秒钟内擂台上下来，交出手机等一切通讯工具，跟我们回去接受调查！否则的话，别怪我不客气！”

　　旁边的王剑也不忘刷存在感，大声地帮腔道：“那个叫萧平的打伤了韩国来的重要客人，他肯定要坐牢，坐牢！”

　　文烨的脸色瞬间冷下来，转过头看着王剑和范波冷冷地问：“你们是谁？”

　　范波不认为自己有隐瞒身份的必要，挺起胸膛大声道：“我是本区公安局副局长，范波！”

　　见姐夫自报家门了，王剑也有样学样道：“我是市外事办接待出的科长，王剑！”

　　文烨听得十分认真，把两人的名字和职务牢牢记住，这才缓缓点头道：“很好，我记住你们了！”

　　见文烨一副有恃无恐的样子，范波也觉得有些奇怪。可惜他的身份地位还没到那个份上，根本不认得文烨是谁，没想到这个看起来有几分嚣张的年轻人，就是本市一把手的儿子。当然，如果范波知道萧平还有陈老保健医生的身份，肯定会更加害怕，会立刻带着他的人滚蛋。

　　然而这世界可没有“如果”一说，范波只是稍稍迟疑片刻，很快就把刚才异样的感觉抛到脑后，大声地下达命令：“立刻请求增援，把这几个故意伤人、袭警拒捕的嫌疑犯都带回去！”

　　“是！”一个警察连忙应了一声，开始和局里联系。

　　虽然擂台上只有萧平等四人，说起来警察的人数还比他们多一个呢。但在见识了徐佳的身手后，范波不敢有丝毫大意，觉得还是请求增援比较好。

　　萧平和文烨任凭那个范波呼叫增援，脸上满是讥讽的微笑。这件事本就是萧平这边占了理，如果他们是平头百姓，拿范波没什么办法，也只能任由对方处置。然而现在萧平和文烨的身份摆在这里，范波把事情闹得越大，最后也会越倒霉。

　　徐佳也是一副唯恐天下不乱的表情，冷冷地看着王剑和范波。她特别痛恨王剑那个家伙，居然为了帮一个韩国人就颠倒黑白，给萧平和健身会所都带来不小的麻烦。如果不是已经下决心回归正常生活的话，以徐佳以前的脾气，非狠狠教训王剑一顿不可。

　　四人中只有李婉儿最担心。她出生普通人家庭，也不知道男朋友的父亲是谁，更不了解萧平和徐佳的底细。李婉儿只是通过文烨介绍，来学防身术的而已。现在把事情闹到这么大，她当然是心中忐忑，生怕因此连累到文烨，那就大大糟糕了。

　　不过即便如此，李婉儿还是没有退缩的意思。对沉浸在爱情中的李婉儿来说，既然文烨这么做了，自己当然要和他在一起，绝对不会弃之而去。

　　见李婉儿虽然满脸忧色，但还是坚持站在文烨身边，萧平也向好友微微点头。文烨也明白萧平的意思，得意地向他挑了挑眉毛，显然对自己能找到这样的女朋友而感到非常自豪。

　　范波的下属已经和局里联系过了，用不了多久增援就会到达。范波一方只想在增援到达前稳住萧平等人、而萧平这一方本来就没打算要逃跑，所以双方陷入对峙的状态。

　　这时候最得意非王剑莫属。他只等着姐夫把萧平等人抓回去，删掉对金正男不利的视频，然后把所有的脏水都泼在萧平身上，好好帮外国朋友出一口气。只要让金正男满意，自己的升迁就有希望了。

　　就在这个时候，文烨的电话突然响了起来。他看了眼来电显示，脸上流露出意味深长的笑容，小声对萧平道：“我家老头子打来的电话。”


第1246章 回家吃饭

　　听了文烨这句话，萧平也忍不住笑了。文子平这个电话来得真是凑巧，如果他知道自己的儿子正被警察围着，而且很快就会被带回警察局，不知道会怎么想。

　　就在萧平猜测文子平反应的时候，文烨已经接了电话。他先应了几声，然后带着几分无奈道：“我和婉儿恐怕今天不能回来吃饭了，您就别等我们啦！”

　　电话那头的文子平听到儿子的话就愣了一下，不由得皱起了眉头。今天文烨要带女朋友回家吃饭，这是爷俩早半个月前就约好的。文子平的工作多么繁忙，平时想和儿子好好吃顿饭也不容易。

　　也就是因为儿子这次要带女朋友第一上门，文子平才退掉了所有应酬，提前回家等文烨回来吃饭。没想到文烨居然临时变卦，这让文子平感到十分意外。在他看来文烨应该很清楚，自己要安排个时间回家吃饭可不是容易的事，但现在儿子却突然说回不来了，这其中肯定有问题。

　　文子平到了目前这个级别，早就练出了喜怒不形于色的本领，他的语气没有任何波动，还是象刚才那样不紧不慢地问文烨：“怎么了，临时有安排了？”

　　“既然早就和您说好了，我和婉儿怎么会临时有安排呢。”文烨朝萧平挤挤眼睛，然后对父亲道：“是别人帮我们安排好啦，我正在萧平的那家健身会所接婉儿，可是有人不让我们走，要把我们和萧平都带到警察局去呢！”

　　听了儿子这番话，文子平也不由得感到几分意外。他的第一个反应，就是儿子和萧平在健身会所闯祸了，所以才引得警察要抓他们。

　　不过转念一想，文子平又推翻了自己的猜测。他对儿子还是很了解的，深知文烨也许平时看着有些玩世不恭，但绝对不是那种不知天高地厚的纨绔，不太可能在朋友的健身会所里闹事。

　　更何况文烨在电话里也说了，萧平也和他在一起。文子平对萧平的评价一向非常高，知道这个年轻人识进退、有分寸，就更加不可能在自己的地方闹到要被警察抓走的地步了。

　　文子平的经验多么丰富？稍一思忖就想到了一种可能性，立刻淡淡地问儿子：“是不是有人到那里捣乱去了？”

　　“您老英明！”文烨小小地拍了父亲一把马屁，然后轻声笑道：“我可以向您保证，这事我们绝对占着理呢，就是对方是个韩国人，还有个外事办的什么科长和他同行，所以才会闹到现在的地步。”

　　“我知道了，会让人过问一下。”文子平点了点头对儿子道：“今天的安排不变，我一会就回家等你们吃饭。对了，把小萧也喊上，好久没见他了，正好聊聊天。”

　　“好嘞，我知道了！”文烨答应父亲后挂了电话，笑眯眯地对萧平道：“老头子叫你也去我家吃饭，我看你把徐佳也带上吧，人多点热闹！”

　　听文子平叫自己去他家吃饭，萧平就知道他是打算管一管这件事了，也不禁笑着对文烨道：“你是带未来老婆回家，我和徐佳去算什么名堂嘛。要不这样，明天我再去你家拜访吧。”

　　“别啊，就今天一起去，人多还能活跃下气氛。”文烨朝萧平眨眨眼睛：“我估计老头子叫你去，还有问问今天究竟发生什么事的用意。唉……他不相信我这个亲生儿子，反而相信你，真叫人伤心！”

　　文烨都把话说到这份上了，萧平也不好再拒绝，很快点了点头道：“行，那等会咱们一起去！”

　　见都被警察堵在擂台上了，这两人居然还在讨论晚饭去谁家吃的问题，王剑就觉得气不打一处来。他知道警方的增援很快会到，以为这事已经胜券在握，忍不住得意地道：“还想着晚上回家吃饭？还是等着吃牢饭吧！”

　　在王剑对萧平等人冷嘲热讽的同时，文子平已经叫来了秘书刘阳，皱着眉头对他道：“小刘，文烨刚刚打电话给我，说他在一家健身会所里被警方堵住了，还说要抓他回局里接受调查，唉，这孩子可真不让人省心啊！”

　　听到有警察要抓文大公子，刘阳心里也不禁“咯噔”一下。文子平表面上是在说儿子不省心，其实真正的用意两人都很清楚。刘阳根本没有迟疑，连忙对文子平道：“文书记，这其中可能有什么误会，我马上就去过问一下。”

　　文子平缓缓摇头道：“也不见得完全就是误会，还是要调查清楚的好。不管是谁对谁错，总之我们要依法办事，就是应该让犯错的人得到应有的惩罚，无论是谁都一样。”

　　虽然文子平这番话不偏不倚，但刘阳心里知道，老板这是生气了，要追究有关人等的责任。身为一个秘书，刘阳察言观色的能力自然不用多说，连忙对文子平道：“文书记您放心，我一定会把这件事办好的。”

　　文子平轻轻点了点头，然后语重心长地对刘阳道：“小刘啊，不是我为人过于严厉，实在是这次事件不仅仅牵涉到文烨一个人。文烨的朋友也和他在一起，不妨给你透个底，文烨的那个朋友，是陈老和王将军的保健医生，你明白了么？”

　　虽然只是简简单单的一句话，却在刘阳心里掀起了滔天巨浪。他终于明白为什么文子平会流露出严惩有关人等的意思了，原来这里面还牵涉到另外一位通天的人物啊。

　　想到这里刘阳终于恍然大悟，立刻对文子平道：“文书记您放心，我一定会处理好此事！”

　　对刘阳的态度很满意，文子平轻轻点了点头道：“我今天准时下班，文烨那小子要带女朋友上门呢，这可是他第一次带女孩子回来，我这个当爹的可不能怠慢人家啊！”

　　刘阳立刻明白了文子平的意思，这是要自己保证文烨和他那个朋友可以按时回家吃晚饭，他连忙向文子平保证：“文书记请放心，绝对不会误了您的家宴。”

　　这句话说完，刘阳就离开了文子平的办公室打电话去了。这可是目前的头等大事，绝对容不得半点耽搁。

　　而就在刘阳打电话的时候，范波等待的后援也已经赶到了。


第1247章 范波停职

　　眼看着一队全副武装的警察跑进来，范波立刻觉得自己的底气足了气来。他冷笑着看了擂台上的萧平等人一眼，然后就大声下令：“擂台上四个人，涉嫌故意伤人、拒捕和袭警，把他们全都带回去！”

　　“是！”带队的警察干脆地应一声，然后就指挥其他人慢慢朝擂台围了上去。既然范波说这四人拒捕袭警，其他警察当然不会大意。他们个个神色凝重，带队的警察已经把手搭在腰间的枪上，一副如临大敌的模样。

　　旁边的王剑可高兴了，得意地对萧平笑道：“你们刚才不是很嚣张吗，连警察都不放在眼里，现在怎么不敢做声啦？不怕吃枪子的话，再反抗一下试试啊！”

　　今天王剑屡次在萧平手上吃了大亏，这时候自以为已经掌控当局，很是有些小人得志的意思。那模样任谁看了都感到非常讨厌，就连赶来增援的警察也都对他侧目而视。

　　对小舅子的行为范波也看不下去，忍不住小声对他道：“收敛一点，别忘记你的身份！”

　　王剑不甘心地道：“这伙人害得我那么丢脸，我实在咽不下这口气啊！”

　　“瞧你那点出息！”对王剑的行为很是不满，范波皱眉道：“等把他们弄进局里，有的是机会让你出气，你现在急什么！？”

　　姐夫的这句话让王剑高兴起来，他恶狠狠地瞥了徐佳一眼恨恨道：“刚才那个娘们让我当众出丑，等会一定要让她好好吃点苦头！”

　　与此同时文烨正在小声地问身边的李婉儿：“害怕吗？”

　　虽然这个文静的姑娘脸色很不好看，但还是小声地对文烨道：“有你在，我就不怕！”

　　李婉儿的回答让文烨大为高兴，轻轻握住她的小手道：“哈哈，很好！不愧是我文烨看上的姑娘。”

　　“肉麻！”萧平白了身边秀恩爱的文烨一眼，小声地提醒徐佳：“一会儿别动手，让他们抓好了，文烨他爹已经亲自过问此事了，咱们没必要节外生枝。”

　　徐佳毕竟也算是混过体制的人，虽然看不惯王剑和范波的嘴脸，但也知道既然文子平都知道这件事了，自己确实没有出手的必要。如果真的打伤太多的警察把事情闹大，反而会让己方陷入被动。

　　想到这里徐佳淡淡点了点头，算是答应了萧平的话。不过她毕竟还是有些不甘心就这样放过王剑和范波，气呼呼地在萧平耳边道：“全是看在你的面子上！”

　　就在几人小声交谈之际，几个精干的警察已经翻上擂台。见萧平等人没有反抗的意思，就有人上前打算给他们戴上手铐。

　　就在这个时候，范波的手机突然响了，他看了眼来电号码连忙接通电话。还没等范波开口呢，电话那头就传来一个咆哮的声音：“范波，你这混蛋究竟在搞什么鬼？！你要找死自己找个楼顶往下跳就行，可不要连累别人！”

　　范波知道这电话是市局的局长赵勇生打来的，虽然被骂得狗血淋头，但却不敢表现出丝毫不满，只是结结巴巴地道：“赵……赵局，我没干什么啊！”

　　“没干什么？！”赵勇生怒道：“我问你，你现在是不是在联升大厦的健身会所抓人？”

　　没想到赵勇生对自己的动向如此了解，范波心里也不禁“咯噔”一下，连忙向他解释：“我接到报警，说这里有人故意伤人，所以就……”

　　“报个屁的警！”赵勇生是真急了，在电话那头破口大骂：“你小子别跟来这套，报警？为什么110总台没有任何记录？谁报的警？我看就是你那个在外事办工作的小舅子吧！”

　　听到赵局连这事都知道，冷汗立刻从范波的额头上流了下来。他顾不上擦掉冷汗，急忙小心翼翼地解释：“这是因为事发突然，王剑知道我正好带队在附近巡逻，怕打110耽误时间，所以就……”

　　“范波！”没等范波把话说完，愤怒不已的赵勇生已经大声打断他：“到现在你还敢狡辩！我现在宣布，经过局党委的讨论，你现在已经被停职了！你给我马上立刻停止一切行动，等待郝大志过来接替指挥！”

　　范波本以为最多被赵勇生骂一顿，回去诚恳地做个检讨也就算了。那想到赵勇生居然这么干脆地停了自己的职，而且还已经经过了局党委的讨论！赵勇生这样说等于已经非常明确地告诉范波，组织上对他已经非常不满了。

　　更要命的是来接替范波指挥权的，居然是郝大志！郝大志也是分局的副局长，也是局长人选的有力竞争者，和范波素来不和。眼下范波被局里停职，上面却派郝大志来接替指挥，这其中的意味自然谁都明白。

　　想到这里范波只觉得大脑里一片空白，根本没听清楚赵勇生接下来说了些什么。等他回过神来时才发现，赵勇生已经把电话挂断了。

　　“姐夫，你怎么啦？”旁边的王剑见范波有些不太对劲，连忙凑近过来小声道：“人都已经抓住了，快把他们带回去审吧，不过那段视频……”

　　范波目光呆滞地看了自己成事不足败事有余的小舅子一眼，只觉得心中苦涩无比。此时范波也已经明白了，擂台上那几个年轻人肯定是自己惹不起的大角色，否则不会让市局都这么快地作出反应。可惜之前范波立功心切，居然没有看出其中的问题。现在回想起来，这几个年轻人面对那么多警察还是那么冷静，不正是有恃无恐的表现么？

　　见范波突然对自己不理不睬了，王剑忍不住想再问几句，在这个时候他的电话也想了。

　　打电话给王剑的是外事办的张远主任，此人是外事办的一把手，平时对谁都是一副客客气气的样子，颇有几分儒雅之风。

　　然而此时张主任也没了平时的风度，王剑刚接通电话他就大声喝问：“王剑，你是怎么办事的？居然背着我捅下这么大的篓子！我告诉你，这事我已经管不了了，我代表外事办党委向你宣布，从现在起暂停你的一切职务，等候组织的调查！”

　　王剑从没见过张远发这么大的火，他还以为是金正男被打伤的消息传回去了呢，连忙向对方解释：“张主任，您听我说啊！咱们的韩国客人确实受了点伤，不过我已经配合公安机关把凶手一伙人都抓住了，正要带回去审问呢！只要我们抓住凶手，韩国客人不但不会责怪我们，还会表扬……”

　　王剑不提抓住“凶手”的事还好，一提张远的火气就更大了，在电话那头大吼大叫：“王剑你个混蛋，谁让你擅作主张报警的？什么韩国客人，明明是到处惹是生非的外国流氓，犯罪分子！还有你，竟然敢颠倒黑白诬蔑见义勇为，和犯罪分子作斗争的好市民，你……你，回来再收拾你！”

　　说到这里张主任已经气得不知道该讲些什么好了，重重地挂了上了电话，坐在办公桌后面喘粗气。

　　也难怪张远生气，就在不久前他突然接到了文子平秘书刘阳的电话。刘大秘的语气可绝对算不上客气，开门见山地把王剑做的那些事给张远说了一遍，然后非常隐晦地告诉他，现在被警察围住的那几个人中，有一个就是自己大老板的公子。而另外一个人的身份，比文大公子还要重要许多。

　　没想到自己的下属居然惹出这么大的祸来，着实把张远吓得不轻。特别是想到王剑居然敢报警抓文大公子，他更是恨不得把这家伙当场掐死。不过眼下王剑不在跟前，张远也只好先打电话过去骂他一顿出出气了。

　　即便如此张远也是余怒未消，立刻决定要把王剑一撸到底。别说让这个不开眼的东西继续当科长了，而是直接将他开除出党，踢出公务员的队伍。

　　在张远思索着要怎么处置王剑的同时，王剑本人也是一头雾水。张主任不是经常告诫大家，要想外国友人所想，急外国友人所急，全心全意为外国友人服务的吗。怎么一下子全变了，自己这么尽心尽力地工作，到头来反而没落到一句好呢？

　　就在王剑完全不明所以的时候，又有一位警官匆匆赶来。他刚刚走进擂台室，冲着正要给萧平和文烨戴手铐的几个警察大喊：“都给我住手！”

　　那几个警察回头一看，全都愣在当场。他们都认识刚刚进来的警官，也是分局的副局长郝大志。眼下两位副局长一个说要抓人，另一个又说全都住手，自然是让下面这些警察不知道该听谁的好了。

　　见下属还在犹豫，郝大志冷哼一声道：“市局党委经研究决定，暂时免去范波同志新区公安局副局长的职务听候调查。现在由我全权接管这里的工作，所有人听好了，立刻收队！”

　　郝大志带来的这个消息可谓石破天惊，让所有警察都大吃一惊。不过大家见范波只是失魂落魄地站在原地，根本没有出声反驳的意思，就知道郝大志并没有信口开河。


第1248章 家宴

　　既然连范波都停职了，其他警察自然都服从郝大志的命令，纷纷从擂台室离开。有两个警察在郝大志的示意下，故意面无表情地站在范波左右，显然有着监视他的意思。

　　事到如今范波丝毫抵抗的念头都兴不起来，只是落寞地长叹一声，在两个警察的监视下慢慢向外面走去。

　　在被张远痛骂一顿后，王剑脑子里就糊里糊涂的。眼下发生的事更是让他摸不着头脑，只是本能地跟着姐夫往外走。

　　然而王剑还没走出几步，郝大志就拦住他道：“王剑！涉嫌参与寻衅滋事，现在我们要带你回去接受调查！”

　　郝大志话音刚落，一副锃亮的手铐就把王剑的双手铐住。看着自己手腕上冰冷的手铐，王剑也是欲哭无泪。他怎么也没想到，本来是想给萧平他们准备的手铐，最后居然用到自己身上了。

　　事到如今王剑终于明白过来，事情之所以发展到眼前的地步，全都是因为自己想讨金正男欢心，结果却得罪了自己根本惹不起的人，所以才落得这个下场。

　　可惜王剑领悟得太晚了，虽然他很想去向萧平和徐佳道歉，顺便给自己求个情什么的，但却很快被两个不耐烦的警察推着带了出去。

　　等下属全都出去了，郝大志很礼貌地向萧平等人点点头，然后朗声道：“对不住各位了，这件事会闹到这样的地步，确实是我们警方在处置过程中出了些问题，对不住各位了。我们警方一定会严肃认真地调查此事，尽快给大家一个满意的交代，抱歉！”

　　郝大志知道一把手的公子都在擂台上，把姿态放低点当然没有坏处。严格来说郝大志刚才那番话也确实是他的肺腑之言，可不是随便说出来敷衍了事的。毕竟范波也是郝大志的竞争对手，这事调查得越严格范波肯定就越倒霉，对他来说就等于少了一个竞争对手。

　　对萧平和徐佳来说，只要把事解决掉就行。至于如何处理王剑和范波，他们根本就不在乎，所以只是对郝大志点点头，打过招呼就算了。

　　倒是文烨心疼女朋友被吓到，不依不饶地对郝大志道：“这样最好不过，我等着你们的好消息！”

　　文烨这句话等于彻底堵死了王剑和范波的退路，两人这次要倒大霉了。郝大志心头暗喜，但并没有表现出来，再次向几人点头示意后就离开了健身会所。

　　见事情已经过去，学员们也纷纷散去。而萧平等人因为要去文烨家吃晚饭，也准备一番后匆匆离开。到了傍晚时分，四人带着一些礼物上门拜访文子平。

　　直到这个时候李婉儿才知道，原来自己的男朋友身份如此显赫。一想到自己马上要见到的人，李婉儿就紧张得不行，只觉得两腿软软的，连走路都有些打飘。

　　文烨注意到了女朋友的变化，连忙小声安慰她：“别担心，我爸在家里挺和蔼的，你就当是和一般长辈吃顿饭，没什么大不了的。”

　　“文烨说得没错。”徐佳也来鼓励李婉儿：“拿出你在会所和警方叫板的勇气来，不就是吃顿饭嘛，有什么好怕的？”

　　虽然有男朋友和徐佳的鼓励，但李婉儿在见到文子平时还是非常紧张，在向他问好时连声音都有些发抖。不过让李婉儿多少感到些安慰的是，文子平确实象文烨说的那样，在家里时还是挺和蔼的，和普通的长辈也没什么区别。

　　文子平笑呵呵地接受了李婉儿带来的礼物，然后又接受了萧平和徐佳的问候，这才招呼大家到餐厅就坐吃饭。餐桌上全是普通的家常菜，只是比平时丰盛了一些而已。这样的安排既能让李婉儿感觉到文子平对这次见面的重视，又不至于让她特别紧张，正所谓是恰到好处。

　　在餐桌上文子平说的也是些家长里短的私事，说到开心处还爽朗地笑上几声，很快就打消了李婉儿的紧张情绪。虽然她是不可能象在自己家一样随便的，但总算没有刚才那么紧张了。

　　文子平对李婉儿这个温柔内向的未来儿媳还是挺满意的。他没打算将来让儿子也从政，反正儿子本领过硬，就算自己将来退下来，文烨靠自己的本事也能过上不错的日子。正因为如此，文子平也没必要搞什么政治联姻，儿媳妇人品好、家世清白才是最重要的，而李婉儿显然很符合他的要求。

　　因为文子平对儿子带回来的未来儿媳妇很满意，这顿饭的气氛当然也非常好，在其乐融融的氛围中结束，李婉儿也敢鼓起勇气称呼文子平为“文叔叔”了。

　　吃过晚饭后，文烨送李婉儿回家，萧平和徐佳也打算告辞离开。不过文子平却挽留了两人，在文烨离开后关切地问萧平：“今天究竟是怎么回事？”

　　萧平知道文子平对儿子要求严格，肯定会向自己打听这事，他也没有任何隐瞒，把事情的经过原原本本地说了一遍。

　　“原来是这样。”听完萧平的介绍后，文子平缓缓点头道：“这么说，是婉儿这丫头拍到了那个韩国人试图杀害你的视频？”

　　萧平点点头道：“是的，在路上她已经让我们看过视频了，拍得非常清楚。王剑也亲眼看到了这一幕，所以他才想通过范波的权势删掉这段视频，毁灭金正男想杀我的证据。”

　　“简直就是有辱国格！”文子平皱眉道：“现在有些人就是这样，觉得外面什么东西都是好的，就喜欢拍那些外国人的马屁。这次王剑和范波为了帮外国人脱罪，甚至不惜公器私用、污蔑自己的同胞，真是尤为可恶！我这就通知有关部门，要他们严查此事。不仅仅要追究王剑和范波的责任，那个韩国人在我们的国土上涉嫌犯罪，也必须得到公正的审判！”

　　文子平这么生气当然也是有原因的，除了王剑和范波做得确实太过份外，牵扯到文烨和萧平等人也是重要因素。他必须把事情真相完全公开，让所有人都知道是谁对谁错，这才能避免有些别有用心的人说自己包庇儿子。

　　听到文子平这么说，萧平立刻知道，包括金正男在内的那伙人要倒霉了。


第1249章 从故意伤人到杀人未遂

　　向文子平解释清楚事情的来龙去脉后，萧平和徐佳礼貌地告辞离开。两人再也没聊白天发生的事情，他们心里都很清楚，有文子平出面，金正男等人这次肯定要倒大霉，根本没必要再管这事了。

　　萧平和徐佳回到住处，刚刚关上大门就很有默契地拥抱在了一起。两人都能感受到对方的渴望，在从对方身上得到安慰的同时，也满足了对方的需求。

　　因为常年锻炼的缘故，徐佳有力的娇躯充满了弹性，同时还有非常好的柔韧性。她就像一头全身充满力量的雌豹，有种野性的美，对男人有非常大的吸引力。

　　也许是因为白天亲眼目睹了萧平狠揍金正男的缘故，今晚的徐佳显得特别热情。不但主动缠上了萧平，向他献上炽烈的热吻，而且还很乐意地尝试了几个新动作，热情到狂野的举动让萧平享尽艳福。

　　萧平和徐佳忘我地纠缠在一起，在向对方索取的同时，也满足着对方的需要，正是所谓郎情妾意、情意缱绻。

　　不过这世界上可不都是像萧平和徐佳这样的幸运儿，还有不少人在苦痛中煎熬。比如正在医院的金正男，无疑就是其中之一。

　　金正男到医院已经大半天了，因为他韩国人的身份，医院对金正男倒也非常照顾。不但调派最好的骨科医生为他做手术接骨，住的病房也是医院里条件最好的。就连护理金正男的护士也是最有经验的，在照顾他时更是无微不至，非常小心。

　　不过即便如此，金正男还是对医院有诸多怨言。他一会抱怨医院的条件差、一会又觉得医生的水平低、到后来连看护士都不顺眼，嫌弃人家一个挺清秀的姑娘长得难看。总之在金正男嘴里，这家医院的一切都不好，和首尔的大医院根本没法相比。

　　金敏哲一直陪在金正男身边，对师傅的各种无理抱怨全都深表赞同。总之在这对师徒口中，国内是什么都不好。医院条件差、人口素质低，就连政府部门的办事效率也不高。否则为什么现在已经是半夜了，都没一个政府部门的来表示慰问呢？

　　不过这些问题还不是金正男最关心的，他最在乎的当然是自己的伤势。身为一个在世界上都有名的跆拳道大师，两条腿对他来说无疑极其重要。如果金正男的伤势不能彻底恢复，那他的职业生涯也就基本结束了。

　　想到这里金正男就觉得心头十分烦躁，忍不住问身边的徒弟：“医生究竟是怎么说我的伤势的？”

　　提到这个问题金敏哲就有些支支吾吾的，不过金正男的双眼紧紧盯着他，金敏哲只能实话实说：“医生说，您的膝关节受到严重损伤，现在最重要的是想办法让您重新站起来，至于能恢复到什么程度，暂时还不能肯定。”

　　虽然金敏哲没有明说，但话里的意思已经非常清楚，今后金正男能自己走路已经很不错，想再练跆拳道是基本不可能了。

　　毕竟之前萧平气这家伙偷袭自己，下手可是非常重的，几乎把金正男的膝盖都踢碎了。虽然医院方面派出了最好的医生，但想要完全重建膝盖，并且恢复原来的功能已经不可能了。

　　然而金正男根本无法接受这个现实，他沉默片刻后神色阴鹜地道：“哼，这一定是中国的医生水平太差，治不好就说我的伤太重。等我能够行动了，立刻就飞回韩国去，我相信韩国医生肯定能让我的伤势彻底痊愈的！”

　　其实金敏哲觉得金正男的话不太靠谱，不过他可不敢在这个时候违背师傅的意思，连忙点头表示同意：“没错，只要您回国接受治疗，一定能够痊愈的。”

　　金正男对弟子的话非常满意，脸上终于流露出一丝微笑。不过当他想起打伤自己的萧平时，神色又变得阴沉起来，皱起眉头对金敏哲道：“那个王剑不是说很快就会来向我汇报，警察是怎么处理萧平的么？为什么到现在都没有来？这里政府的办事效率也太差了，我要向韩国大使馆反应这件事！”

　　看得出师傅对官方缓慢的反应极其不满，金敏哲连忙附和道：“可不是嘛，他们的效率太差了！”

　　金正男一心想看到萧平和徐佳受到严厉惩处，已经没有耐心再等下去，沉吟片刻后冷冷地道：“明天你替我跑一趟外事办，催促他们尽快告诉我打算如何处理此事。如果外事办的人敷衍了事，你就到韩国大使馆去反应此事，我要把这件事闹大，看看最后那些打伤我的人会落得什么下场！”

　　没想到师傅会要自己去做这些事，金敏哲也不禁有些忐忑。金敏哲可不比金正男有韩国国籍，虽然他的名字看着向韩国人，说到底他还是个中国人。你要金敏哲跟在他的韩国师傅后面，狐假虎威地做些小事还成。要让他独自一人去和政府机构叫板，这家伙是绝对没那个胆子的。

　　见金敏哲面露迟疑之色，金正男心中更觉不快，忍不住冷哼一声道：“怎么，老师刚受了点伤，要你去做些小事就推三阻四的了？”

　　“没有这回事！”金敏哲连忙解释：“我只是在想，明天该怎么和那些官员交涉，才能让他们更重视这件事，尽快地严惩那对男女！”

　　金正男满意地点头道：“嗯，这还差不多。不过你也不用刻意想得太多，从昨天外事办那叫王剑的表现来看，到时候你只要表明我韩国人的身份，他们自然会重视这件事的！”

　　“您说的也是。”金敏哲习惯性地拍师傅的马屁：“您可是外国友人，外事办就是专门为您这样的人服务的，料想他们也不敢敷衍我。”

　　就在金正男师徒自我感觉良好的时候，病房的门突然被人重重推开。被吓了一跳的金敏哲正要发火，却看到进来的是几个身穿警察制服的人，不由自主地把脑袋一缩，已经到嘴边的骂人的话也咽回到肚子里去了。

　　金正男也看到了进来的警察，脸上立刻流露出兴奋之色。在他看来，这些警察肯定是来向自己通报对萧平和徐佳的处理结果的。这让金正男忍不住暗暗思忖起来，不知道在中国向这样的严重伤人案件，嫌疑犯会被判几年。在他看来，不判萧平二十年以上的徒刑，是绝对不会善罢甘休的。

　　几个警察都是一脸的严肃，即便目光落到金正男和金敏哲身上时，表情也没有丝毫变化。为首的一人冷冷地打量了金正男和金敏哲几眼，然后用威严的声音问：“你们是金正男和金敏哲么？”

　　“没错，我就是金正男，韩国公民！”金正男略带得意地道：“他是金敏哲，虽然目前还是中国公民，但却是我的徒弟！”

　　金正男说这番话时充满了优越感，在他看来自己身为韩国人，就该在这片土地上受到格外的优待。至于金敏哲虽然是中国人，但因为拜了自己这个韩国人为师，身份总要比普通中国人更高贵一些的。

　　听了金正男的话，那警察轻轻点头道：“既然确定了身份就好，我们是为今天下午发生的案件来找你们的。”

　　警察的话也在金正男的预料之中，他立刻关切地问道：“故意伤人的嫌犯抓到了吗？如果有需要的话我可以出庭作证，他最多能被判几年？这人蓄意伤害我这个外国人，最好判他个无期徒刑！”

　　“死刑更好！”金敏哲不会放弃拍师傅马屁的机会，连忙在旁边表达他的愤慨。

　　为首的警察冷冷地看了金敏哲一眼，然后严肃地对金正男道：“我说的可不是什么故意伤人，而是一起杀人未遂案！”

　　金正男一时没有反应过来，还以为这是警方为了严惩打伤自己的凶手，故意把事情往严重的方面说呢，居然满心欢喜地道：“对，你说得没错，确实是杀人未遂案件！”

　　那警察冷冷一笑，干净利索地掏出一副手铐把金正男的手铐在病床上，然后拿出一张逮捕证放到他面前道：“你这样的态度很好，在这上面签字吧！”

　　“你这是什么意思？”金正男震惊了，看着逮捕证上自己的名字大声喊道：“我没犯罪，你们这是诬陷！”

　　“你给我老实点，我们警方秉公办案，可不会冤枉好人！”为首的警察低喝道：“今天下午有几十个人亲眼目睹你用匕首刺向本案的受害者，试图将其当场杀死！眼下人证物证俱在，你想花言巧语的抵赖是没用的！”

　　旁边的金敏哲眼见风向突然变了，也明白大事不好，连忙悄悄地往病房外走。然而他还没走到门口呢，另一个警察就拦住他道：“金敏哲，现在警方怀疑你是本案的同谋之一，你也被正式逮捕了！”

　　警察边说边向金敏哲出示了另一张逮捕证，看到上面清清楚楚地写着自己的名字，金敏哲就像是被抽去脊梁骨的癞皮狗，一下子瘫倒在地上。


第1250章 金正男的困境

　　在文子平的亲自过问下，警方的动作十分迅速。不但拒捕了有假公济私、颠倒黑背之嫌的王剑和范波，还在当晚逮捕了金正男师徒。杀人未遂的罪名可不轻，如果两人被定罪的话，恐怕要在牢里待上一阵子了。对金正男师徒来说，沉重的打击还没有结束，而是随着时间的推移还在继续着。

　　因为金正男受伤比较严重，所以虽然他被警方拘捕了，但还是获准留在医院养伤。当然，如今金正男享受的条件可没之前那么好了，什么最好的医生、经验丰富的护士都没了，取而代之的是两个警惕性非常高的警察，守在病房里关注着他的一举一动。

　　至于挑起整件事的金敏哲，则被关进了拘留所。这家伙在里面会受到重点审问，也不知道他究竟会招出多少对金正男不利的口供出来。

　　然而金正男毕竟有韩国国籍，所以虽然警方确实逮捕了他，但一些基本权利还是得到保障的。比如金正男提出要给韩国大使馆打个电话，让大使馆把自己目前的动向转告他的家人朋友的要求，就很快得到了批准。

　　金正男给韩国大使馆打电话，目的当然不只是告知自己的处境那么简单，更重要的是他想请大使馆出面向中国政府施压，好让自己早日获得自由。

　　事到如今金正男犹自保存着一丝幻想，希望自己韩国人的身份能起作用，帮助自己摆脱身陷囹圄的困境。

　　然而事情却大大出乎金正男的预料，当他满怀期待地和韩国大使馆的工作人员通上电话时，却发现对方的态度非常冷淡，对自己要求大使馆想办法“营救”的请求没有任何反应。

　　“我可是韩国公民！”失望的金正男在电话里朝对方大吼：“我还是韩国跆拳道协会的副会长，世界跆拳道协会的理事！我在国内可是有很大影响的，你们这样做，就不怕在国内引起什么不好的影响吗？！”

　　金正男这话倒也不是故意耸人听闻，他敢这么说也是有底气的。毕竟跆拳道是韩国最受欢迎的运动之一，国内练跆拳道的人数众多。而金正男作为韩国最著名的几位跆拳道大师之一，他的崇拜者也是不少的，说有巨大影响也不为过。

　　如果跆拳道大师金正男在中国遭受牢狱之灾，但当地的韩国大使馆却对此态度冷淡，甚至拒绝提供帮助的事传到国内，肯定会引起很大反响。使馆的当事人肯定会被饱受诟病，甚至有可能因此被迫辞职。

　　金正男本以为报出自己的身份，能令使馆工作人员的态度有所转变。然而对方根本没拿他的话当一回事，反而冷笑着道：“金正男先生，您这两天都没上过网吧？”

　　“上网？”金正男不明白对方的意思，忍不住好奇地问：“你是什么意思？”

　　使馆工作人员也不瞒他，冷冷地道：“最近网上有关韩国跆拳道大师金正男先生比武落败恼羞成怒，在背后用匕首偷袭对手的视频可是红得很啊。才短短几天功夫，已经有上千万的点击量了！”

　　这话让金正男瞬间陷入呆滞之中，脑子里只有一个念头：这下完了！

　　金正男自己做过些什么自己清楚，深知当天的行为要是传了出去，将会对自己的形象有多么巨大的打击。之前他没想到会被人拍下视频，所以一直都显得非常硬气。然而当金正男知道自己的所作所为都上了网，瞬间就知道自己要倒霉了。

　　使馆工作人员才不管金正男此时的感受如何，继续冷冷地接着道：“金先生说得没错，你现在确实是韩国跆拳道界的名人，不过你代表的只有卑鄙和耻辱！忘了告诉你了，昨天世界跆拳道协会和韩国跆拳道协会先后发表申明，严厉谴责你这种违反体育精神的行为，同时都表示会启动必要的程序，将你开除出这两个协会。所以金先生你以后可别在自称是韩国跆拳道协会的副会长，和世界跆拳道协会的理事了，因为……你不配！”

　　听了对方这番话，金正男只觉得全身冰冷，大脑里一片空白，连对方是什么时候挂的电话都不知道。

　　等金正男回过神来，发现手里的电话已经被看管他的警察收走了。那警察满脸讥讽之色，冷冷地对金正男道：“别以为自己是韩国人，就能在这里为所欲为了。象王剑那样的人毕竟是少数，你可别指望人人都会因为你的身份，就会对你特别优待！”

　　说到这里警察象是想起什么来了，笑吟吟地补充一句：“忘了告诉你了，你以后坐牢的时候，很有可能和你那个徒弟还有王剑成为狱友，希望到那个时候，你们的关系还象之前一样好！”

　　此时的金正男已经心冷如冰，对警察的冷嘲热讽没有丝毫反应。此时他的心里只有一个念头，那就是真不该听徒弟金敏哲的挑拨，大老远地跑到中国来给他报仇。现在这仇没有报成，反而把自己给搭进去了，真是何苦来哉？！

　　而作为这一切的始作俑者，萧平对金正男等人的处境并不关心。对他来说这些不自量力的家伙就象是在眼前飞舞的苍蝇，最多是有些讨人厌，并不能造成什么实质性的伤害。只要把这些人从眼前赶走就行，至于他们最后的结局，自然有法院来决定，根本用不着自己操心。

　　所以在申城陪了徐佳几天后，萧平就开车赶回苏市。虽然眼下他也算在世界各地都有不少产业了，但要说住得最舒服最习惯的，还是苏市郊区仙壶农庄里的那套别墅最让萧平满意。

　　这次萧平到美国和海湾地区兜了一圈，也已经有两个多月没着家了。眼下手头没有什么要紧的事情，萧平决定回农庄好好休息几天。

　　就在车子快要开到农庄的时候，萧平突然接到了雷潜龙的电话。他的心情显然非常好，电话刚接通就笑着问萧平：“萧哥，你听说王震那个傻逼最近遇到的糗事了吗？”


第1251章 王震之困境

　　萧平知道雷安对两个儿子的家教还是挺严格的，雷云龙就不用说了，完全是靠自己的本事当上十五特战大队的队长的。而雷潜龙虽然纨绔习气重一些，但也勉强算得上是个“斯文败类”，平时可是不会“出口成脏”的。眼下他居然高兴到如此失态，而且还是和王震有关的，萧平当然立刻猜到是怎么回事。

　　算算日子也到了王震买的那批小麦种子运到的时候了，萧平完全可以确定，此时的王震肯定已经成了京城纨绔圈子里的笑料了。

　　不过萧平当然不会把自己知道的都说出来，而是装作完全不知情地问雷潜龙：“王震那小子到底遇到什么事了，把你高兴成这样？”

　　“这小子已经成了咱们这个圈子里的小丑了，这几天都没脸出门见人啦。”雷潜龙兴致勃勃地对萧平道：“王震最近在做粮种的买卖，听说他搭上了一家美国大公司，从那边直接拉小麦种子到国内来卖。”

　　说到这里雷潜龙停了一下，然后压低声音向萧平解释：“王家有个人就是在政府部门管这事的，所以王震那小子做这买卖一点风险都没有。”

　　然后雷潜龙的声音又变得欢快起来，笑着对萧平道：“也不知道这次出了什么差错，等王震买的那批小麦种子到岸后，打开舱盖来一看，居然都发芽了！听人说麦苗都快长到一尺来长，整个货舱看上去就象是草地一样。这样的麦种肯定是没法卖了，当场就把那小子给气傻了，哈哈！”

　　萧平也配合地笑道：“怎么会发生这种事的，就算船运过来要一个月时间，麦种也不至于会发芽吧。”

　　“谁知道呢，叫我说这是老天的报应，谁叫王震这小子那么阴险的呢。”雷潜龙可不会同情王震，乐呵呵地道：“说起来也是巧了，运货的是王震的二叔。为了这事这小子和他二叔相互责怪对方，都说是对方的责任，闹得他们老王家灰头土脸、大失面子。不过这样也好，就算王震要找船东赔偿也只能找他二叔，损失都是他们老王家的，不会去祸害别人。”

　　萧平也很同意雷潜龙的说法，满意地点头道：“是啊，这样挺好，就让王震他们自己狗咬狗好了。”

　　雷潜龙接着道：“这次王震的损失可大了。听说他这次本来打算做票大的，不但把自己的钱投进去许多，还向亲朋好友借了不少，算是合伙做生意。本来那些家伙都想跟在王震后面发财的，但现在知道这件事后，都成了这小子的债主，满世界追着他要债呢。”

　　雷潜龙越说越开心，忍不住笑道：“本来王震面对那伙人时都拿鼻孔看他们，现在却被那伙人到处追债。这小子本来就心高气傲的，眼下却东躲西藏地躲债，算是被人狠狠地打了脸，我估计他现在比死还难过，哈哈！”

　　听了雷潜龙这番话，萧平也忍不住笑了。毕竟前阵子美国农业局之所以会调查莉莉安牧场，王震就是罪魁祸首。现在知道自己的报复行动效果这么好，萧平当然也非常高兴。

　　自从第一次和王震见面起，这家伙就仗着家里的势力，一直给萧平添堵，俨然已经成了萧平最大的对头。这次萧平能抓住王震做粮种买卖的机会，利用炼妖壶狠狠教训了他一番，也算是出了心头的一口恶气。

　　不过在萧平看来，这只不过是收了点利息而已。虽然没有确凿的证据，但萧平一直怀疑董山用来暗杀邓力的毒药就是王震提供的，而徐佳的哥哥徐杰正是为了追查毒药的来源而被人杀害。这么算起来的话，王震和徐杰的死也脱不了干系。

　　这种涉及人命的过节可谓是血海深仇，可不是让王震破点小财就能轻轻揭过的。事实上要不是忌惮王家势力太大，如果王震莫名其妙地死亡会引起不可预测后果的话，萧平很有可能直接对这家伙下手了。

　　电话那头的雷潜龙显然还沉浸在王震倒霉的喜悦中，又和萧平聊了好久，约好下次见面要痛痛快快地喝上一顿，然后才乐呵呵地挂了电话。

　　对萧平来说，王震落得这个下场本来就在他的意料之中，所以他并不像雷潜龙那么惊喜。在挂断电话后，萧平继续开车前往农庄，到了傍晚时分，终于回到了这个已经被他当成是自己家的地方。

　　王大炮等人正准备下班，看到萧平回来了，纷纷笑着向他打招呼。经过这几天时间，仙壶公司的产品打进顶级食材市场的消息，也已经传到了农庄里。说起来农庄里的工人都是仙壶公司初创之时就加入了，绝对算得上是公司里的老前辈了。他们对公司的感情最深厚不过，如今看到公司取得如此大的成绩，也是真心地感到高兴，纷纷向萧平表示祝贺。

　　萧平当然也热情地回应王大炮等人的祝贺，只是不知道是心理原因还是确实如此，萧平总觉得王大炮等人的笑容中有些古怪，好像在对自己隐瞒着什么事似的。

　　“难道是我太多心么？”面对大家伙有些异样的表情，萧平忍不住暗暗思忖，然后带着些许疑惑回别墅去了。

　　萧平刚到别墅门口，就听到从厨房传来锅铲碰撞的声音，同时闻到了一股令人垂涎的饭菜香味。这香味让萧平先是微微一惊，然后脸上就流露出一丝微笑。

　　能把饭菜做得这么香的，在萧平的众位红颜知己中，也就李晚晴有这个本事。身为著名大厨曹安邦的关门女弟子，李晚晴做菜的手艺可是不输于任何大酒店的名厨。只是李晚晴一心扑在慈善事业上，平时很少有机会亲自动手做一桌好菜，有机会品尝她的手艺的人就更少了，而萧平绝对在这个名单上排名第一。

　　此时萧平也明白了，为什么刚才回农庄时，王大炮他们的表情都有些怪怪的了。敢情他们都知道李晚晴来了，正在别墅里给自己做饭呢，才会流露出那样的表情。

　　说实在的萧平带到别墅来过的姑娘可不少，有时候还是两、三个一起带来的。萧老板女人缘非常好，这在农庄里已经不是什么秘密了。虽然象王大炮这样上了年纪的人，对萧平的“花心”还是多少有些微词的，但萧平的“骄人战绩”让他成了农庄里那些小伙子的偶像。

　　当然，不管从哪方面来讲，萧平绝对是个非常好的老板。所以即便是王大炮等人，对他比较“花心”这个小小的缺点也都报以宽容的态度，所以刚才众人才会用那样的态度对萧平。

　　不过此时的萧平可没心思去揣摩下属的想法，他轻手轻脚地走进别墅，刚到厨房门口就看到了李晚晴熟悉的身影。

　　身材苗条的李晚晴在外面套了条围裙，正在厨房里忙碌。在旁边的准备台上，已经放了好几个做好的小菜，荤素搭配得十分丰盛。不过李晚晴还没有停手的意思，继续在灶台前忙碌着，打算多为萧平做几个他喜欢的小菜。

　　在萧平的红颜知己中，李晚晴是他最先认识的，也是性格最温柔的一个。虽然她说身材比不上宋蕾，说气质不如张雨欣，说明艳动人比不过胡眉，说异国情调当不如杰西卡，但在萧平心目中，李晚晴一直占有非常重要的位置。

　　不知道为什么，萧平每次和李晚晴在一起时，心中都会不由自主地感到平安喜乐。就好像小船终于驶进了平静的港湾，不用再担心在外面的风波诡谲，可以尽情地享受宁静的生活。虽然萧平也不知道这是什么原因，但李晚晴就是有这样的本事，能让他的心灵很快地平静下来。

　　就像此时此刻，看着忙碌的李晚晴，萧平只觉得一股暖流在心头涌起。只有这样的一个女人在厨房里忙碌，这别墅才真正地象一个家了。

　　心中感动的萧平不忍破坏眼前这幅绝美的画面，只是依在厨房的门口静静地看着李晚晴的一举一动，脸上满是心满意足的笑容。

　　都说情人之间是有心灵感应的，这种说法确实有些道理。虽然萧平没有发出丝毫声响，但正在忙碌的李晚晴却突然心有所感，下意识地回头看了一眼。

　　李晚晴一回头，就看到萧平笑吟吟地靠在厨房门口，明亮的双眼正看着自己。李晚晴生性内向害羞，饶是和萧平在一起的时间也不短了，此时也不由得俏脸微红，含情脉脉地看着他问：“什么时候回来的？”

　　“刚来没多久。”萧平笑吟吟地对李晚晴道：“正好看到你在忙，就没想打搅你。”

　　李晚晴温婉地一笑，对萧平摇摇头道：“没什么好打搅的，再做一个汤就行了。你先洗洗手，准备吃饭了。”

　　虽然两人说的都是极平常的话，但其中却含着深深的情意，让萧平感到非常幸福。看着李晚晴温柔的笑容，萧平只觉得心头一热，忍不住上前几步揽住她的纤腰，在李晚晴耳边柔声道：“我不要吃饭，要先吃了你！”


第1252章 陈老的提醒

　　虽然萧平很想先吃了李晚晴，但最后还是在她的坚持下，只能先乖乖地把晚饭给吃了。

　　别看萧平刚开始吃饭时还有些不情愿，但李晚晴的手艺实在太好了，他很快就吃得津津有味。虽然饭吃得比平时少了一半，但却几乎把李晚晴做的菜肴吃个精光。就连那锅汤也没有放过，有一大半都进了萧平的肚子。

　　不过一下子吃了那么多，确实把萧平给撑坏了。他靠在椅背上，摸着涨鼓鼓的肚子心满意足地叹道：“好吃，太好吃了。晚晴啊，你的手艺真是越来越好了呢！”

　　这顿饭从头到尾李晚晴都吃得不多，她只是笑吟吟地看着萧平狼吞虎咽，仿佛只要看着心上人吃就非常满足了。眼下听萧平称赞自己做菜的手艺，李晚晴更是非常高兴，俏脸上的笑容更甜了。

　　虽然李晚晴这善良的姑娘有着与世无争的性格，但这并不表示她对萧平的事不上心。李晚晴心里清楚，在萧平的红颜知己中，自己在各方面都不是非常出挑的，唯一能拿得出手的恐怕也只有厨艺而已。

　　也正因为如此，李晚晴每次和萧平单独在一起时，总会费尽心思为他做一桌美味的菜肴。只要看到萧平吃得满意，李晚晴也会觉得非常高兴。所谓“要抓住男人的心，就得先抓住男人的胃”，李晚晴向来都觉得这句话非常有道理。

　　其实这次李晚晴来农庄，是她在萧平带赵雪去省城度假前就决定了的。那时候萧平去找李晚晴，却正好碰到她有公事要出差，失望之情也是溢于言表。

　　当时李晚晴就决定，只等自己忙完手头的事，一定要安排点时间来陪萧平。她心里非常清楚，感情需要两个人共同经营。如果自己老是忙于工作，甚至连陪伴萧平的时间都没有，对两人之间的关系肯定没有好处。

　　这次李晚晴知道萧平回到申城，就放下手头所有的工作，准备和他独处一段时间。今天上午李晚晴从徐佳那里得知，萧平晚上会回仙壶农庄。于是她就早一步赶来，为心上人准备一桌丰盛的饭菜。

　　眼看着心上人吃饱喝足，李晚晴给他泡了杯消食的浓茶，然后手脚麻利地收拾起桌子来。萧平看了很有些不好意思，也想帮着李晚晴一起收拾，但却被李晚晴坚定地拒绝了。

　　萧平知道李晚晴性格内柔外刚，认定的事就一定会做到底。所以他也没有再插手的意思，只是微笑着看着李晚晴忙里忙外，一种微妙的气氛也在这样的情形下悄悄蔓延。

　　以极大的毅力等李晚晴收拾完，萧平连忙拉着她的小手回到自己的卧室。虽然李晚晴早就和萧平有了亲密的关系，也知道自己来和萧平共度两人世界会发生些什么，但此时她还是不由自主地羞得俏脸通红。

　　看着李晚晴含羞带臊的可爱模样，萧平只觉得一团火焰自小腹中熊熊燃烧起来。他对李晚晴邪邪一笑，然后就轻轻吻上了她娇艳的双唇。

　　熟悉的感觉瞬间就将李晚晴完全淹没，她只觉得全身软软地都没了力气，连呼吸也变得急促起来。当萧平的大手熟门熟路地覆上李晚晴柔嫩的胸膛时，她不由自主地发出了婉转的娇吟……

　　萧平知道李晚晴内向害羞，有许多“高难度”动作她是绝对不好意思去做的，自然也不会勉强。萧平只是非常温柔地和李晚晴温存，虽然不象和杰西卡、宋蕾那样性格开朗的姑娘们在一起那么刺激，但那水乳交融的感觉也让他心里得到很大的满足。

　　温存过后，李晚晴躺在萧平的臂弯里，两人小声地窃窃私语，相互诉说着对对方的思念，以及生活工作中遇到的趣事，也不知道在什么时候同时沉沉睡去……

　　接下来的几天里，李晚晴一直留在农庄，象个温柔可人的小媳妇那样，照顾萧平的饮食起居。萧平也放下一切公事，只是留在农庄和李晚晴享受甜蜜的两人世界。

　　这几天可以说是李晚晴在接手管理慈善基金会后，过得最轻松最快乐的几天。和萧平在一起的时候，李晚晴总是欢声笑语不断，整天的心情都非常好。

　　然而这样“只羡鸳鸯不羡仙”的日子持续了短短的几天时间，很快就被一个电话完全破坏了。

　　这个电话是龙五打来的，他还是那副酷酷的样子，电话刚接通就冷冷地对萧平道：“陈老有事找你！”

　　一听居然是陈老有事找自己，萧平也感到有些意外。就在他疑惑之际，电话那头已经传来了陈老的声音：“小萧啊，最近在忙些什么呢？”

　　萧平对这位老人家十分尊敬，连忙恭敬地道：“陈老好。我前阵子刚去了一趟海湾地区，成功开辟了那里的顶级食材市场，这两天正在农庄度假，打算好好放松几天呢。”

　　“哦，居然打进了那边的顶级市场，你的公司进步很快嘛！”陈老先是有些意外地夸奖了萧平一句，然后语重心长地对他道：“小萧，国际市场当然重要，不过国内市场也需要多多关心啊！”

　　萧平知道陈老绝对不会无缘无故地打电话对自己这样说，心里也不禁“咯噔”一下，连忙虚心地向陈老认错：“不好意思啊，陈老，我这几天都在休假，没怎么关注公司的事，您能不能给我提个醒啊？”

　　听了萧平这番话，陈老也忍不住笑道：“你个臭小子，自己公司的事居然要我来提醒你，面子大得很呐！”

　　陈老这话可不是乱说的，放眼全国乃至全世界，有谁敢让他提醒自己公司发生了什么事？也就萧平这个厚脸皮才敢这么做，难怪陈老都被他给逗笑了。

　　听出陈老没有生气，萧平也笑嘻嘻地道：“我可是一直把您当成自家长辈的，眼看着小辈的事业遇到问题，您当长辈的给提醒一下也很正常啊，您说是不是这个理？”

　　陈老对萧平这样的解释倒也很满意，因为乔老爷子的缘故，他也确实把萧平当成自己的晚辈那样教育，所以很快就接着道：“冲着你小子这句话，我老人家就提醒你一句，虽然稻种都卖出去了，但也不能不闻不问，要随时注意水稻的情况才行啊！”


第1253章 谣言

　　凭心而论，听了陈老的话，萧平只觉得更加摸不着头脑了。就在刚回国的时候，他就和陈兰联系过，询问她全国各地“仙壶”稻种的生长情况。

　　因为这是第一次在全国范围内大规模种植“仙壶”稻种，所以无论是种子基地还是仙壶公司对此都非常重视，和粮农保持着密切的联系，以便随时掌握水稻的生长情况。

　　陈兰告诉萧平，从目前掌握的情况来看，一切都非常完美。“仙壶”牌稻种的长势非常好，抗病虫害的能力也比普通稻种强许多。按照目前的情况下去，到夏季获得丰收的可能性非常大。

　　然而从陈老的话来看，仙壶稻种似乎遇到了非常大的问题，居然连他老人家都听到了风声。这让萧平非常疑惑，怎么才短短几天功夫，情况就急转直下了呢？

　　不过萧平当然不会和陈老争辩什么，而是立刻正色道：“您放心，我立刻就着手处理这事，一定会尽快把事情处理好的。”

　　“嗯，你有这样的信心就好，我等你的好消息！”陈老淡淡地应了一声，然后就挂断了电话。

　　到了陈老这个级别，每天需要处理的公务多得惊人。他能亲自打电话来关心萧平的情况，在其他人看来简直无法想象。虽然只说了短短几分钟，已经让萧平十分感动了。如果这事传出去，绝对能震慑宵小，保证再也没人敢对萧平的仙壶公司动什么坏脑筋。

　　不过萧平向来是个低调的人，自然不会到处宣扬这事。至于陈老就更不会对其他人说，所以这事注定只有少数几个人知道了。

　　见萧平挂了电话后神色凝重，李晚晴忍不住关切地问：“怎么啦？”

　　“陈老的电话。”萧平当不会对自己的女人隐瞒此事，皱着眉头道：“陈老提醒我要注意下水稻的情况，听他老人家话里的意思，咱们公司的水稻似乎遇到什么麻烦了。”

　　李晚晴也知道萧平是陈老的保健医生，对他老人家打电话来并不感到非常惊讶。相对来说李晚晴更关心水稻出了什么问题，连忙催促萧平：“那你快打个电话给陈兰姐问问啊，水稻的情况不是她负责追踪的吗？”

　　“我这就打。”萧平也不太放心水稻的情况，立刻拨通了陈兰的电话。

　　“喂，萧平吗？”陈兰很快就接了电话，萧平听得出她的声音有些疲惫，立刻知道陈老打电话给自己可不是无的放矢，而是确实出了什么问题。

　　萧平也没和陈兰客气，立刻就对她道：“我刚刚收到消息，说我们的水稻遇到点麻烦，究竟是怎么回事？”

　　陈兰也知道这事肯定瞒不过萧平，很快老实对他道：“也不知道怎么搞的，前几天突然出现了和‘仙壶’水稻有关的谣言。有人说我们的仙壶稻种是假冒伪劣产品，别看现在稻子似乎长得很好，但其实最后是不会结穗的。粮农们辛辛苦苦忙了一季，最后只能落一些稻草而已。”

　　没等萧平开口，陈兰就接着道：“还有一种说法是，中科院的专家已经确认，咱们的仙壶稻种其实都是转基因的，根本没得到国家的批准，哪怕是种植也是违法的。眼下政府正在指定对策，将在收割前把所有的仙壶水稻都铲掉，以免转基因大米流上百姓的餐桌。”

　　萧平皱眉对陈兰道：“这不都是胡扯吗，能查到这些谣言是怎么传起来的么？”

　　“崔大海手下有两个人正在查。”陈兰立刻答道：“根据目前的情况来看，这消息首先是从网络上的几个知名论坛传出来的。不过消息在论坛上出现的时间非常接近，倒象是有人事先安排好，然后在统一时间发布这个消息似的。”

　　萧平沉吟道：“那就是有人故意这么做，以此来败坏我们公司的名誉咯？”

　　陈兰不安道：“网上的谣言还不是关键，关键是昨天有好几份报纸也转载了网络上的那些消息，所以这事才算真正闹大了。”

　　虽然现在网络已经非常普及，但因为在网络上流传的各种谣言实在太多，所以只在网上流传的消息一般很少有人会拿它当真。但消息一旦上了报纸，那就完全不同了。大多数人对电视、报纸这样的传统媒体还是比较信任的，如果对仙壶稻种不利的传言上了报纸，恐怕有不少人就会把它当真了。

　　想到这里萧平也终于知道，为什么一个传言居然会惊动陈老了。正是因为这些消息上了报纸，才会让他老人家亲自打电话来提醒自己。

　　这下萧平总算真正明白了事情的严重性，深吸了一口气问陈兰：“目前我们有什么应对方法？”

　　陈兰在电话那头快速答道：“我们已经派人和各地种植仙壶稻种的粮农联系，一户户地向他们解释，现在外面流传的消息都是假的，我们的稻种绝对没有问题；另外我们已经启动应急公关预案，准备在几家传统媒体和网络上辟谣，挽回公司的声誉。”

　　对陈兰的应对还是比较满意的，萧平点点头道：“做得很好，我尽快赶到种子基地去，和你们一起对付这次危机。”

　　“好！”陈兰干脆地应了一声，在迟疑片刻后向萧平：“萧平，其实这事我可没想着要瞒你，只是因为前两天还只是网络谣传，而且你在农庄度假，我不想打搅你休息，所以……”

　　按理来说发生了这样的事情，身为种子基地经理的陈兰应该第一时间向萧平报告才对。然而陈兰却没有这么做，硬是拖延了好几天。眼下不但事情越闹越大，而且还是萧平主动打电话询问陈兰的，这就显得陈兰有些独断专横的感觉了。正是因为不想让心上人这么误会自己，陈兰才会主动向萧平解释。

　　其实萧平还真没朝这方面想，对陈兰的解释他只是无所谓地一笑，然后柔声安慰对方：“我知道你的想法，只是希望我能好好休息几天而已。我根本没有怪你的意思，别把这事放在心上，知道吗？”

　　听得出萧平的这番话出于真心，陈兰也不禁很是感动，连忙点头表示自己知道了。不过俏寡妇很快就想起来，两人这是在通电话，萧平可看不到自己的动作，于是连忙用略带哽咽的声音道：“嗯，我知道了！”

　　“我现在就动身赶过去，等我啊。”萧平最后说了一句，然后就挂断了电话。

　　看着萧平凝重的表情，李晚晴不禁担心地问：“问题严重吗？”

　　“这件事显然是早有预谋，有人故意想通过攻击我们的稻种，达到败坏公司名誉的目的。”萧平沉声道：“我估计目前的情况还不算最糟，对方接下来肯定还有后手。”

　　萧平的分析让李晚晴十分担忧，忍不住小声问他：“我能为公司做些什么吗？”

　　“你只要好好管着咱们的慈善基金会，让基金会正常运作就好。”萧平亲了李晚晴一下道：“眼下最重要的就是我们自己不能乱了阵脚，这样也是给不明真相的群众一个信心，让他们对公司有信心！”

　　李晚晴明白了萧平的意思，立刻重重点头道：“你放心，我现在就赶回慈善基金会去！”

　　萧平带着几分歉意地道：“不好意思了，晚晴。本来是想多陪你几天的，可是……”

　　没等萧平把话说完，李晚晴就对他嫣然一笑道：“别说这样的话，能和你相处这么多天我已经很开心了。现在公司遇到了大麻烦，当然是处理公事重要，今后又不是没有机会了，对不对？”

　　李晚晴这么善解人意，萧平也是深感安慰。他在李晚晴的脸颊上亲了一下，然后微笑着道：“好，让我先把这事给解决了！以后有机会，我们再一起去度假！”

　　“嗯！”李晚晴重重点头，俏脸上满是幸福的笑容。也许是为了安慰萧平，一向内向害羞的李晚晴不但给了萧平一个拥抱，居然还主动在他嘴唇上亲了一下。这个轻轻的吻让萧平斗志十足，对化解这次危机充满信心。

　　萧平先开车把李晚晴送到市区的慈善基金会，然后就径直赶往五溪市的种子基地。虽然他之前在李晚晴面前表现得若无其事，但其实心里清楚，这个谣言出现得突然、传播得极快，事先显然是经过精心准备的，绝对不能等闲视之。

　　在前往种子基地的路上，萧平就开始和公司的高层联系，将各种对策都安排下去。而象钟伟荣等公司高层，也都对这次谣言非常重视，本来就已经开始执行各种各样的应对方案。

　　眼下又经过了萧平的统筹安排，各项应对措施有条不紊地展开。仙壶公司积累了数年的实力和人脉立刻发挥作用，开始和谣言的始作俑者展开一场绝大多数人都察觉不到的暗战。

　　就在公司对谣言展开反击的时候，萧平的车已经驶进了位于五溪市的种子基地。陈兰已经在办公大楼前等着萧平，看到他就俏眉紧锁道：“萧平，这次的情况不太妙啊！”


第1254章 谣言升级

　　看得出陈兰非常担心，萧平连忙给她一个安慰的笑容道：“别慌，先去你的办公室再说！”

　　知道萧平这样安排，是不想让种子基地人心惶惶，陈兰连忙点了点头，勉强在脸上挤出一丝笑容，和萧平一起回到自己的办公室。

　　“别太担心。”陈兰刚关上办公室的门，萧平就柔声安慰她：“这事我们以前也经历过，不久前我还在美国处理过一次呢，早就非常有经验了，没什么大不了的。”

　　陈兰皱着眉头道：“可是这次不一样啊，有好几家报社同时刊登了这条消息，对我们的不良影响非常大。虽然我已经派人到各处去安慰购买公司种子的粮农了，但还是不停的有电话打进来，问我们的种子究竟有没有问题。不少粮农已经放话出来，如果咱们的种子真有问题，就会过来跟我们闹！”

　　听陈兰说到这里，萧平也不禁皱起了眉头。俏寡妇的话提醒了他，这里可不是美国，两国的国情有很大不同。

　　老美对他们那些媒体报道的事情，多少还是会存有一些怀疑的。因为在那里媒体都是私人经营，不排除有些媒体或者记者个人为了吸引公众的眼球，有意无意地夸大事实制造新闻。

　　而在国内那些传统媒体都是国有的，无论是报纸还是电视，在老百姓心目中的可信度都是非常高的。而这次有几家报纸都报道了对仙壶公司不利的新闻，对公司声誉的打击确实非常大。

　　想到这里萧平也认真地对陈兰点头道：“你说得没错，我们是应该更加认真地对待此事。我已经通知了钟伟荣他们，立刻开始宣传战。相信用不了多久，在各大媒体上就看到对我们有利的消息了。”

　　知道萧平已经有了安排，陈兰紧皱的俏眉才算是稍稍舒展了一些。最近几天俏寡妇承受的压力实在不小，现在终于有人帮着分担一些，也让她觉得轻松不少。

　　然而这次事件显然是早有预谋的，仙壶公司的宣传战还没有正式开始，对方又发起了重重一击。就在当天晚上，一个节目信号覆盖全国的地方性卫视频道，居然就播出了一档专栏节目，内容正是关于仙壶公司的。

　　不过这次内容可不仅限于仙壶公司的“仙壶”牌稻种，而是扩大到了公司所有的产品。在节目播出的时候，萧平正和陈兰还有钟伟荣等人召开电话会议，商讨应对此次危机的对策。还是赵雪这小丫头打电话给萧平，告诉他电视里正在播放有关仙壶公司的节目。

　　虽然赵雪平时比较任性，但她也不是不知轻重的女孩。少女知道萧平现在肯定有很多事要处理，在把这个消息告诉他之后，只是叫了两声“大叔加油”，然后就乖乖地挂了电话。

　　萧平也当机立断宣布暂时休会，让公司高管们先去看电视，等节目结束后再讨论对策。

　　偌大的种子基地当然不会没有电视机，萧平和种子基地里的几个主管一起，用会议室里的电视收看赵雪说的那个节目。

　　节目主持人是个一脸正气的中年男子，他浓眉紧锁、神色凝重，对着镜头沉声道：“想必各位观众也都知道了，最近几天各大媒体纷纷爆料，报道了仙壶公司的‘仙壶’牌稻种是假冒伪劣产品，甚至涉嫌是非法转基因农产品的消息。虽然这些消息还没得到最后的确认，但经过本栏目记者的调查却发现，仙壶公司有问题的产品似乎远远不止这些。”

　　“这个叫杨成的家伙也不是和好东西！”崔大海看了屏幕上的字幕，指着那个男主持人大声道：“虽然这混蛋口口声声说那些消息没得到确认，但又接着说我们公司还有更大的问题，分明就是在误导观众，给他们留下仙壶公司确实有问题的假象！”

　　就算崔大海不说，萧平也看出来这个叫杨成的节目主持人明显对仙壶公司不怀好意。他完全失去了中立的立场，故意在节目中误导观众，为就是就造成仙壶公司不但是稻种是假冒伪劣产品，而是全部产品有问题的假象。

　　而这个卫视频道在全国的收视率都不低，今晚这个节目播放之后，对仙壶公司的肯定又是个沉重的打击。虽然节目才刚刚开始，但萧平已经确信，今晚开始所有针对仙壶公司的谣言都会升级。也许不太会影响到公司的海外业务，但国内市场上消费者的信心。

　　说完这番话后，杨成面带笑容地对观众道：“为了向消费者仔细分析此事，我们特意请来了一位专家，他就是武新强教授，大家欢迎！”

　　电视镜头一转，一个身穿唐装的中年人就出现在电视上。萧平一看到这家伙就忍不住冷笑起来，一面摇头一面喃喃自语：“还真的是他，这世界可真小啊！”

　　陈兰好奇地问萧平：“这个人你认识？”

　　“可不是认识么！”萧平淡淡道：“当初这家伙因为我丢了工作，早就对我恨之入骨了吧。没想到对方本事不小，居然把这人也请来和我你们公司作对。哼，看来确实是打算把仙壶公司往死里逼呢！”

　　这个叫武新强的家伙，正是陈老当初的保健医生。不过虽然他在这个位子上多年，但在工作中却没有什么建树。后来萧平出现，轻易代替了武新强的职务，成为陈老新的保健医生。

　　为了这件事，武新强当然是对萧平恨之入骨。既然这个节目本来就是要败坏仙壶公司名誉的，他会出现在节目里倒也合情合理。

　　武新强本来卖相就不错，一副世外高人的样子。他客气地向电视机前的观众打招呼，看上去就给人挺靠谱的感觉。

　　而杨成也在此时不失时机地介绍武新强：“武教授是著名的养生学家和中医教授，他曾经担任过国家领导人的保健医生，在食疗研究和保健品功效方面很有研究，是当之无愧的养生专家！”


第1255章 武新强的报复

　　武新强也是见惯了大场面的，在杨成介绍他身份的时候，这家伙满脸都是谦虚中带着几分矜持的表情，看上去还真象那么回事。单单是武新强在镜头前的表现，就让他赢得了不少观众的信任，对仙壶公司的怀疑更深了。

　　在介绍完武新强的身份后，杨成就开门见山地问他：“武教授，您觉得仙壶公司除了稻种有问题之外，其他产品是不是都符合国家的有关标准呢？”

　　武新强装模作样地思索片刻，然后胸有成竹地摇头道：“照我看来，仙壶公司的不少产品都有问题，嗯……可以这么说，几乎所有的产品都有问题！”

　　其实杨成早就知道武新强会这样回答，但他还是装出惊讶之色道：“武教授，您为什么会这样说？”

　　“我敢这样说，当然是有根据的。”武新强装出一副高人的样子道：“大家都知道，这个世界是有其固有规律的，任何事物都不可能逃过这个规律。如果有些动植物的情况似乎跳出了固有规律，好到让人不敢相信的程度，那大家就要多长个心眼，认真考虑下这其中是不是有什么问题了。”

　　杨成装出恍然大悟的样子道：“武教授说得有道理，比如有些豆芽长得特别粗壮，那就是用氨水泡出来的；还有些水果看着又大又饱满，其实却是施了膨大剂的。这些东西看上去卖相是很好，但都不是用自然的方式得到的。如果我们吃了之后，不但对人体没有好处，反而是有害的。武教授，您是这个意思吧？”

　　“没错！”武新强满意地点了点头，然后正色道：“我们再回过头来说仙壶牌蔬菜的问题。我相信见过仙壶牌蔬菜的观众都知道，这个品牌的蔬菜不但色泽形状俱佳，而且耐储存、不易变质，更重要的是炒出来的味道还特别好！”

　　说到这里武新强淡淡一笑，用非常权威的口吻道：“就像我刚才说的那样，每种事物都有其固定的规律。如果一样东西打破了这种规律，我们就一定要小心了。以我个人的经验来说，这种蔬菜肯定是有问题。为了我们的身体健康，我建议大家千万不要食用这种明显违背大自然规律的蔬菜！”

　　“这混蛋，分明就是在诬陷我们公司！”崔大海被武新强的话气坏了，把拳头捏得“咔吧咔吧”直响道：“别让我碰到这小子，否则一定要揍得他满地找牙！”

　　萧平早就猜到武新强没有好话，并没有象其他人那么惊讶，只是淡淡地问陈兰：“这个节目录下来了吗？将来和电视台还有这个武新强打官司的时候，这可是重要的证据。”

　　虽然陈兰也对武新强肆意诋毁公司敢感到十分气愤，但还保持着最起码的冷静，立刻干脆地答道：“录下来了。”

　　萧平满意地点点头，继续面无表情地看着电视。眼下他已经看出来了，武新强上的这个电视节目，是一系列诋毁仙壶公司声誉动作中的高潮部分。眼下正好趁此机会看看对方究竟准备如何针对公司，公司也好针对性地做出相应的安排。

　　等武新强说完，杨成连连点头道：“武教授说得很有道理，依您的经验来看，仙壶牌蔬菜的问题究竟出在什么地方呢？”

　　“这个没有经过实际测试是很难得出确切结论的。”武新强沉吟道：“然而我认为仙壶公司能种出这样的蔬菜，应该使用了转基因技术。目前看来，只有转基因技术才能达到这样的效果！”

　　“确实是这样。”杨成当然对武新强的说法表示赞同，还找出支持的依据道：“听说仙壶牌稻种也食用了转基因技术，那他们把同样的技术用在蔬菜上也很正常了。”

　　“其实不单单是蔬菜和稻种，仙壶公司的其他一些农产品，甚至包括一些家禽和肉类，也很有可能使用了转基因技术。”武新强耸人听闻地道：“不过这些还不是最严重的问题，以我的经验来看，仙壶公司系列产品最大的问题，会出在他们的养生口服液上！”

　　“真是语不惊人死不休啊。”看着电视的萧平淡淡地自言自语，脸上没有流露出丝毫惊讶之色。

　　这次对方动起了这么大的阵势，明显就是想把仙壶公司彻底搞垮，既然是这样，养生口服液肯定也在他们的攻击之列。萧平实在想不出对方有放过养生口服液的理由，而且这武新强本来就是以“养生专家”的头衔上节目的，他把火力集中在养生口服液上也是熟门熟路。

　　杨成心里清楚，自己今天的任务就是配合武新强，尽量把仙壶农庄的事说得耸人听闻一些。在武新强话音刚落的时候，他就一脸惊讶地追问：“难道武教授觉得仙壶公司的养生口服液也有问题？”

　　“当然有问题！”武新强大言不惭地道：“我潜心钻研养生之道，自问对养生保健这方面还是比较在行的。”

　　杨成连忙配合地道：“那是当然，武教授可是国家领导人的保健医生啊，在这方面肯定有很深的造诣。”

　　说到这里杨成微微一笑，接着补充道：“当然，因为保密纪律的问题，武教授不能说出那位领导人的名字，请各位观众多多谅解。”

　　武新强装模作样地对镜头谦虚地笑笑，然后继续诋毁仙壶牌产品：“说起来中国传统的养生之道讲究循序渐进，慢慢地对人的身体产生影响，在不知不觉中让人变得健康和强壮起来，这才是养身之道的根本所在。”

　　说到这里武新强喝了口茶，然后接着道：“大家都知道，中药见效一般都比西医慢，然而一旦起效，却往往能比西医更加彻底地治愈疾病，养生之道也是同样的道理。然而服用过养生口服液的观众应该都知道，这种口服液见效非常快。最多服用半盒，你就能明显地感到精神好了，身体似乎也更健康了，以前各处的毛病好像也痊愈了。请服用过养生口服液的观众回想一下，当初是不是这种感觉？”

　　杨成配合地道：“武教授说得没错，我以前也服用过两盒仙壶牌的养生口服液，确实是这种感觉没错。不过这不是好事吗，说明口服液有效啊。”

　　“非也非也！”武新强装模作样地摇摇头：“我刚才就说过了，‘事有反常必为妖’啊。大家想想看，中医养生讲的是循序渐进，要的是润物细无声的效果。而仙壶牌养生口服液却能让你在几天内就感觉大好，这里面肯定是有问题的！”

　　杨成一副恍然大悟的样子道：“武教授，您的意思是……这仙壶牌养生口服液里边有猫腻？”

　　“确实如此！”武新强点了点头，又给仙壶公司扣上一个罪名。

　　没给观众们思考的时间，武新强已经接着道：“无论是从传统医院还是现代医学的角度看，一种没有治疗功能、只有保健作用的口服液居然能有这么好的功效，都是件非常不可思议的事情。依照我行医几十年的经验来看，仙壶牌养生口服液之所以会有这么好的功效，只有一种可能性！”

　　杨成适时地问：“什么可能？”

　　武新强含有深意地一笑，然后胸有成竹地道：“唯一的可能就是，仙壶牌养生口服液里添加了兴奋剂成分！”

　　武新强的这个结论可谓石破天惊，令许多观众都大吃一惊。不过武新强有养身专家的头衔，此时又是在上一个影响力很大的卫视频道的节目，所以怀疑他这个说法的人并不多。许多曾经服用过仙壶牌养生口服液的观众在震惊过后，纷纷回想起当初刚开始服用口服液时的情况，越想越觉得武新强说得有道理。如果这口服液中没有添加兴奋剂成分，为什么效果会这么好，难道是仙药不成？

　　只是如果观众们知道，武新强之所以会成为国家领导人的“前”保健医生，完全就是因为仙壶公司的老板萧平代替了他的位置的话，肯定不会再有人相信他的话。可惜这种事是不可能公开赛的，他武新强自己不会说，萧平也不会到处宣扬，至于陈老方面就更加不可能有人出面辟谣了。所以这事也只能是个秘密，而广大观众也只能被武新强继续蒙骗下去。

　　武新强很清楚，自己这番话肯定能让不少观众相信。虽然他心里暗暗得意，但表面上却没有流露出丝毫来，而是装出一副痛心疾首的样子，开始向观众们讲述服用兴奋剂的种种坏处。

　　武新强当然不会对仙壶公司手下留情，夸大其词地把兴奋剂的害处一条条地说出来。总之按照他的说法，服用了添加兴奋剂的仙壶牌养生口服液绝对是后患无穷。别看现在好像效果很好，但时间久了肯定会深受其害。什么癌症啦、心血管疾病啦、神经性疾病啦都会找上你，到时候不但降低服用者的生活质量，还会大大缩短服用者的寿命。

　　总之在武新强口中，仙壶牌养生口服液的危害和那些毒品也不相上下。而把这种口服液卖给消费者的仙壶公司，简直就是全国最大的毒贩，国家就该把这家公司的老板抓起来枪毙了才对。


第1256章 姿态

　　“胡说八道，简直就是胡说八道！”崔大海几乎压抑不住心中的怒火，重重一拳砸在桌子上恨恨道：“萧哥，我明天就带几个兄弟去会会这个武教授，问问他究竟为什么要这样败坏我们公司的名誉！”

　　萧平轻轻摇头道：“这样不好，我们可是做正经生意的公司，怎么能做出这样的事来？如果真这么做了，等于又送给对方一个把柄，到时候我们会陷入更加被动的局面。”

　　崔大海皱眉道：“那就眼睁睁地看着这家伙胡作非为吗？”

　　萧平轻轻摇头道：“假的真不了，武新强的一切言论都只是推测，等我们把有力的证据拿出来，很快就能让消费者知道谁在撒谎。现在我们暂时隐忍，只是为了看看对方究竟有怎样的底牌，我们也好制定相应的对策。”

　　“可是这个武新强简直太可恶了。”陈兰忍不住道：“一点证据都没有就在电视上造谣，一定会给公司声誉带来不小的影响。”

　　萧平冷笑一声道：“这个武新强以前和我有过节，这次也算是赤膊上阵，和我撕破了脸皮对上了。不过我估计这家伙也不是这件事的始作俑者，他还没有这么大的胆子，敢一个人挑战我们公司！”

　　萧平的话不是没有道理的，武新强也就敢在不知内情的老百姓面前摆摆谱而已。他心里对萧平的身份是非常清楚的，陈老的私人保健医生，可以说是老人家最亲近的人之一。如果武新强身后没有一个强力的靠山，他是绝对不敢向仙壶公司和萧平叫板的。

　　这话让陈兰和崔大海都暗暗心惊，陈兰也不禁皱眉道：“究竟是谁这么坏，要把我们的公司赶尽杀绝呢？”

　　萧平淡淡一笑道：“这人究竟是谁，我大概能猜到七八成。不过眼下没有确凿的证据，倒也不好妄下定论。反正咱们只要牢牢盯住这个武新强，总能把幕后黑手给挖出来！”

　　萧平说大概猜到幕后指使者的身份，可不是为了让其他人安心而随便说的。这次的事件和前阵子在美国发生的事非常象，也是通过诬陷和谎言败坏公司的名声，然后通过媒体把事件无限放大，希望可以借此浑水摸鱼把公司搞垮。

　　而在美国的那次事件里，王震这家伙就是个关键人物。萧平极度怀疑，这次的事件也是他在幕后策划的。毕竟在和萧平有过节的人中，也只有王震才有能力策划出这么大的场面来。特别是王震本来就是睚眦必报的小心眼，上次苏晨临当众拒绝了他投入萧平的“怀抱”，肯定令王震异常震怒，会做出这样的事来一点都不奇怪。

　　陈兰和崔大海纷纷点头，表示同意萧平的安排。和冲杀在前的武新强相比，他身后的那个指使者才是公司最可怕的敌人。如果不把这家伙找出来，以后大家都不会安心的。

　　萧平接着道：“虽然武新强只是个代言人，但他在电视上当众诋毁我们公司，也不能轻易放过。我会让公司的法律顾问对他提起诉讼，一定要让这家伙坐牢赔钱！”

　　陈兰深以为然道：“对，必须让这种人付出应有的代价，否则以后谁都敢来随便诬陷我们公司了！”

　　其实萧平要起诉武新强，既是要让他得到应有的惩罚，同时也是公司必须要摆出的姿态。如果公司对武新强这样，在电视节目上公开诋毁仙壶公司的所有产品的家伙都没有任何反应的话，那就会给公众一个仙壶公司做贼心虚，他们的产品确实有问题的印象了。

　　萧平是绝对不会允许这种事发生的，所以立刻给公司的法律顾问朱慧峰打了个电话，让他尽快起诉武新强。当然，起诉的对象可不止武新强一人，包括那家播放武新强节目的电视频道，还有之前的几家报社，都在起诉范围之列。

　　刚刚结束和朱慧峰的通话，萧平又接到了钟伟荣的电话。钟伟荣告诉萧平，自己已经紧急和十几家媒体联系过了。那几家本省媒体都已很给面子，他们已经经答应明后天就会登出仙壶公司的辟谣公告。

　　“做得不错。”萧平对钟伟荣的办事效率比较满意，接着问他：“外省的媒体呢，有什么反应？”

　　钟伟荣有些为难道：“外省的媒体就没那么给面子了。我好说歹说，也只有几家小报纸同意尽快安排版面给我们，这还是我们给了高额广告费的效果。”

　　萧平也知道仙壶公司成立的时间太短，在全国范围内的人脉还是差点。钟伟荣能做到眼下这个程度，已经很不容易了。

　　所以萧平也没有责怪钟伟荣的意思，很快就点头道：“有几家媒体就先登几家，其他的慢慢再做工作，总之在一个星期之内，我要让全国消费者都看到我们的辟谣公告。”

　　“我知道了。”钟伟荣没有多余的话，干净利索地答应下来。

　　“还有，尽快召开一个新闻发布会。”萧平接着吩咐钟伟荣：“发布会的内容除了辟谣之外，还要宣布公司将对诽谤公司名誉的集体和个人提起诉讼。这个姿态必须要摆出来，否则会让公众的误解越来越深。”

　　钟伟荣也同意道：“确实是这样，我也正想和你提这事呢，我争取在明后天把发布会开出来。”

　　眼下大家都有很多事要做，萧平也没和钟伟荣寒暄，很快就挂断了电话，大家都忙自己的事情去了。

　　于此同时武新强参加的直播节目也接近尾声。也许是为了给观众留下更深刻的印象，让他们确信仙壶公司的产品确实有问题，杨成突然抛出了一个劲爆的消息。

　　“各位观众，为了让大家了解仙壶公司究竟有没有问题，本节目特意找了前阵子一条在美国引起轩然大波的新闻。”杨成还是一副为公众着想的样子，眉头紧皱地对这镜头道：“相信大家看完这些我们收集的新闻，很容易就能了解事情的真相！”

　　杨成话音刚落，电视上的画面就变了。萧平只看了一眼，就轻轻叹了口气道：“这家伙准备得还挺充分啊！”


第1257章 新的风波

　　此时电视上播放的也是新闻画面，不过并不是国内的新闻画面，而是上次美国电视台报道莉莉安牧场风波的新闻画面。

　　从电视上可以看到，大量联邦执法人员封锁了莉莉安牧场，并且把整个牧场都用隔离带和外界隔离，一副如临大敌的样子。

　　除此之外，新闻里还有农业部怀疑莉莉安牧场非法种植转基因蔬菜、甚至用转基因牧草喂养奶牛的报告。

　　这些美国新闻报道的画面经过剪辑，一一呈现在中国观众面前。当然，所有的新闻报道都是在农业部的最终调查结果出来之前的。而在报告出来后，新闻里向广大消费者辟谣，表示这次是美国农业部摆了个大乌龙的新闻，在这段视频里是绝对不可能出现的。

　　在播放视频的同时，杨成也在向不懂英文的观众解释这些新闻的意思：“观众们请注意，这是一个多月前，在美国发生的一起食品安全丑闻。莉莉安牧场被美国农业部宣布为基因生物污染区，其中的一切动植物都禁止离开牧场，当然更加不允许销售，最终将接受人道毁灭。”

　　说道这里杨成顿了一顿，然后故意大声道：“也许大家对莉莉安牧场并不了解，然而我可以负责人地告诉大家，这家莉莉安牧场，正是仙壶公司在美国的种植和饲养基地！大家想想看，仙壶公司的产品在美国都被这么严格地禁止了，说明其肯定是有问题的。在知道这事后，难道我们还能指望，仙壶公司在国内的产品没有问题吗？”

　　“这个杨成肯定也被收买了！”看到这里陈兰咬牙切齿道：“否则他不会只放出美国农业部检测结果出来前的新闻，这完全是在误导观众！”

　　倒是萧平并不觉得有多么惊讶，淡淡地安慰陈兰：“别为这种事生气了，对方又不是傻子，当然只会选择对他们有利的东西了。不过既然他们把美国农业部拿出来说事，对我们也不是完全没有好处。我们也能拿出之后的新闻以及美国农业部的检测报告进行反击，这就叫以子之矛攻子之盾！”

　　想想萧平说得也有道理，陈兰总算冷静了一些。不过她还是有些不太放心，立刻催促萧平让在美国的杰西卡准备这些材料，好对这些卑鄙的谎言展开反击。

　　武新强参加的直播节目，就在杨成对观众们的疑问中结束了。两人心里都很清楚，在这次的节目播出之后，仙壶公司的名声肯定会一落千丈，他们的目的也就达到了。

　　在电视台的化妆间里，杨成已经没有了在节目上的一身正气，而是满脸谄媚的笑容，小心翼翼地问武新强：“武教授，今天我的配合还行吧？”

　　“杨先生配合得非常好。”武新强笑眯眯地夸奖杨成：“我想观众们看到了今天的节目，肯定会仙壶公司的所有产品都有巨大的影响。”

　　杨成立刻连连点头道：“主要还是武教授的话有说服力，让观众们心服口服啊！”

　　武新强得意地点点头，然后对杨成道：“我们的动作一定要快，在对方还没反应过来之前，就把仙壶公司的名声彻底搞臭。这样一来就算他们今后发起反扑，也已经是于事无补。所以明天的事一定要办得漂亮些，知道了吧？”

　　“您就放心吧！”杨成对武新强连连点头道：“人我都安排好了，您等着看好戏就行！”

　　武新强满意地点点头，递给杨成一个薄薄的信封道：“这里面是两百万的现金支票，你收好吧。”

　　“谢谢，谢谢武教授！”杨成小心翼翼地把支票藏好，然后向武新强表忠心：“您放心，明天的事我一定会得漂漂亮亮，给这件事上再添一把火！”

　　在访谈节目结束后，萧平和公司的同事忙到很晚。谁都看得出来，这次在卫视播放的节目，是这次整个谣言过程中的一个高潮。可以这么说，在这个节目里，对方基本上已经把手里的牌都打出来了，现在就看大家如何应对了。

　　别看眼下这件事对仙壶公司的冲击不小，但如果应对得当，在这次事件过去后，公司的声誉绝对能更上一层楼。当然，如果应对得不好，那公司真的有可能就此一蹶不振。也许不会在世界范围内倒闭，但很有可能就此退出中国市场。

　　所以萧平也不敢大意，不但打电话给杰西卡，让她尽快把自己需要的各种资料都寄到国内来，而且也把这件事告诉了法国的皮埃尔。

　　说来也是凑巧，前阵子萧平正打算往欧洲销售养生口服液，所以向皮埃尔提供了一些样品，让他送去欧盟食品管理局化验，以期得到销售许可。萧平联系皮埃尔，就是希望尽快从他那里拿到养生口服液的检测报告，如果有欧盟颁发的销售许可那就更好了。——连对食品安全极其严格的欧盟都允许销售仙壶公司的养生口服液了，谁还敢说养生口服液有问题？

　　除了联系杰西卡和皮埃尔之外，萧平还和海湾地区的阿卜杜勒达成了一致。阿卜杜勒将以他公司的名义，发表一份声明，表明仙壶公司已经打进了国际顶级食材市场。

　　这个市场对食品安全的要求，可是要比欧盟都高许多的。阿卜杜勒的声明也能提振消费者的信心，让所有的谣言都不攻自破。

　　这一夜萧平和陈兰都忙到凌晨。虽然他们有一阵子没见面了，但眼下公司正处在危机之中，两人也都没有卿卿我我的心情，在忙完之后就各自回房休息去了。

　　第二天天刚亮，萧平就已经起床了。他一连打了几个电话，询问昨晚布置下去任务的进展情况。

　　让萧平感到满意的是，绝大多数的布置都进展顺利。唯一在时间上不确定的，就是欧盟食品管理局对养生口服液的化验报告以及销售许可，目前还不清楚什么时候能拿到。

　　不过这涉及到欧盟政府机构的办事效率，就不是萧平能控制的了。对此他也只好耐心等待，最多也只能让皮埃尔经常催促一下，希望可以早日拿到报告而已了。

　　就在萧平打完电话后没多久，他突然听到从种子基地大门处传来了一阵吵闹声。

　　“又出什么事了？”萧平皱着眉头自言自语一声，快步跑向种子基地的大门。

　　还在离大门口老远的地方，萧平就看到一幅令他火冒三丈的情形。一辆大卡车横在种子基地门口，把大门完全堵上了。别说是车辆进出，就连行人都极不方便。

　　卡车两边都挂着横幅，一条上面印着“仙壶公司制假售假，水稻种子害人不浅”，还有一条则是“仙壶稻种徒有其表，只长叶子不结稻穗”。

　　在卡车的车斗里还装了一套音响，一个三十多岁、农民打扮的男子，正拿着话筒大声嚷嚷：“仙壶公司卖假种子啊，坑害我们老实粮农！一年的辛苦都白费了，一定要求赔偿！不赔的话，就去法院告你们，和你们打官司！”

　　如果说有农民到种子基地门口闹事，已经是在萧平的预料之中的话，那另一批人的到来就让他有些意外了。

　　这三个人抗着摄像机，有一个还拿着话筒，显然是电视台的记者。此时摄像师正在拍摄卡车上大喊大叫的农民，忠实地记录下这一幕闹剧。

　　虽然种子基地门口有好几个保安，要制服这个农民易如反掌。但萧平昨天就考虑到可能会有人来种子基地闹事，已经通知所有保安，遇到类似的情况要保持克制。

　　这些保安全是十五特战大队的退伍军人，在服从命令方面自然是不用多说。虽然人人恨不得把那个农民揪下来，但却没有一个人这样做的，只是在外围维持秩序。

　　种子公司就在公路旁边，眼下被这个农民一闹，又有电视台的人在拍摄，所以种子公司门口很快就围了一群看热闹的人，而且还有越聚越多的趋势。如果这种情况持续下去，很快就会把公路都给堵上。

　　这情形让萧平的眉头皱了起来，很明显对方是有备而来，而且绝对是来者不善。如果真让看热闹的人把公路给堵了，那事情可就真的闹大了。在目前的情况下，如果真发生这样的事显然对公司极其不利。

　　想到这里萧平连忙打电话通知崔大海，让他立刻把所有的保安都派出来，维持秩序疏通交通。如果有人故意捣乱的话，就悄悄带回种子基地，等这次风波平息了再慢慢教训他。

　　崔大海一直是以军事方式来管理保安部的，不过片刻功夫一队保安就小跑着来到种子基地大门外。他们从外到里地请看热闹的人离开。虽然态度彬彬有礼，但那表情和不经意间散发出的气势，却让那些看热闹的人心生惧意。没过多久绝大多数人都很配合地离开了，种子基地门口除了那个还在喊冤的农民外，就只剩下那几个电视记者了。


第1258章 狼狈为奸

　　萧平一直在附近冷眼旁观这整个过程，但并没有上前直接和卡车上的农民对话。这当然不是因为萧平胆小怕事，而是他心里非常清楚，对方就是来闹事的。如果自己在人多的时候贸然出面，对方肯定会趁机把事情闹大。而眼下附近已经没几个围观群众了，这才是解决问题的好时机。

　　抱着这样的想法，萧平不紧不慢地来到卡车前面，冷冷地看着那个还在嚷嚷着“仙壶公司害人不浅”、“要求赔偿”的农民，但却还是一言不发。

　　这个到种子基地门口闹事的家伙名叫韩福喜，不但确实是个粮农，而且他今年种的还是确实是仙壶牌的稻种。只是眼下还没到水稻收割的日子，田里的水稻甚至还没开始吐穗呢。韩福喜居然就已经迫不及待地跳出来，言之凿凿地声称仙壶牌稻种是假冒伪劣产品，未免也显得有些太心急了。

　　之前种子基地门口聚集了很多人的时候，韩福喜也嚷嚷得非常起劲。但眼下卡车旁边已经没几个人了，他的声音也变得有气无力起来。

　　虽然站在车旁的萧平比韩福喜矮了许多，但在他的注视下韩福喜却感到了巨大的压力。韩福喜本来就有些心虚，所以很快就停止了呼喊，看着萧平讪讪地道：“你看啥看，我来这里是为了维权，正大光明！”

　　韩福喜的话明显说明他心虚，萧平也懒得和这家伙争辩，而是淡淡地道：“现在还没到水稻吐穗的季节，你凭什么说仙壶牌稻种是假的？”

　　这确实是韩福喜的硬伤，但他也早有准备，想都没想就大声道：“这还用问吗，报纸电视都这么说了，难道还能有假？”

　　萧平冷笑道：“我可以明确告诉你，报纸和电视台报的都是假新闻，我们的稻种绝对没有问题！”

　　“我只信电视台和报纸，才不信你们的鬼话！”韩福喜大声道：“我全家都靠这几十亩地吃饭，眼下买了你们的假种子，害得我损失惨重，你们必须给我赔偿！否则的话，我就带着全家吃在这里睡在这里。反正我们也没活路了，大家都别想有好日子过！”

　　见韩福喜根本不讲道理，萧平也不禁冷冷一笑。如果说他之前只是有所怀疑，那现在就能肯定，这个韩福喜肯定是来故意捣乱的。

　　不但如此，萧平认为就连那三个记者也是和这个韩福喜一伙的。否则哪里有那么巧的事，这边韩福喜刚来种子基地门口捣乱，这些记者就同时感到了？

　　既然如此，萧平也不会和韩福喜客气。要不是旁边有记者在，他早就让人把韩福喜带进种子基地，先想办法逼问出是谁指使他这么做的。

　　当然，虽然现在不能用这样强硬的手段，也并不表示萧平拿这些家伙没有办法了。既然韩福喜是这场闹剧的主角，萧平决定先把这家伙给拿下再说。

　　想到这里萧平对韩福喜淡淡一笑，突然不动声色道：“你这么做也只是求财而已，要多少直接开口，何必把事情闹得这么大呢？”

　　“你知道就……”韩福喜下意识地开口回答，不过才说出四个字来就察觉到不对，连忙闭上了嘴巴。

　　虽然韩福喜醒悟得够快，但萧平也已经从他的反应中看出端倪，故意对这家伙冷冷一笑道：“也许你不知道，这个种子基地可是五溪市的重点农业单位。你敢在这里闹事，只要我一个电话，警察随时都会来把你带走！”

　　萧平的话令韩福喜神色微动，然而没等他开口，萧平又接着道：“是的，也许我拿那些电视台报社没什么办法，不过要对付你一个小小的农民，哼哼！”

　　别看萧平只是冷哼一声，却让韩福喜的心肝都为之一颤。这时候他是真的有些害怕了，下意识地朝记者的方向看了一眼，然后支支吾吾道：“我……我就是老实农民，今天是来为自己维权的，就算警察来抓我也不怕！”

　　萧平淡淡道：“希望你能一直坚持这种说法，不过如果被我查出你在这件事中有一点点问题，我一定会让你把牢底坐穿！到时候别的男人会睡你老婆，打你孩子，你只能在牢里慢慢腐烂！”

　　萧平的语气平淡，但却带给韩福喜巨大的压力。任谁都看得出来，萧平绝对不是说说而已，他肯定会这么做的。

　　大滴的汗水从韩福喜的额头流下来，脸上也浮现出几分恐惧之色，任谁都看得出来，这家伙是真的害怕了。

　　面对这一幕，旁边的电视记者待不住了。为首的一个戴着墨镜的家伙拿掉墨镜，上前几步对萧平道：“你这是在威胁维权的农民，我们已经把你刚才的举动都拍下来了，很快就会在电视上播放！”

　　这记者的话就像是给韩福喜打了一针强心剂，他重新找回了一点信心，连忙点头道：“对对对，你就是在威胁我，记者同志会为我作主的！”

　　萧平转身面对那个记者，当他看清对方的长相后，立刻确信自己之前的推测完全没错——韩福喜和记者肯定勾结！因为站在萧平面前的记者不是别人，正是昨晚和武新强一唱一和，败坏仙壶公司名誉的杨成！

　　虽然萧平知道杨成的身份，但却装着不认识他道：“你是什么人？”

　　“我叫杨成！”杨成也没隐藏身份的意思，拿出记者证在萧平面前一晃道：“我是天星卫视的记者，今天到这里来，就是为了采访受骗粮农的维权事件。”

　　“讨厌的家伙。”萧平根本没把杨成放在眼里，反而故意骂了一句。

　　知道杨成肯定会作出对自己不利的报道，萧平也懒得搭理这家伙。他重新面对因为杨成出面而重拾信心的韩福喜，冷冷地对这个看似老实的家伙道：“现在我提出一个解决问题的方案，对你大大有利。如果你答应就算了，如果不答应的话，可以直接去法院打官司，我们也无所谓！”


第1259章 猪队友

　　听萧平说对自己大大有利，韩福喜面露贪婪之色，他装着没看到杨成的眼色，立刻点头道：“好，你说说看！”

　　萧平淡淡道：“你说粮种是假的，这点本公司是绝对不会承认的。要证明粮种的真假非常简单，只要等到稻子收割，自然一切真相大白。”

　　韩福喜当然不会同意萧平的说法，立刻摇头道：“这可不行！离收割水稻的日子还有一个多月呢，这么多时间我可耗不起。如果到时候颗粒无收，我的损失找谁赔去？！”

　　萧平知道既然韩福喜今天是故意来闹事的，那就肯定不会愿意等到水稻收割的日子，对他的反应完全不觉得奇怪。他只是对韩福喜淡淡一笑，然后就接着道：“那就用另一个解决办法，仙壶公司可以给一笔钱，一大笔钱！”

　　听萧平说仙壶公司要给自己一大笔钱，韩福喜不由得两眼一亮。他今天之所以会来种子基地闹事，不就是为了钱吗？对这个贪财的家伙来说，一大笔钱的吸引力实在太大了。

　　而杨成的想法却和韩福喜不同，他只想借此机会坐实仙壶公司出售假种子的说法，立刻在旁边插嘴道：“那么，我可以理解为仙壶公司承认出售了假粮种，这笔钱是你们给的赔偿费吗？”

　　杨成这个问题绝对是居心叵测，如果像他说的那样，仙壶公司给了韩福喜这笔赔偿费，无疑就等于是公司承认了出售的粮种是假冒伪劣产品。只要杨成把这个消息传开，各地购买仙壶稻种的粮农肯定会闻风而动，全都过来要求赔偿。

　　对萧平来说，一点赔偿金当然算不上什么，但在公司声誉上的损失可是他承担不起的。如果背上了销售伪劣种子的恶名，肯定会连累公司其他的产品。到时候哪怕之前对武新强有所怀疑的人，也会完全相信他的说法，那样仙壶公司在国内的信誉就算彻底毁了。

　　萧平很清楚这点，当然不会上杨成的当，立刻摇头道：“我再次声明，仙壶公司出售的种子绝对货真价实！给韩福喜的钱不是赔偿金，而是土地租赁费！”

　　韩福喜不太明白萧平的意思，不禁疑惑地重复：“土地租赁费？”

　　“没错，仙壶公司给你的这笔钱，是用来租赁你种植水稻的那片土地的。”萧平不动声色地向韩福喜解释：“租赁时间从现在开始，最多两个月时间，在这段时间里，仙壶公司会派人照看那块地，到水稻收割完就结束！”

　　说到这里萧平对着镜头胸有成竹地一笑，然后才接着一字一句道：“既然有人说仙壶公司出售的是伪劣种子，那我们就证明给大家看，仙壶牌粮种是不是真像谣传说的那样不堪。等到水稻收割的那一天，一切都会真相大白！”

　　萧平的话让杨成暗自心惊，看得出来他是打算和韩福喜来真的了。这让杨成忍不住有些担心，如果最终的事实证明仙壶公司的粮种是真的，他肯定会台领导批评，因此丢掉这个职位也有可能。

　　然而事到如今杨成也没退路了，他只是寄希望于武新强的话都是真的。就算那些都是造谣，杨成也希望武新强的靠山看在自己忠心耿耿的份上，到时候能出手帮自己一把。

　　不过韩福喜的想法可和杨成不一样，他只是拿钱办事而已，才不管今后如何。这个短视的家伙并没想太多，在知道仙壶公司会给自己一大笔钱后，他就忘了最初来这里的目的，只想着怎么才能把这笔也弄到手。

　　抱着这样的想法，韩福喜贪婪地问萧平：“这个，仙壶公司打算给我多少租赁费？”

　　萧平淡淡道：“那要看你种了多少仙壶牌稻种了。”

　　韩福喜连忙答道：“今年我种了二十……不，三十亩水稻！”

　　虽然看出来韩福喜故意多报了种植面积，但萧平才不会在这种细节上计较，很快点了点头道：“每亩稻田给你一万块的租赁费，时间两个月，怎么样？”

　　“每亩地一万？！”萧平开的价格让韩福喜大为惊喜，只是两个月时间而已，居然每亩地就能拿到一万！他刚才可是告诉萧平，自己种了三十亩的水稻，这样的话那可是整整三十万啊！

　　想到有这么一大笔钱等着自己，韩福喜不由得满脸喜色。要知道他今天之所以来种子基地闹事，就是因为收了杨成三万块钱而已。而萧平一开口就给韩福喜三十万，而且这事还完全没有风险。这让韩福喜贪心大动，下定决心要把这笔钱弄到手。

　　韩福喜生怕萧平会反悔，忙不迭地点头道：“行行，我把地都租给你！”

　　旁边的杨成听到萧平开高价向韩福喜租赁土地，就感觉事情要糟糕。韩福喜这人有多贪他是知道的，否则也不会为了三万块就来捣乱。而现在萧平开出了十倍的价格，这家伙肯定抵抗不了这么大的诱惑。

　　事实也正如杨成担心的那样，韩福喜连想都没想就答应下来。这让他大为焦急，但却又无可奈何。这可是韩福喜和仙壶公司之间的事，他一个“站在客观立场上的记者”，完全没有理由阻止韩福喜。

　　杨成心里清楚，如果自己真那么做了，肯定会被萧平看出端倪，那样的话今天的行动就算彻底失败了。但他又不能眼睁睁地看着韩福喜和萧平合作，只能焦急地连连向韩福喜使眼色。

　　利欲熏心的韩福喜哪会理睬杨成的暗示？这家伙装着没看到杨成对自己狂使眼色，迫不及待地问萧平：“你什么时候给钱？什么时候给钱，我就什么时候把地租给你们！”

　　萧平淡淡一笑道：“别着急，先把条件谈好！要拿着三十万也是有条件的，你不但要和仙壶公司签订一份土地租赁合同，还要在媒体面前公开宣布这件事，如果你能做到这两点，我立刻就把钱给你，如果不行的话你就直接去法院打官司吧。不过我可提醒你，如果你官司输了，我们会立刻反诉你诬告罪，到时候你就等着坐牢吧！”

　　其实萧平根本不用威吓韩福喜，只要单靠那三十万的租赁费，就足以让他选择和仙壶公司合作了。这个贪心的家伙根本没有犹豫，立刻点头道：“没问题，我完全能做到！”

　　“很好！”萧平满意地点点头，然后对身边的崔大海道：“大海，你带他进去和陈经理签个合同，告诉陈经理先给他十五万现金，剩下的等他向媒体说明情况后再给。”

　　韩福喜对这样的安排倒也没有意见，他干净利索地关掉了卡车上的音响，然后迫不及待地跟着崔大海进了种子基地。

　　看着韩福喜屁颠屁颠地跟着崔大海走了，杨成心里那叫一个恨啊。他今天来种子基地，本想挖到类似“受害粮农仙壶种子基地外讨公道，被仙壶公司派人打伤生死不明”这样的新闻。如果真能搞到这样的新闻，无疑等于又在仙壶公司的脖子上套上一道绞索。

　　然而事情完全没有按照杨成希望的方向发展，到最后居然成了“粮农和仙壶公司达成协议，仙壶稻种是真是假两个月后见分晓”。

　　对杨成来说，这绝对是最糟糕的情况。更要命的是韩福喜还答应仙壶公司，会向媒体公开这件事。这无疑是在向公众表明，仙壶公司对他们的粮种是非常有信心的，绝对不会有出售假冒粮种的行为。

　　杨成精心安排了好几天，原本能对仙壶公司造成沉重打击的事件，现在居然在向对仙壶公司有利的方向发展。这让杨成在哀叹仙壶公司好运的同时，也不由自主地在心中大骂贪婪的韩福喜：“为了一点小钱就忘了之前的目的，真他妈的是个猪队友啊！”

　　只是杨成似乎忘了，当初他正是看中了韩福喜的贪婪性格，才能用钱买通他来捣乱。现在萧平同样用钱买到了韩福喜做出对仙壶公司有利的事，本来就是非常公平的。

　　萧平看着满脸焦急的杨成，知道这家伙肯定没想到事情会发展到这一步。他神色自若地微微一笑，颇有深意地对杨成道：“杨记者，事情发展到这一步，你肯定非常失望吧？”

　　杨成可不是韩福喜，没那么容易被萧平套出话来，只是装出副莫名其妙的样子道：“我有什么好失望的？身为一个记者，我的任务就是客观真实地记录新闻，不管这事发展成什么样子，和我一点关系都没有！”

　　虽然杨成说是这么说，但谁都听得出他言不由衷。记者当然应该真实地记录新闻，但也希望新闻越劲爆越有戏剧性才好。眼下的事明显有变得平静的趋势，如果在场的记者声称自己一点都失望，肯定是在撒谎。

　　萧平也懒得拆穿杨成，只是对他意味深长地一笑，然后就回种子基地去了。只要把冲在最前面的韩福喜摆平了，杨成他们根本翻不起什么大浪来，完全不用担心。

　　杨成气冲冲地在种子基地门口等了近一个小时，终于看到满脸喜色的韩福喜得意洋洋地走了出来。


第1260章 贪心不足

　　和走进种子基地时不同，韩福喜出来的时候手上多了个鼓鼓囊囊的小包。从小包鼓起的形状来看，里面显然装的都是一叠叠的钱，而且绝对不会少于十万块。

　　这让杨成心头怒火更盛，等到韩福喜走出种子基地，周围也没有保安之后，他立刻迎上去低声问道：“你知不知道自己在干什么？怎么可以拿仙壶公司的钱，还把土地租给他们！知道这么做的后果吗？”

　　韩福喜才不怕杨成，对他晃了晃手里的小包，眉开眼笑地道：“后果我当然知道，就是多赚了三十万嘛！这里是十五万，还有一半等我向媒体说明情况后，仙壶公司就会立刻付给我！”

　　“你混蛋！”见韩福喜丝毫没把这事放在心上，杨成终于忍不住骂人了。

　　然而这三个字刚出口，杨成就发现韩福喜变了脸色，这把他吓了一跳，连忙好言相劝：“你知不知道这么一来，就把我的计划全都打乱了？如果这事被其他媒体知道了，不是正好说明仙壶公司对他们的稻种很有信心吗，那我们之前做的那些事可就都白费了！”

　　其实韩福喜也不是笨蛋，当然也知道自己这么做的后果。不过这个贪婪的家伙只想着自己拿钱，对杨成的什么计划完全没有兴趣。韩福喜只是莫名其妙地瞪了杨成一眼，然后理直气壮道：“那是你的计划，和我有什么关系？！”

　　“你……”杨成差点被韩福喜这句话憋出内伤，但却什么话都说不出来。身为主持人和记者的杨成，当然是个口齿伶俐的人，但碰到既贪婪又不讲理的韩福喜，却有“秀才遇到兵，有理讲不清的”的感觉。

　　知道今天也不会有更大的收获了，杨成只是无奈地看了韩福喜一眼，然后就无精打采地对两个跟班道：“没什么好拍的了，我们回台里去吧！”

　　“慢着！”韩福喜却在这个时候叫住了杨成，搓着三根手指道：“杨记者，你是不是忘记什么事啦？”

　　看着韩福喜的手势，杨成不由得怒道：“你还想问我要钱？”

　　“当然！”韩福喜理所当然地道：“你让我到种子基地门口闹事，让你们把所有的过程都拍下来，我可都已经照做了，这钱你当然得给！”

　　“可是……计划根本没起作用，这次对仙壶公司的声誉没什么影响啊！”杨成忍不住怒道：“而且你还答应把土地租给仙壶公司，这反而对他们有很大的帮助，就这样你还想问我要钱？”

　　韩福喜梗着脖子道：“反正我已经按你的吩咐做了，其他的事我管不着！如果你不把那三万块给我，等我向媒体公布和仙壶公司的协议时，就顺便把你叫我做的那些事也曝曝光！啧啧……名记者买通老实农民制造假新闻，相信肯定会有很多人感兴趣的！”

　　没想到居然反过来被韩福喜威胁了，杨成也是又惊又怒。然而他有这么大的把柄落在韩福喜手里，也是敢怒不敢言。为了能继续配合武新强对付仙壶公司的计划，同时也为了保住自己的饭碗，杨成也只能自认倒霉了。

　　面对“背弃盟约”的韩福喜，杨成忍气吞声道：“行行，我会把钱给你！”

　　韩福喜可不懂什么是客气，立刻伸手道：“现在就给，否则我就把这事抖出去！”

　　杨成知道这个无赖什么事都做得出来，只得无奈地道：“我是出来采访的，怎么会随身带那么多钱嘛！这样吧，你和我一起回市区去，我找家银行给你取钱，行不行？”

　　韩福喜对着杨成上看下看，见他确实不象随身带三万块的人，这才让不道：“好，那我就再多等几个钟头。要是到了市区你还不给钱的话……别怪我不客气！”

　　“你放心，我一定会给的！”杨成只想封住韩福喜的嘴，这三万块他只能捏着鼻子出了。

　　眼看一个著名记者都被自己弄得没了脾气，小人物韩福喜也有些沾沾自喜，洋洋自得地道：“好，你杨大记者的话我还是信得过的，那咱们现在就走吧？”

　　“走走！”杨成憋了一肚子气，率先走向电视台的采访车。

　　韩福喜则转身扯掉卡车上的横幅，满脸得意地坐上了驾驶座。今天一个上午这家伙就赚了三十三万，这已经等于十来年的收入了，也难怪他这么开心了。

　　只是杨成和韩福喜都不知道，在种子基地办公室的一个窗口，萧平已经用一台精巧的摄像机拍摄下两人刚才对话的情形。同时萧平还通过一个耳机，把两人的谈话尽收耳中，而且还一字不落地录了下来。

　　在陈兰给韩福喜钱的时候，萧平在他身上安置了微型窃听器，所以才能把杨成和韩福喜的对话听得清清楚楚。这个精密的窃听器和萧平远距离拍摄两人的迷你摄像机，都是徐杰以前的作品。这也让萧平不免有些感叹，没想到揭穿杨成阴谋的这功劳，居然要算在徐杰的头上。

　　“徐杰，你安息吧。”想到这里萧平忍不住轻叹一声，暗暗向这位已故的好友发誓：“我一定会找出是谁把毒药给董山的，然后为你报仇！”

　　不过萧平心里清楚，为徐杰报仇需要机会，眼下对他来说最重要的，是先解决这个针对仙壶公司的大阴谋。

　　眼看杨成和韩福喜都离开了，萧平也连忙下楼上车，远远地跟在两人后面向市区驶去。徐杰擅长制造各种精巧的小玩意儿，给萧平的窃听器就是他当初精心制作的，除了有窃听功能外，还可以跟踪目标。只要萧平和杨成之间的距离不超过五公里，就能完全掌握这家伙的动向。

　　三个小时后，杨成和韩福喜在一家茶馆见面了。杨成好歹也是个资深记者，知道银行里到处是探头，如果被拍到自己一个记者和被报道的对象一起出现在银行，难免会引起有心人的怀疑。所以他坚持要韩福喜在茶馆等着，自己则去附近的银行取了三万块钱，拿来收买这个贪心的家伙。

　　杨成板着脸来到韩福喜对面坐下，眼看周围没人注意自己，把一个厚厚的信封放他面前小声道：“这是你要的钱，对我们之间的事一定要守口如瓶，知道吗？！”


第1261章 抓个现行

　　拿到钱之后韩福喜就好说话多了，他一面迫不及待地数钱，一面心不在焉地点头道：“放心吧，拿人钱财替人消灾，这点道理我还是懂的。从今往后咱俩谁都不认识谁，不会再有任何关系！”

　　韩福喜这样的表态让杨成觉得还比较满意，不过看到他贪婪地数钱的样子，还是忍不住皱眉道：“别数了，这钱是刚从银行拿出来的，不会有错！”

　　又赚了一笔的韩福喜心情大好，也没把杨成恶劣的态度放在心上，反而开始关心起他来：“杨记者，今天的采访可不算顺利哦，你打算怎么办？”

　　“这个不用你操心！”杨成冷冷地回答了一句，但还是忍不住向韩福喜简单地解释道：“我们会做后期剪辑，到时候和希望得到的效果不会相差太多！”

　　“这我就放心了。”韩福喜笑眯眯地道：“得，这钱没错，那我就先走了。过两天还要参加仙壶公司的新闻发布会呢，忙得很！”

　　看不惯韩福喜这小人得志的样子，杨成冷冷地哼了一声，完全没有理睬他的兴趣。就在这个时候，一只有力的大手突然搭上杨成的肩膀，把他的肩胛骨捏得“咯吱”作响。

　　“谁？！”吃痛的杨成连忙回头，却看到一个戴墨镜、长胡子的男人站在自己身后。这男人对杨成微微一笑，然后摘掉墨镜扯掉脸上的假胡子，不是萧平还是谁来？

　　没想到居然被萧平跟踪了，还正好被他抓到自己和韩福喜在一起，杨成的脸色刹那间变得一片煞白。对面的韩福喜看到萧平也非常惊讶，连忙站起身结结巴巴地问：“你……你怎么会在这里？”

　　“我看两位聊得很开心，所以也想来听个热闹。”萧平笑吟吟地道：“你们怎么不说话了，继续说啊！”

　　杨成毕竟是个经验丰富的记者，在这么一点时间里已经镇定下来，一副公事公办的样子道：“韩福喜是这条新闻里的重要人物，我还有一些问题要补充采访一下。你作为仙壶公司的人，不太适合在这个时候出现，还是先回避一下的好！”

　　“呵呵，不愧是著名的主持人兼记者，居然这么快就想出了借口佩服啊佩服！”萧平对杨成轻轻鼓掌，虽然嘴里说着“佩服”，但脸上却满是讥讽之意。

　　萧平嘲讽的语气是如此明显，就连韩福喜也听出苗头不对，连忙讪笑道：“我和杨记者已经没什么可说的了，那个……你们聊，我就先走了。”

　　“你给我坐下！”萧平狠狠瞪了韩福喜一眼，压低了声音断喝一声。

　　眼下萧平可是韩福喜最大的金主，这个贪心的家伙不敢违背他的话，只能尴尬地坐了回去。

　　倒是杨成自以为没什么把柄落在萧平手上，冷冷地对他道：“我可以把你的行为理解为威胁么？哼，我会在下一期节目中揭露你的卑鄙伎俩！”

　　萧平用讽刺的口吻道：“杨大主持，你们记者不都是讲究客观公正的么，怎么能在没有调查清楚前就妄下结论？我看你还是先看一下这些东西，然后再好好想想该怎么做吧！”

　　萧平话音刚落，就把一台平板电脑放到杨成面前，上面正在播放的就是几个小时前，他在种子基地门口和韩福喜谈话的画面。

　　视频分辨率很高，两人的对话也非常清晰。杨成才看了几秒钟就愣住了，他用不可置信的目光看着萧平，脸上不由自主地流露出恐惧之色，过了好一会才失神地喃喃自语：“你……你是怎么拍到这个的？！”

　　杨成也是个电视工作者，当然知道要拍到这些可不容易，就算是电视台专业的设备也办不到。而萧平居然能拿出这么清晰的视频，无疑说明他拥有性能远超电视台的设备。杨成曾经听说过，这种设备只有国安局才会有，这无疑说明萧平和国安局有密切联系！

　　这下子杨成真的有些害怕了。如果萧平只是个普通商人，他杨成在编排这些对他不利的新闻时，自然不会有什么太大的压力。毕竟武新强背后那个靠山太强，足以给杨成巨大的信心。

　　然而眼下萧平却隐隐表现出他和国安局有千丝万缕的关系，这就让杨成不得不小心起来。如果仙壶公司最后真的倒了，萧平也许不能找武新强靠山的晦气，但绝对会把一口恶气出在杨成和武新强的身上。真的到了那个时候，倒霉的还是杨成不是？

　　更何况现在杨成还面临一个更现实的威胁，那就是萧平已经掌握了他收买韩福喜，炮制对仙壶公司不利的假新闻的证据。只要萧平公开这份证据，他杨成就会立刻身败名裂，别说会失去记者和主持人的资格，甚至还会因此而坐牢。

　　想到可怕的后果，杨成的双手不由自主地微微颤抖起来。他有些哆嗦地拿出一支烟叼上，但连着打了好几次火，都没把烟点上。

　　萧平微笑着从杨成手里接过打火机，帮他把烟给点上，然后看似随意地问：“杨大记者，现在你是死还是活，就全看你自己打算怎么办了！”

　　杨成不是傻蛋，才不相信萧平在掌握了这么有利的证据后，还会弃之不用。他看了萧平一眼，充满苦涩地笑道：“事到如今，你还会放过我？”

　　“这份证据我是一定会公布的，当然不是现在，而是要等一个合适的时机。”知道这事骗不过杨成，萧平也毫不隐瞒地道：“虽然你很有可能没办法在这一行混了，但如果你配合我的话，至少不用坐牢！”

　　听出了萧平话里的诚恳之意，杨成心里也燃起一丝希望，连忙正色问道：“你的意思是……”

　　“把你知道的一切都告诉我。”萧平目光炯炯地看着杨成道：“只要你够老实，等这件事过去后，仙壶公司就不会起诉你，你至少不用去吃几年的牢饭！”

　　这也是杨成能想到的最好的结果了，但正因为这个结果太好了，好到他都有些不敢相信，于是忍不住疑惑地问萧平：“你说得都是真的？”

　　“你还有选择的余地么？”萧平淡淡一笑：“如果不相信我的话，那咱们法庭上见！”

　　萧平撂下这句话就作势要走。杨成被吓了一跳，连忙出言挽留：“萧先生别走，一切咱们都好商量，好商量嘛！”

　　就知道杨成肯定会屈服，萧平也没觉得意外，只是板着脸道：“我的条件已经说了，没什么好商量的！”

　　杨成本来就是想争取一下，看看能不能为自己抢到更多利益，其实对此也没有抱太大的希望。见萧平已经把话说死了，他也不敢再多说什么，只得长叹一声道：“好吧，全听萧先生的。”

　　见杨成屈服了，萧平淡淡一笑后问他：“说说吧，这事和武新强有什么关系。”

　　眼见萧平一开口就提到了武新强，杨成就更加没有反抗的想法了，低着头老实回答：“这事确实是武新强来找我，要我帮他打击仙壶公司的声誉的。不过武新强说他有确凿证据，能证明仙壶公司的产品的确有问题，否则我也没那么大的胆子。”

　　萧平当然不会完全相信杨成的话，特别是他自称没那么大胆子的说法就更不可信。如果杨成真是个老实人，就不敢买通韩福喜来炮制假新闻了。

　　当然，萧平也没心思和杨成在这种细节上争论，而是接着问他：“武新强许了你什么好处，让你这么为他卖力气？如果单单只是钱的话，恐怕很难打动你这样的著名节目主持人吧？”

　　惊讶于萧平敏锐的感觉，杨成老实答道：“武新强答应我，只要把这件事办妥了，就想办法把我提到新闻频道总监的位子上。”

　　“原来如此。”萧平点头表示明白，然后不动声色道：“武新强也没这么大的能量吧，他身后肯定还有靠山，对不对？”

　　事到如今杨成也没什么好隐瞒的了，连忙点头道：“武新强曾经跟我说过，这次是京城的大人物要对仙壶公司，他也只是个代理人而已。我也是听了他这番话，所以才答应帮忙的。”

　　杨成的说法和萧平的猜测也是八九不离十，他立刻接着问：“你知道武新强的靠山是谁么？”

　　“这个他没跟我说。”杨成愁眉苦脸道：“他只是说那位来头很大，只要我全心全意为他办事，将来搞定频道总监不在话下。”

　　虽然已经料到武新强也不太会把所有的事都告诉杨成，但萧平还是有些不甘心地追问：“你再仔细想想，武新强有没有在无意中透露关于他那个靠山的信息？”

　　“这个……”杨成皱着眉头苦思冥想，过了好一会突然眉头一展道：“对了，有一次我无意中听到武新强跟他的靠山通电话，他好像称呼对方为‘王少’。”

　　“还有别的吗？”萧平继续追问。

　　杨成又想了一会，然后摇摇头道：“没有了！”


第1262章 越闹越大

　　“我知道了。”萧平不置可否地点点头，并没有流露出太多表情。

　　其实别看萧平表面上不动声色，其实心里已经基本确定，这件事的始作俑者就是王震了。毕竟京城里的世家虽多，但和萧平有过节的也屈指可数，而其中姓王的更是只有王震一个。而且这家伙也有至于经营种子的动作，很有可能就是为了除掉未来的竞争对手，所以才这样诬陷仙壶公司。

　　萧平当然不会把自己的推测说出来，只是淡淡地对杨成道：“你回去就装成什么事都没发生过，武新强有什么计划一定要立刻告诉我，至于今天的新闻……”

　　没等萧平把话说完，杨成就信誓旦旦道：“我就说没拍到什么有用的素材，绝对不会让这条新闻上电视！”

　　“不，这条新闻应该上电视！”萧平胸有成竹道：“就象你刚才说的那样，利用剪辑的手法，制造出一条对仙壶公司不利的新闻，然后尽快播出！”

　　杨成毕竟是见过世面的，稍一思索就明白了萧平的意思。他这是打算置之死地而后生，先让对仙壶公司不利舆论都爆出来，最后再来个绝地大反击。只要仙壶公司能挺过目前的危机，在一切真相大白后，公司的声誉绝对能再上一个新台阶。

　　当然，目前仙壶公司被压抑得越厉害，将来萧平反击的力度也会越大。想到这里杨成竟然有些小小的庆幸，还好自己提前被萧平抓住把柄，不得不选择与他合作。如果象武新强那样，选择和仙壶公司斗到底的话，最后的结局肯定非常凄惨。

　　这种想法让杨成如释重负，迟疑着对萧平道：“萧先生，如果没别的事我就先走了，被人看到我和您在一起的话，实在不太方便。”

　　对杨成的谨慎表示赞同，萧平向他点点头道：“你先走吧。记住我的要求，只要你按照我的要求做，至少不用去坐牢。”

　　“我知道，我知道。”杨成连连答应，然后快步离开了。和萧平在一起的压力实在太大，他只想尽快离开。

　　眼见杨成走了，韩福喜也想跟着离开。他很清楚自己有几斤几两重，连杨大记者都被萧平拿捏得死死的，韩福喜也不想和萧平有太多接触，以免惹祸上身。

　　然而萧平可没打算轻易放这家伙走，冷冷地看了他一眼道：“坐下！”

　　此时的韩福喜已经完全被萧平的气势所慑，听了他的话连忙乖乖坐下。

　　“你和杨成的事我已经知道了，按理都该送你们去坐牢才对！”萧平淡淡地对韩福喜道：“不过我既然能放杨成一马，那也就可以不和你计较！”

　　“谢谢，谢谢萧先生！”萧平的话让韩福喜如释重负，忙不迭地对他道：“我把那笔钱退给你们，你就当我是个屁，把我给放了吧！”

　　萧平摇头道：“既然和你签了协议，那笔钱就是你的。过几天向媒体说明情况后，我会把余款给你的。”

　　虽然韩福喜十分舍不得那三十万，但也觉得萧平对自己未免太好了，不禁有些疑惑地看着他。

　　萧平也没瞒着韩福喜，而是接着对他道：“我还会租赁你的土地，等到两个月后就能让所有人知道，仙壶稻种是不是伪劣产品。对仙壶公司来说这就等于是打广告，给你的三十万就是广告费的一部分了。”

　　韩福喜这才明白了萧平的用意，一颗悬着的心也终于放了下来，连忙向他保证：“您放心，我回去后一定会好好照顾那些水稻，保证搞个大丰收！”

　　“地里的事你就不用管了，我会派人去的。”萧平冷冷道：“另外我还会派足够的保安保护那块地，你和你的家人在接下来的两个月就别靠近那块地了，以免引起不必要的误会，明白了吗？！”

　　萧平这样安排可不是过于小心谨慎。这个韩福喜贪心得很，今天可以为了三十万破坏杨成的计划，难保他今后不会为了更多的钱，再次调过头来跟仙壶公司作对。所以萧平是绝对不会让他继续照顾稻田了，而是宁愿派更多的人过去，以免到时候出什么篓子。

　　韩福喜很快就明白了萧平的意思，他当然不敢违背萧平的安排，而是干笑几声道：“这样也好，我能休息两个月，挺不错的！”

　　萧平懒得和韩福喜讨论假期问题，只是淡淡地冷哼一声道：“还有，在新闻发布会上，你只要当众宣布和仙壶公司的合约就行。至于其他的事不用多说，特别是今天在茶馆里发生的事，更是一个字都不能提，明白吗？”

　　“我明白，我明白。”韩福喜一叠声地向萧平保证：“您放心，我老韩绝对不会坏您的大事，否则您直接把我抓去坐牢！”

　　萧平懒得和韩福喜这样的混混废话，只是示意他已经没其他事了，然后率先离开了茶馆。

　　虽然萧平这次顺利地抓到了杨成和韩福喜的把柄，然后又逼得两人倒向自己这边，但他的麻烦还远没有结束。就在萧平刚刚回到车上的时候，他就接到了钟伟荣的电话。

　　钟伟荣显然非常着急，萧平刚接通电话就听他气急败坏地道：“萧先生，出大事了！”

　　“别着急，慢点说。”萧平冷静地提醒钟伟荣：“你可是公司住最重要的领导，这个时候别不能表现得太慌乱啊。”

　　被萧平这么一提醒，钟伟荣也醒悟过来，连忙深吸两口气让自己镇定一些，这才沉声向萧平打招呼：“不好意思，萧先生，我是太着急了。”

　　“没关系，我知道你也是为公司着急。”萧平安慰了钟伟荣一句，然后追问道：“究竟出了什么事？”

　　说到这个钟伟荣的语气又有些急促，快速地告诉萧平：“萧先生，公司刚刚接到工商和质检局的联合通知，要我们立刻在全国范围内停止养生口服液的销售。所有口服液即刻封存，接受他们的检查。”

　　钟伟荣顿了一顿，然后又告诉萧平另一个坏消息：“另外我们还陆续接到各地检验检疫局的通知，要我们暂停一切仙壶农产品的销售！”


第1263章 风起云涌

　　养生口服液和翡翠蔬菜向来是公司重要的利润来源，如今被在全国范围内停售，确实是很严重的问题。听到这里萧平也不禁皱了皱眉头，然后沉声问道：“理由是什么？”

　　钟伟荣立刻答道：“他们认为公司涉嫌在口服液内添加兴奋剂和其他对人体有害的成分，而蔬菜和其他农产品则有可能是转基因的，所以要全部下架。等化验结果出来以后，才能确定是不是可以继续销售。”

　　萧平冷笑道：“哼，只根据几条不靠谱的新闻报道，完全没有确凿的证据，就能让公司全部产品都下架？很好，看来对方也是费尽心思，想着一下子就把仙壶公司彻底打垮！”

　　对萧平的说法深表同意，钟伟荣焦急道：“萧先生，咱们得尽快制定对策，同时还要加强宣传战的力度才行啊。消费者的信心培养起来困难，但摧毁起来实在太容易了。照这个情况发展下去，很快就会出现多米诺效应，到时候再要挽回颓势就很难了。”

　　“你的意思我都明白，你给公司的同事鼓鼓劲，让大家再坚持几天。”萧平沉声道：“我已经知道是谁在背后搞鬼，而且也抓到了对方的一些把柄。只要再多坚持几天，等到所有的证据都到位了，我就会立刻发起反击，到时候全国的消费者都会知道，我们仙壶牌产品是绝对可靠的！”

　　钟伟荣对自己公司的产品自然充满信心，但对公司能否渡过眼前的难关还是不太有把握。他也是经验丰富的职业经理人，自然看得出这次是有股巨大的势力要搞垮公司。如果真是这样的话，很有可能所有产品的检测报告，都会出现对公司不利的结论。如果事情真那样的话，仙壶公司的信誉就会彻底一败涂地，到时候不管萧平拿出什么证据就都为时已晚了。

　　想到这里钟伟荣也不寒而栗，忍不住提醒萧平：“萧先生，你可千万别大意啊。我觉得这是仙壶公司成立以来最大的危机，一个处理不好，后果就是灾难性的。”

　　知道钟伟荣这是真心为公司担心，萧平也诚恳地对他道：“我明白你的意思，我是绝对不会大意的，放心吧。”

　　听电话那头的钟伟荣还有些欲言又止的意思，萧平接着对他道：“就像你说的那样，这次是公司最大的危机。不过所谓的‘危机’，那就是既有危险又有机会的意思。我在考虑怎么利用这次危机，让公司的在消费者中的口碑更上一层楼。”

　　没想到在这样的危急时刻，萧平居然还在考虑这个问题，钟伟荣也忍不住开口道：“你有什么想法？”

　　“你也看到了，最近媒体对仙壶公司的关注度越来越高，虽然都是些负面消息，但也把消费者的注意力都吸引到公司来。”萧平对钟伟荣侃侃而谈：“这种情况当然对公司不利，但在所有人都在注意仙壶公司这些所谓的丑闻的时候，我们却突然拿出一系列过硬的证据，表明之前的一切负面报道都是造谣和污蔑，你觉得到时候会是个什么情况？”

　　听萧平这么一说，钟伟荣紧皱的眉头也舒展开了，连连点头道：“这样肯定能在公众面前树立仙壶公司受害者的形象，让大家同情公司的处境。而且只要我们拿出的证据可信，也能很快挽回公司的声誉。”

　　“就是这样！”萧平笑道：“而且那时候全社会都在关注仙壶公司，所以宣传效果也会是最好的！”

　　没想到在眼下这么危难的关头，萧平居然还在考虑如何利用这次危机来为公司服务，钟伟荣对他也非常佩服。而萧平的这番话，也让钟伟荣重拾信心，他深吸了一口气道：“我明白你的打算了，我会和几个部门经理尽量安抚其他职员的情绪，鼓励大家熬过这段艰难时期，为接下来公司业务的增长期做好准备。”

　　“老钟，有你这句话我就放心了。”萧平诚恳地道：“公司的事就全拜托你了，只要公司的情况够稳定，我就有信心带领大家渡过这次危机。”

　　钟伟荣立刻道：“你就别担心公司的事了，一切有我们顶着！”

　　虽然萧平对带领公司渡过这次危机充满信心，但至少从目前的情况来看，一切都不容乐观。在有心人的推动下，就在工商部门向仙壶公司下达了停止销售养生口服液及其他农产品的通知之后没多久，两家电视台和好几份报纸就争相报道了这一消息。

　　在有关这件事的报道中，相关媒体不约而同地忽略了仙壶牌产品只是在接受调查、最后的结论还没出来的事实。而是在报道中有意无意地误导大众，给大家仙壶产品已经被确认为不合格，所以才被勒令下架的错觉。

　　而在一天之后，韩福喜到种子公司门口闹事的事件，也在杨成的专栏节目中播出了。杨成不敢违背萧平的吩咐，把拍到的素材精心剪辑了一遍。于是观众们看到的，就成了一个老实巴交的粮农发现自己买到了假种子，于是上门向仙壶公司讨说法，最终仙壶公司同意赔偿的故事了。

　　而这条新闻播出之后，对仙壶公司的信誉无疑又是一次沉重的打击。不少人都认为，既然仙壶公司同意赔偿，那就说明他们卖的确实是假种子，否则干嘛这么心虚？而既然仙壶公司能出售假种子，那包括养生口服液在内的其他产品有问题也就不奇怪了。

　　持有这种想法的人越来越多，一时间社会上对仙壶公司的评价也跌进谷底。许多以前越是对仙壶产品推崇备至的人，现在就越是对仙壶公司口诛笔伐。在萧平看来这也是很正常的情况，毕竟人家以前花了那么多钱买你的产品，现在突然所有人都在说，自己之前花大价钱买的东西都是假货，难免会让人非常不爽。

　　总之眼下仙壶公司的形象一落千丈，和之前大受青睐的情况相比却是天壤之别，几乎到了过街老鼠人人喊打的程度。

　　事实上在一些别有用心之辈的推动下，已经有不少消费者打算对仙壶公司展开集体诉讼。他们打算控告仙壶公司非法出售转基因食品、在养生口服液里非法添加兴奋剂以及出售假种子等罪行。如果仙壶公司败诉，不但要付出巨额的赔偿金，身为公司法人代表的萧平甚至要负刑事责任。按照法律专家的说法，这样的至少要坐五年以上的牢。

　　在一片对仙壶公司的声讨之中，冲在最前面的武新强无疑是其中的领头羊。他连续上了好几个电视节目，不遗余力地破坏仙壶公司的形象。仗着自己中医养生专家的名头，随便忽悠广大观众。今天说养生口服液会引起心血管疾病和老年痴呆，明天又说转基因的翡翠蔬菜会致癌和导致不孕不育，总之怎么吓人就怎么说，总之在这场闹剧中是出尽了风头。

　　而面对铺天盖地而来的不利消息，仙壶公司的应对手段就显得有些苍白无力了。公司除了在一些报纸和电视台做广告，申明眼下所有指责仙壶公司的说法都毫无根据、并且宣布保留追究造谣者法律责任的权力外，就没有其他什么动静了。

　　在绝大多数人看来，仙壶公司的反应简直太儿戏了，在他们眼里，这也成了进一步证实仙壶公司确实有问题——仙壶公司显然是心虚了，而且拿不出对他们自己有利的证据，所以才会如此的无所作为。

　　当然，也不是人人都这么想的。比如远在京城的紫竹园里，就有一位老人对萧平很有信心，坚信仙壶公司不会就此沉沦。

　　每天午饭后的半个小时，是陈老的读报时间。这一天他看了三份报纸，发现其中有两份都提到了仙壶公司。当然，在目前的情况下，有关仙壶公司的报道都不是什么好事。

　　陈老仔细阅读了这两篇报道，拿下老花眼镜对龙五道：“最近有关仙壶公司的负面报道越来越多了，听说所有仙壶牌产品都被禁止销售了，有没有这回事？”

　　“确实如此。”龙五沉声道：“我仔细看过所有的报道，对仙壶公司不利的消息，全是道听途说来的，根本没有确凿证据。”

　　陈老缓缓点头道：“这么说来，有关部门就是根据这些道听途说的消息，作出了所有仙壶牌产品都停止销售的决定？唔……这件事确实做得有些过了啊！”

　　听出了陈老的言下之意，龙五试探着问道：“要不我去跟有关部门打个照顾，让他们谨慎处理仙壶公司的事？”

　　“不用。”陈老摆摆手道：“小萧是要在全球市场大展身手的，如果连这点小风浪都闯不过去，还谈什么占领全球市场？就当这次是个考验，我们先静观其变，看看这小子怎么应对此事！”

　　龙五这才明白了陈老的意思，心悦诚服地点了点头。

　　就在陈老和龙五谈论萧平的同时，萧平正在仙壶农庄里，等待从世界各地汇总过来的证据资料。


第1264章 有利证据

　　在萧平的反击计划中，这些来自世界各国的检测报告是最重要的证据。如果有世界各国权威机构的检测报告，证明仙壶公司的产品没有问题，无疑是对武新强之流一个响亮的耳光。

　　只要当众公开这些证据，那些对仙壶公司有疑虑的消费者，也会重新树立起对“仙壶”这个品牌的信心。到时候仙壶公司的声誉不但能完全恢复，甚至还能达到一个新的高度。

　　虽然目前仙壶公司遇到一些困难，但萧平的心情其实还是不错的。特别是来自朋友熟人的关心，更是让他觉得心里暖暖的。

　　自从仙壶公司遇到大麻烦之后，有不少朋友和熟人都打电话给萧平，一是询问情况二是为他打气。其中象雷潜龙和文烨等有点关系的朋友，全都直接对萧平说，有什么需要他们帮忙的尽管开口，千万不要客气。

　　朋友们的关心和照顾让萧平十分感动，所谓“患难见真情”，这帮朋友能在这个时候伸出援手，足以证明他们确实是可以信赖的真朋友。

　　而除了这些朋友熟人外，给萧平打电话最多的当然就是他的红颜知己们了。张雨欣、李晚晴和宋蕾她们纷纷打电话来，一是安慰萧平，让他不要为公司的事过于焦急；二则是叮嘱萧平，要他在解决危机时千万注意身体，可不要为了公事把身体给熬坏了。

　　红颜知己们都知道萧平这次遇到了大麻烦，在电话里也是对他极尽温柔，想尽办法让萧平的心情好起来。就连平时精灵古怪的赵雪，也一改平时刁蛮任性的态度而变得温柔起来，倒是让萧平见识到了少女的另一面。

　　不过为了不妨碍萧平处理公务，他的红颜知己们似乎达成了默契，只是打电话过来好言抚慰，并没有直接赶到农庄来见他。萧平也理解她们的做法，为能有这么多温柔体贴，一心为自己着想的红颜知己而深感欣慰。

　　萧平坐在别墅的客厅里，看着电视里的武新强正在口沫横飞地数落着仙壶公司的“劣迹”，忍不住喃喃自语道：“等我把那些证据拿出来，看你这个混蛋还有什么话说！”

　　就在萧平暗下决心的时候，他的手机突然响了。看了眼来电显示，发现是美国那边的电话，萧平忍不住笑了。这个电话是杰西卡打来的，应该是带来了一些好消息。

　　萧平笑吟吟地接通电话，立刻听到了杰西卡的声音：“亲爱的，最近公司的情况怎么样？”

　　“还是老样子呗。”萧平淡淡道：“对方继续步步紧逼，公司产品在国内的销售已经完全陷入停顿状态了。”

　　“你别着急，一定有办法解决的。”杰西卡安慰了萧平一句，然后带着笑意对他道：“告诉你一个好消息，你要我准备的证据资料已经全都准备好寄出来了，最晚明天就能到你手里。”

　　萧平高兴道：“太好了，这些证据对我非常有用，谢谢你啦，杰西卡。”

　　“讨厌，我们之间还用说这种话么？”杰西卡故作不悦地娇嗔一句，然后小声告诉萧平：“对了，过几天我会有个假期，打算到中国去渡假。当然，我知道你最近会很忙，就不用陪我了，我一个人放松几天就很好。”

　　萧平知道杰西卡之所以会来国内渡假，其实是因为不放心自己，想和自己离得近一点而已。美国小妞如此体贴，也让萧平心里感动，立刻笑道：“你大老远地来国内渡假，我不陪你几天怎么行？就算再怎么忙，也要陪你几天才行啊。你动身前告诉我一声，我派飞机接你，这样一路上也好轻松些。”

　　感受到萧平对自己浓浓的情意，杰西卡只觉得芳心就象浸在蜂蜜里一样甜，她轻轻点头，然后柔声道：“我知道了，到时候一定先联系你，再见。”

　　“再见。”萧平柔声向红颜知己告别，想了一会后又拨通了皮埃尔的电话。

　　现在法国那边还是凌晨，但皮埃尔的精神听上去非常好，电话刚接通就大声嚷嚷：“亲爱的萧，你在这个时候打电话来，是不是为了养生口服液检测报告的事？”

　　萧平也没瞒他，只是沉声道：“老皮啊，欧盟的检测报告对我非常重要，我也是心里着急啊！”

　　“我不姓皮……”法国佬习惯性地争辩一句，不过他很快就笑着道：“我昨天又去催过了，他们说检测结果已经出来了，养生口服液完全符合欧盟的要求。只等最后确认一遍，就能出具检测报告了，估计今天就能拿到！”

　　对萧平来说，这绝对是个好消息，他不由自主地笑道：“这真是太好了，你拿到检测报告后就立刻传真过来，这份报告对我太重要了。”

　　“放心吧，我会尽快处理的。”皮埃尔对萧平道：“其实你也不用太担心，就算失去了中国市场对公司的影响也不大，眼下在世界范围内我们的产品都供不应求，我们完全可以把产品投入其他国家销售。”

　　虽然知道皮埃尔说得没错，但萧平还是摇头道：“不，我不会放弃国内这么大的市场。”

　　萧平之所以做出这样的决定，一是国内市场十分广阔，是公司利润重要来源之一，绝对不容轻易放弃；二来萧平也是憋着一口气，王震几次三番在暗地里对他下毒手，也让萧平的忍耐到了极限。他就是要趁这个机会，狠狠斩断王震的毒手，给他一个终身难忘的教训，让这混蛋以后永远不敢再和自己作对。

　　皮埃尔说刚才那番话，也只是为萧平减压，让他不要为目前的情形太过担忧而已。既然萧平坚持不放弃国内市场，皮埃尔当然也不会多劝，只说会尽快把欧盟的检测报告传真过来，然后就挂了电话。

　　打完这两个电话后，萧平的心情也好了不少，顿觉身上原本沉重的压力轻了许多。有了来自美国和欧盟的报告，对仙壶公司来说绝对是最有力的证据，足以让大多数消费者相信，仙壶牌产品是没有问题的。

　　就在这个时候，萧平在海湾地区的合作伙伴阿卜杜勒给他送来了一份大礼。


第1265章 来自王室的大礼

　　“亲爱的萧，听说你在国内市场遇到了不小的麻烦啊。”阿卜杜勒打来电话，用口音很重的英语对萧平道：“上次我接到你的电话，说需要我以公司的名义发表申明，证明贵公司的产品已经打入顶级食材市场，我考虑了一下，这么做并不是十分妥当啊。”

　　没想到阿卜杜勒会这样说，萧平一时之间也不明白他是什么意思，忍不住皱眉道：“阿卜杜勒先生，你说的不妥当是什么意思？”

　　阿卜杜勒没听出萧平话中不悦之意，而是继续笑呵呵地道：“说起来我的公司虽然在顶级食材市场有点名声，但不客气地说一句，恐怕绝大多数普通消费者听都没听说过，恐怕就算发表了这份申明，作用也不是很大啊！”

　　阿卜杜勒这番话倒不是乱说的，毕竟对普通消费者来说，顶级食材市场和他们的距离太远了，不知道他的公司也很正常。如果不清楚阿卜杜勒的公司有多强的实力，他发表的申明自然也没什么用处。

　　听到这里萧平终于有些明白阿卜杜勒的意思，不禁试探着问：“那你的打算是……”

　　“我的公司对普通消费者没什么影响，但我们的王室可就不一样了吧。”阿卜杜勒略带几分骄傲地道：“我找了个机会把这件事告诉了王室总管，总管大人又把这事转告了王子殿下。殿下十分欣赏你们公司的产品，对你们受到的不公正待遇十分同情，觉得应该出手帮贵公司一把！”

　　听阿卜杜勒说到这里，萧平的心跳开始加速，连忙追问道：“王子殿下打算怎么帮我们？”

　　“王子殿下决定以王室的名义发表一份声明，说明王室也在使用你们公司的产品，并且会承认你们公司是王室的特约供货商。”阿卜杜勒笑吟吟地道：“王子还和我们在申城的领事馆打过招呼，在你需要的时候，可以派出一位参赞在媒体上当众宣布王室的声明，以表示对你们的支持。”

　　听了阿卜杜勒的这番话，萧平不由得大为惊喜，笑得连嘴都合不拢了。谁都知道海湾地区的王室对生活品质的要求有多高，而且还是对方的外交人员亲自出面发表申明，这消息绝对堪比重型炸弹，足以粉碎武新强之流的任何阴谋！

　　想到这里萧平的心情大好，连忙对阿卜杜勒道：“这绝对是最好的消息，麻烦你替我向王子殿下表示感谢，如果有机会，我一定要亲自向他道谢。另外也感谢王室总管大人和阿卜杜勒先生您，感谢你们对我的帮助，我和仙壶公司绝对不会忘记两位的。”

　　阿卜杜勒对这件事如此上心，就是想要卖个人情给萧平。因为他已经看出了仙壶公司的潜力，打算和萧平长期合作了。萧平的反应也让阿卜杜勒十分满意，在电话那头笑呵呵地道：“萧先生你太客气了，我把申城领事馆商业参赞的联系方式给你，你随时可以和他联系，然后向公众宣布王室的决定。”

　　萧平记下了那位参赞的联系方式，再次向阿卜杜勒表示感谢，然后才喜滋滋地挂了电话。

　　如今对萧平来说可谓是“万事俱备，只欠东风”，他只需要找个合适的机会将自己掌握的证据全都公布出去，之前对公司不利的种种流言必将烟消云散，公司的声誉也会上到一个新的台阶。

　　萧平在心里暗自计算了一下时间，然后拨通了一个电话道：“周台长，我上次拜托您的事，有眉目了吗？”

　　萧平口中的周台长，就是省电视台的副台长兼新闻部主任周翔。两年前萧平在高速公路上救过周翔的儿子乐乐一命，从那时起就经常和这一家人有走动。

　　周翔一直对他这位儿子的救命恩人十分感激，这次仙壶公司遇到问题，周翔也是第一批打电话慰问的人之一，还很热情地问他需要什么帮助。当时萧平只说请周翔帮忙，在时间合适的时候安排一档直播节目，好让全国观众知道事情的真相。

　　对身为副台长的周翔来说，安排一档节目也算不得什么大事。更何况仙壶公司的事已经成为新闻热点，如果能请到萧平上节目，对提高收视率有很大帮助。而且这样做还能帮到萧平，周翔想都没想就答应下来。

　　现在听萧平提起此事，周翔立刻道：“我可以给你安排两天之后的节目，具体上哪一期，当然要看你是不是方便了。”

　　“那就定在三天以后吧，我随时都有时间。”萧平思索片刻后定下时间，然后问周翔：“周台长，武新强请到了吗？”

　　周翔点点头道：“请到了，这家伙知道自己能上直播，想都不想就答应了，正等着我们通知他确切的时间呢。根据你的要求，我们没说你会和他一起上节目，真想知道他看到你的时候是什么表情啊，哈哈！”

　　萧平对周翔的安排非常满意，笑着向他道谢：“呵呵，这事真的麻烦你了，周台长。”

　　“你这么说可就见外了啊！”周翔对萧平道：“咱们是什么关系，遇到这事我当然要尽力帮你才对。得，知道你现在肯定很忙，就不耽误你的时间了。我现在就去安排，会尽快通知你上节目的时间的。”

　　“行，那我就等你电话。”萧平答应了一句，然后就挂了电话。

　　既然几天后就要上节目，萧平也不敢大意，暗暗考虑起上节目的时候究竟该说些什么内容。这一想就想了大半天，等他回过神时发现天色已经暗下来了。

　　就在这个时候，萧平的手机响了，是在农庄值班的保安打给他的，保安告诉萧平，有个年轻姑娘来找他。

　　这让萧平有些意外，最近萧平的红颜知己们几乎天天和他联系，可没听谁说今天会来农庄啊。就算是杰西卡也说要过几天才到，那现在在外面的会是谁呢？

　　生怕找上门来的是想挖新闻的记者，萧平沉吟片刻后问保安：“她叫什么名字？”

　　“她说自己叫苏晨临。”

　　保安的回答让萧平吃了一惊，连忙站起身道：“快让她进来吧！”

　　完全没想到这个冰山美女会在此时来找自己，萧平也不由得深感意外。不过萧平对苏晨临印象不错，而且毕竟上门时刻，所以在迟疑片刻后，他觉得自己应该出去迎接对方才对。

　　想到这里萧平匆匆忙忙地出了门，刚刚走到办公室前的停车场，就看到身材苗条的苏晨临正大步向自己这边走来。

　　“欢迎欢迎。”萧平大步迎了上去，笑着对苏晨临道：“没想到你会大驾光临，真是令这小小的农庄蓬荜生辉啊！”

　　苏晨临象往常一样神色冷淡，俏脸上几乎看不出任何表情。也许只有最熟悉的冰山美女的人才能发现，在她看到萧平时，美眸中闪过一丝欣喜的目光。

　　在离萧平几步之遥时，苏晨临停下脚步，打量了萧平几眼后冷冷地点头道：“你的心态看上去还挺不错，很好！”

　　对苏晨临的评价萧平只能报以无奈的苦笑，然后摇着头道：“怎么，你觉得我应该愁眉苦脸、垂头丧气，或者自暴自弃甚至自寻短见么？”

　　“不，你不是那样的人。”苏晨临轻轻摇了摇头，然后盯着萧平一字一句道：“如果你真的那样，我会非常失望的！”

　　不知道为什么，萧平觉得今天的苏晨临和以往似乎有些不同，但却又说不出具体哪里不一样。

　　而就在萧平感到疑惑的同时，苏晨临就像是下了重大的决心似的，暗暗深吸一口气后对他道：“我可是大老远来的，也不请我去你家里坐坐？”

　　苏晨临的话让萧平暗自惊讶，忍不住在心中暗自思忖：“咦，这是什么情况？”

　　要知道眼下时间已经不早，天都已经全黑了。萧平和苏晨临孤男寡女的待在没有其他人的别墅里，说起来似乎总是有些不方便。而以苏晨临的性格来说，她说出这样的话简直是不可思议。毕竟对某些姑娘来说，在这种情况下还要去男性家里坐坐，已经可以说是非常明确的暗示了。

　　见萧平的神情有些古怪，苏晨临自然知道他在想些什么，俏脸也不由得微微一红。好在眼下天已经完全暗了下来，她也不用担心被萧平看到，只是淡淡地道：“怎么，不乐意？”

　　被苏晨临这话吓了一跳，萧平也顾不上多想，连忙陪笑道：“怎么会呢，来来，请到寒舍坐坐！”

　　看到萧平的样子，苏晨临的嘴角也微微向上一翘。不过她很快就收起笑容，率先向萧平的别墅走去。

　　“请随便坐。”把苏晨临迎进客厅后，萧平笑眯眯地道：“想喝点什么？水？茶？咖啡？”

　　苏晨临淡淡道：“听说你这里的茶不错，就茶吧。”

　　“好，稍等一会。”萧平对苏晨临微微一笑，就进厨房给她泡茶去了。

　　然而当萧平端着茶杯出来时，眼前的情形却让他大吃一惊。


第1266章 冰山变火山

　　别墅大门已经被人关上了。苏晨临解开了马尾辫，让一头秀发披散在肩上，她星眸半张地看着萧平，平时冷若冰霜的俏脸上，居然流露出一丝带着几分诱惑的媚笑。

　　如果说这还不够惊人的话，苏晨临此时的穿着就更加让萧平目瞪口呆。冰山美女来的时候，穿着一套规规矩矩的月白色长裙，正好和她的气质相得益彰。眼下那条白色长裙就被扔在客厅里昂贵的真皮沙发上，苏晨临苗条的娇躯上，居然只剩下了最贴身的衣物。

　　“咣当！”萧平手里的茶杯落到地上摔成碎片，但他对此却浑然不觉，只是愣愣地看着几乎和自己坦诚相对的苏晨临。

　　说心里话，如果是赵雪或者胡眉做出这样的举动，萧平丝毫不会觉得奇怪。甚至是宋蕾或者张雨欣这样做，他都不会如此吃惊。

　　然而现在站在萧平面前的，可是向来对任何都不假辞色的苏晨临！平时想看到这位冰山美女对别人笑一笑都非常难得，更别说苏晨临主动跑到萧平家里脱得只剩内衣，就那样俏生生地站在他面前了。

　　饶是萧平已经见过许多匪夷所思的事情，但一时还是无法接受这样的现实。对萧平来说哪怕南北极的冰山同时在自己眼前崩塌，都没有眼下苏晨临的举动更能令他惊讶。

　　不过虽然心中无比惊讶，但萧平的男性本能还是开始起作用。满脸惊愕的他不得不承认，苏晨临的身材比自己想象的更好。也许是平时穿衣风格比较保守的缘故，苏晨临从没穿过比较紧身的衣服，这让萧平根本没办法对她的身材作出准确判断，只知道苏晨临是个身材苗条的姑娘。

　　然而在面对只以内衣遮掩重要部位的苏晨临时，萧平这才惊讶的发现，冰山美女的身材原来也挺有料的。真所谓该大的地方大，该小的地方小，比例匀称却不夸张，绝对可以用“凹凸有致”来形容。如果单看身材的话，甚至和胡眉都不相上下。

　　更要命的是即便已经差不多完全和萧平坦诚相见了，苏晨临还是不改她冰山美人的风格，俏脸上还是没有什么表情，一副拒人以千里之外的样子。然而正是因为如此，却让苏晨临对萧平有了种特别的吸引力。看着苏晨临冷若冰霜的俏脸，萧平心里不由自主地升起了强烈的征服欲，一心想要征服眼前的冰山美女。

　　不过萧平也是见过许多美女的，虽然心中的征服欲越来越盛，但还没让他到失去理智的程度。萧平只是悄悄咽了口唾沫，然后呐呐道：“我说……你这是干嘛呀？”

　　面对萧平有点愚蠢的问题，苏晨临根本没有回答的意思。冰山美女只是直直地看着萧平，面无表情地走到他身前，然后轻轻踮起脚尖，送上了自己的香吻。

　　事情发展到这个程度，如果萧平还要问苏晨临是什么意思，那他就是故意在装傻了。当苏晨临柔软的双唇碰到萧平的嘴巴时，他只觉得脑中“轰”地一声响，刹那间什么想法都没了，全心全意地投入到冰山美女的香吻中去。

　　萧平很快就发现，虽然苏晨临的动作大胆，但却毫无经验可言。而且从冰山美人微微颤抖的娇躯来看，她还非常地紧张。

　　不过此时的萧平已经顾不上那么多了，他仗着丰富的经验引导着苏晨临，很快就让她从紧张的情绪中摆脱出来。不过片刻功夫，苏晨临就沉浸在这甜蜜的热吻中。她原来略显僵硬的娇躯慢慢软了下来，不由自主地发出婉转而又轻柔的娇吟。

　　萧平和苏晨临都沉浸在这令人神魂颠倒的热吻中，不知道从什么时候起，两人身上的衣物越来越少，最后终于真正地坦诚相对了。

　　苏晨临平时冷冽的美眸此时也蒙上了一层雾气，媚眼如丝地对萧平小声道：“不要在这里，去你的房间……”

　　此时此刻萧平当然不会拒绝苏晨临这样的要求，他对着已经完全融化的冰山美人微微一笑，横着把不着一缕的她抱了起来，大步向二楼自己的卧室走去……

　　让萧平没有想到的是，平时看起来冷若冰霜，对谁都是不苟言笑的苏晨临，居然是个天生媚骨的美丽女子。别看她平时是个冰山美人，但动情之后却是热情似火，娇媚的神态令经验丰富的萧平都心动不已。

　　别看苏晨临这是第一次和异性有肌肤之亲，然而她的表现却令萧平感到惊艳。平时的冰山美人在此时却变成了火山美人，热情简直要把萧平给融化了。

　　总之无论是萧平还是苏晨临，都对他们的第一次肌肤之亲非常满意。当激情渐渐平息之时，俏脸上的红晕还未完全褪去的苏晨临心满意足地蜷缩在萧平怀里，长长地娇叹一声道：“啊……这感觉真好！”

　　听到平时冷若冰霜的苏晨临说出这样的话来，萧平不由得食指大动，差点就要忍不住和冰山美人梅开二度。不过他知道虽然苏晨临天生媚骨，但毕竟是初次破瓜，过度鞑伐肯定会弄伤她的。所以萧平只是充满柔情地在苏晨临额头上轻吻一下，然后将她搂进怀里，享受着激情过后的宁静。

　　当苏晨临的娇喘渐渐平歇下来后，她抬起头看着萧平，淡淡地对他道：“知道我为什么来找你？”

　　说心里话，这样的问题是在太难以回答了。所以萧平只是对苏晨临微微一笑，然后只是轻抚着她光滑的玉背，什么话都没有说。

　　苏晨临似乎也知道自己的这个问题有些傻，虽然没有得到萧平的回答，她也没有追问下去的意思。冰山美人只是轻轻靠在萧平身边一言不发，看似恢复了平时的状态。但已经对苏晨临比较了解的萧平知道，以前的她可绝对不和自己如此亲近。

　　苏晨临沉默片刻，然后对萧平道：“我要打个电话，不过我的电话在楼下……”

　　知道苏晨临此时肯定不太方便下楼，萧平自告奋勇地下楼帮她拿来了电话。

　　苏晨临接过电话拨了个号码，刚开口就把旁边的萧平吓得半死：“是爸爸么？我在仙壶农庄，和萧平在一起！”


第1267章 女生外向

　　在热情退却后，苏晨临的声音又恢复了平日的冷静，然而她的这句话却犹如晴天霹雳，把旁边的萧平吓了一大跳。

　　眼下已近午夜，苏晨临居然直接告诉父亲，自己和萧平在一起，这等于跟苏雄挑明了两人的关系。虽然萧平的红颜知己众多，但还没有哪个姑娘有胆子这样做呢。看来冰山美女确实与众不同，这份特立独行的作风可不是谁都学得会的。

　　苏晨临这样和苏雄开诚布公地说话，着实让旁边的萧平大感尴尬，背上的冷汗立刻就下来了。不过此时已经来不及阻止苏晨临了，他也只能在旁边硬挺着，只希望苏雄知道这事后，不会立刻杀到农庄来找自己算帐。

　　虽然苏雄也是见过大风浪的人，但接到女儿的电话后还是不由得吃了一惊，下意识地追问道：“你和他在一起？”

　　“是的。”苏晨临冷冷地道：“他就在我旁边，你要不要和他说两句？”

　　仓促之间苏雄也没想好该怎么面对萧平，连忙摇头道：“不不，现在还不太方便，有机会我会自己找他谈的。”

　　难得见到父亲也有这样不知所措的时候，苏晨临的嘴角也不由微微向上弯了其来。不过即便是这样，她的语气还是像之气那样清冷，很快就接着道：“萧平是我的男人，眼下他遇到了这么大的困难，难道你就不打算帮未来的女婿一把？”

　　饶是苏晨临性格冷漠，但说到“未来女婿”这四个字时，俏脸上还是升起了一片红晕。让她多少感到安慰的是，此时自己刚好靠在萧平身上打电话，倒也不用担心这样的羞态被他看见。

　　别看苏雄掌管着一家有上万雇员的大公司，在商场上也是一个叱咤风云的人，但在面对女儿时，他却比大多数父亲更加不如，完全就是一筹莫展。

　　听苏晨临要求自己照顾萧平这个“未来女婿”，苏雄除了摇头苦笑之外，心中翻来覆去的只有四个字：女生外向。

　　也难怪苏雄会有这样的想法，因为多年前的一次意外，苏晨临对父亲有很深的误会。长久以来这对父女之间的芥蒂很深，除了逢年过节时的问候外，苏晨临几乎不会主动和父亲联系。平时都是苏雄主动和女儿联系，即便这样苏晨临对父亲也很冷淡，显然还没忘记以前那件刻骨铭心的痛心事。

　　对此苏雄也没办法，只能一直默默地关心着女儿。然而现在苏晨临却为了萧平主动打电话给苏雄，而且为了要父亲帮他，毫不避讳两人之间的关系，自然让苏雄这个当父亲的感叹女大不中留。

　　见苏雄很久都没回话，苏晨临不禁皱眉问道：“怎么，很为难吗？”

　　“这事确实比较麻烦。”苏雄也没瞒女儿，坦率地对她道：“我也有所耳闻，整件事都是王家那个小子在后面捣鬼，如果我出手帮助萧……萧平，那就等于在和王家作对了。”

　　父亲的话让苏晨临的眉头皱得更紧了，但她还是淡淡道：“这事我也知道，否则也不会开口求你帮忙！”

　　苏晨临倒也没有说谎。她也打听到这件事的幕后指使就是王震。在苏晨临看来，王震这么对待仙壶公司，就是为了报复当初在雷家兄弟的婚宴上，自己当着众人的面投进萧平怀抱的事。

　　苏晨临深知王震此人睚眦必报，做出这样的事来绝对不让人觉得意外。苏晨临觉得这件事是自己引起的，所以才会想出自己对萧平以身相许，然后要父亲出面帮助他的办法。

　　听出女儿的语气中已经有几分不满，苏雄也不禁叹了口气道：“既然你开了这个口，我就算拼了得罪王家也要帮萧平这个忙。这样吧，你把电话给他，我亲自跟他说好了。”

　　父亲的话让苏晨临脸色稍霁，把电话递给萧平道：“我父亲找你。”

　　别人的女儿还一丝不挂地靠在身上呢，自己却要和人家的父亲通电话，这样的经历萧平以前也从来都没有过。不过此时此刻他是绝对不敢不接电话的，只能心虚地对苏晨临微微一笑，然后忐忑不安地接过了她的电话。

　　“喂？！”萧平刚刚把电话放到耳边，就听到了苏雄的声音。

　　说心里话这时候的萧平尴尬极了，但总不能对这位事实上的老丈人不理不睬，只能赔笑向对方打招呼：“苏先生好。”

　　苏雄语气不善地问萧平：“怎么，你到现在还叫我苏先生？”

　　“哦哦，失误失误！”萧平连忙改口：“苏叔叔好！”

　　见萧平的态度还算“端正”，苏雄的心情总算稍稍好了一点。既然女儿已经开了口，他当然也不会敷衍了事，而是很快对萧平道：“这次仙壶公司的问题我也一直在关注，不瞒你说，这次的事都是王震在后面搞出来的。王家势大，能动用的资源也够多，所以你才会陷入目前这么被动的境地。”

　　这是萧平第一次听到确切的消息，可以肯定整件事的罪魁祸首就是王震。说起来苏雄能把这事说出来，也已经冒了不小的风险，想到这里他诚心诚意地向对方道谢：“苏叔叔，谢谢您把这件事告诉我，这份情意我会铭记在心的。”

　　苏雄摆出丈人的派头教训萧平：“不用了，我这么做都是看在晨临那丫头的份上。只要你今后对她好点，我就很高兴了。”

　　人家的女儿还在自己怀里躺着呢，现在摆出长辈的谱来也是无可厚非，萧平只能赔笑道：“苏叔叔您放心，我一定会对晨临好的。不但我会对她好，以后谁要是敢欺负她，我一定要那家伙好看！”

　　萧平这番话倒是让苏雄比较满意，他轻轻点头道：“晨临要我帮你一把，既然是她开口了，我这个当爸的当然不能不听，你说说吧，有什么需要我帮忙的？”

　　其实萧平一直都想自己摆平这事，还没想过要找苏雄帮忙。不过他也知道这是苏晨临的一番好意，如果拒绝苏雄的话，肯定会让冰山美人伤心的。所以在稍稍思忖后，萧平试探着问苏雄：“苏叔叔，你在宣传部门这个口子有关系吗？”

　　萧平问的是宣传口子，并不是指电视台或者报社，而是这些媒体的主管部门。苏雄当然明白他的意思，略一沉吟后微笑道：“你问得还真巧，我在宣传口子确实有点关系。说吧，想要我做点什么？”

　　身为一个非常成功的商人，苏雄很少象今天这样，在没有任何回报的情况下，就问对方需要自己做些什么的。不过此刻苏雄却是心甘情愿地这样问，因为他不想看到自己的女儿因为这件事儿伤心。

　　萧平本来就打算请苏雄帮忙，此时也不会假模假样地客气，立刻就对他道：“如果可以的话，请苏叔叔跟宣传口子的领导打声招呼，暂时压一压目前对仙壶公司的不利报道。”

　　“暂时压一压也不是不行。”苏雄皱眉道：“不过据我所知，王家在宣传口子也有关系，压得时间太长恐怕不行。”

　　萧平笑道：“不需要太久，有个三四天就足够了。”

　　这次苏雄没有犹豫，立刻向萧平作出保证：“三四天应该不是太大的问题，不过……你确定只要过了这几天，形势就会变得对仙壶公司有利？”

　　萧平淡淡道：“苏叔叔，您是晨临的父亲，我当然不会瞒着您。只要仙壶公司能撑过这几天，情况很快就会逆转的。”

　　苏雄也是老资格了，听萧平这样说，立刻就知道他肯定会有大动作。凭心而论，苏雄还是很看好萧平这个年轻人的，此时也轻轻松了口气道：“好，我一早就亲自去找人，尽量帮你多压几天。”

　　萧平诚心诚意地对苏雄道：“太好了，谢谢苏叔叔，您可是帮了我的大忙了。”

　　“别谢我，我是看在晨临的面子上！”苏雄拿出老丈人的派头，在停了一会后又带着几分不甘地道：“年轻人，还是要早点休息的好，有些事不能太沉迷，知道吗？”

　　萧平当然明白苏雄的意思，不禁尴尬得连连咳嗽。苏雄也觉得这么说有些尴尬，很快就挂断了电话。

　　倒是苏晨临看到萧平脸色尴尬，担心父亲对他说了什么不该说的话。不过冰山美人性子冷淡，也没有开口问萧平，只是用一双美眸不安地盯着他。

　　萧平察觉到了苏晨临的不安，连忙对她笑笑道：“没事，你爸爸答应了，可是帮了我的大忙了！”

　　虽然苏晨临暗暗松了口气，但还是一言不发地看着萧平，刚才萧平尴尬的样子，还是让她觉得有些不安。

　　萧平也知道苏晨临在担心些什么，于是对她勉强笑笑道：“苏叔叔最后还说，要我们早点睡觉，有些事情不能太沉迷……”

　　萧平把话说到这里，苏晨临也终于知道为什么他会面露尴尬之色了。饶是冰山美女性子冷漠，此时也不由得羞恼地小声道：“谁要他管这个，偏不听他的话！”


第1268章 苏晨临的过去

　　难得见到苏晨临流露出小儿女之态，萧平不由得食指大动，哈哈一笑道：“对，咱们偏不听他的！”

　　这话说完后萧平就低头吻住了苏晨临娇艳的双唇，如泣如诉的娇吟立刻从冰山美女的鼻端飘出，房间里很快又充满了诱人的春色……

　　和第一次相比，梅开二度的苏晨临更能体会到其中的妙处。她不愧是天生媚骨的女子，其间的表现简直可以用“完美”来形容，让萧平得到了极大的快乐。

　　在云雨之后，心满意足的萧平拦着苏晨临的纤腰，最终还是忍不住有些好奇地问：“晨临，你……为什么来找我啊？”

　　虽然萧平知道，苏晨临确实对自己有好感。但他也很了解冰山美女的性格，并不认为她会做出为了安慰自己，就来和自己上床这样的事来。对萧平来说，这事简直有些不可思议，他太想弄清楚其中的缘由了，否则会睡不着觉的。

　　苏晨临用她那双清澈的大眼睛看了萧平片刻，然后淡淡地道：“只有这样，我父亲才会答应帮你！”

　　冰山美女并没有骗萧平。她在知道仙壶公司遇到困难后，就一直想要帮萧平一把。不过苏晨临的人脉有限，唯一有实力帮助萧平的，无疑就是父亲苏雄了。

　　苏晨临很清楚自己父亲的为人，如果萧平只和自己是普通朋友，他是绝对不会全力帮忙。如今萧平成了苏雄事实上的女婿，他才会出手帮忙。

　　也正是因为如此，苏晨临才会在今晚主动来找萧平，并且不惜以身相许，以此逼得父亲出手帮助萧平。

　　不过萧平听了苏晨临的回答，却不由得感到有几分失望，忍不住喃喃自语道：“原来你这样做，就是想让苏叔叔帮我啊，我还以为……”

　　苏晨临是个聪明的姑娘，当然明白萧平为什么会流露出失望之色，没等他把话说完就淡淡地打断道：“也不完全因为这个，其实……我早就想和你在一起，这次正好算是个契机吧！”

　　苏晨临把脸靠在萧平的胸前，接着低声道：“本来我还有些担心自己会不会后悔，不过现在才知道，这感觉实在太美妙，这次真的来对了！”

　　冰山美女说话就是这样直接，不过却听得萧平心花怒放，脸上重新流露出了开心的笑容。他把苏晨临搂在怀里，轻抚着她光滑的玉背道：“放心吧，我永远不会让你后悔的。”

　　苏晨临轻轻点了点头，很快就靠在萧平身边睡着了。她一路从京城风尘仆仆地赶来，然后被萧平连番鞑伐，实在是累得狠了。在知道父亲答应帮助萧平后，冰山美人完全放下了心事，很快就进入了香甜的梦乡。

　　当第二天苏晨临醒来时，太阳已经升得老高了。她睁开眼发现自己在一个陌生的地方，身上居然什么都没穿，不由得暗暗吃了一惊。好在苏晨临立刻就想起来，自己昨晚是睡在萧平卧室里的，这才慢慢放松下来。

　　不过苏晨临很快就发现，身边的萧平不见了。她拥着被子坐起身来环顾四周，都没发现萧平的身影，情绪不由自主地变得低落起来。虽然苏晨临性子有些冷淡，但毕竟还是个年轻姑娘，在这种情形下醒来时，当然希望昨晚那个和自己融为一体的男人陪在身边。

　　“男人果然都是不负责任的！”看着空荡荡的大床，苏晨临也有些伤心。

　　苏晨临才难过了一小会，卧室的门就被萧平推开了。她本能地将被子捂在胸前，然后才发现萧平端着一个大托盘进来，盘里放了几道热腾腾的早餐。

　　看到苏晨临已经坐在床上了，萧平立刻笑着对她道：“你醒啦？知道你肯定累坏了，就打算让你多睡会。我把早餐做好了，正好可以趁热吃！”

　　苏晨临这才知道，原来萧平是给自己做早餐去了。当萧平把托盘放到冰山美人面前时，她只觉得鼻子一酸，大滴大滴的眼泪随之落到了被子上。

　　没想到苏晨临会哭，萧平也连忙收起笑容关切地问：“你这是怎么啦？”

　　“没什么，我只是想起妈妈了。”苏晨临勉强收拾情绪，抽噎着对萧平道：“她以前也会做很丰盛的早饭，然后用托盘送到我的床上来。”

　　萧平小心地问：“那她现在……？”

　　“她去世很多年了。”苏晨临擦掉脸颊上的眼泪哽咽着道：“那年我才八岁，妈妈晚上突然不舒服，我连忙打电话给父亲。那时候他的事业刚刚起步，每天都要在外面应酬到很晚才回家。接到我的电话后，父亲过了整整两个小时才到家，等他把妈妈送到医院时，她……她第二天就去世了。”

　　说到这里苏晨临的泪水又流了下来，虽然只是无声地抽泣着，萧平却感到她心中那巨大的悲伤。看着默默哭泣的苏晨临，萧平心中怜意大起，轻轻揽住了她的肩膀，让苏晨临可以靠在自己身上流泪。

　　知道此时萧平终于明白了，为什么苏晨临和她父亲的关系会如此紧张。在苏晨临看来，如果不是父亲忙于应酬而没能早点回家的话，母亲很有可能就不会去世。而母亲的去世显然也给苏晨临带来很大的影响，所以她的性格才会变得如此冷漠，对谁都是一副爱答不理的模样。

　　“过去的事就不要多想了，我想你妈妈也不愿意看到自己的女儿一直生活在阴影中的。”萧平轻轻拍着苏晨临的玉背安慰她：“你应该尽量开心地生活，这样伯母在天上看到你的时候，才不会为你担心啊。”

　　苏晨临轻轻地点头，但泪水还是止不住地往外涌。两人就这样静静相拥着，过了很久之后，苏晨临的情绪才慢慢稳定下来。

　　冰山美女轻轻直起娇躯，本来盖在上半身的被子早就滑到了腰间，露出了她无限美好的上半身。不过苏晨临似乎并不在意，她只是对萧平淡淡一笑，带着几分娇羞地小声道：“我饿了，想吃早餐了！”

　　虽然苏晨临只是微微一笑，但在萧平眼里却是如此灿烂。这一刻仿佛亘古不化的冰山上突然开满了鲜花，整个世界都为之一亮……


第1269章 暗流

　　在萧平的照顾下，苏晨临把他准备的早餐一扫而光，这才有些不好意思地起床梳洗。虽然她很快就恢复了平时冷冰冰的模样，但在萧平眼里却已经变得和以前不同了。从昨晚两人融为一体的那一刻开始，就仿佛有条神秘的纽带将他们联系在一起。萧平和苏晨临都觉得彼此的心灵离得更近了，也许这就是“心心相印”的感觉吧。

　　苏晨临只在农庄待了一晚，第二天上午就要匆匆离开。萧平当然竭力挽留，但她还是坚持要走，带着几分歉意地向心上人解释：“实在不好意思，最近国际保护动物协会正和南美几个国家的森林警察合作，打击那里的有组织偷猎活动。我还要赶着去里约热内卢开一个关于合作的会议，说不定要在那里待上一段时间呢。”

　　萧平关心地问：“为什么？”

　　“因为森林警察经常会没收一些被偷猎者抓到的动物，按照我们之间的协议，这些动物将交给保护动物协会照看，等它们恢复健康后再放归野外。”说到这个苏晨临就来了精神，详细地对萧平解释：“在谈完合作之后，我可能还会抽出一段时间照顾那些受伤的动物，所以会需要一些时间。”

　　看到一贯冷漠的苏晨临说到这些事的时候，俏脸上满是幸福的表情，萧平不由得心头一动，笑眯眯地对她道：“你看这样行不行？你什么时候打算去照顾那些动物就告诉我一声，我和你一起去！”

　　“真的？”苏晨临先是深感惊喜，然后又有些怀疑地道：“照顾动物很枯燥的，你能习惯吗？”

　　萧平笑道：“小看我啊，我在照顾动物上可是很有些心得的，难道你忘了养鹅场的事了？也许有我和你一起去，能多挽救几只动物也说不定哦！”

　　听萧平说到这里，苏晨临也有些心动了，想了一会点头道：“那好，等我把具体时间定下来后就通知你。”

　　“没问题。”萧平轻轻拥抱了苏晨临一下，然后深情地道：“出门在外一切自己小心，到了巴西后把具体地址给我，我给你寄点特制的养生口服液过去。你记得每天喝，对身体绝对是有好处的！”

　　自从母亲去世后，苏晨临还没有受到过这么细心的照顾。此时她也觉得心里甜甜的，深深觉得自己昨晚鼓起勇气来找萧平，确实是做对了。不过苏晨临并没有把情绪表现出来，她只是轻轻对萧平点了点头，然后就坐上出租车离开了农庄。

　　苏晨临的意外来访，不但让萧平和她的关系有了根本的突破，也让对仙壶公司穷追猛打的媒体消停了几天。后者当然就是苏雄的能量在发挥作用，他不愧是国内著名的大商人，在各方面的关系都够硬。在接下来的几天里，关于仙壶公司的负面报道确实少了许多。本来闹得沸沸扬扬的仙壶公司事件，一时间居然有了降温的趋势。

　　这种情况当然让王震非常不满。王震连忙去找他在宣传口子的关系，要求媒体继续揭露仙壶公司的不法恶行，让广大消费者认清这家公司的真面目。

　　虽然苏雄在宣传部门有些关系，但老王家的势力也不容小觑。如今老王家的第三代掌门人王震亲自出面，自然要给他点面子。宣传口子的几位领导都答应王震，会尽快过问此事。如果真有针对仙壶公司的禁令，只要不是更高级的部门下达的命令，一定会尽快解禁。

　　能得到这样的保证，王震也感到非常满意。他知道武新强已经在不少媒体中都打通了关节，只要上头的禁令一松，关于仙壶公司负面消息的报道立刻会铺天盖地而来，继续把仙壶公司推向倒闭的深渊。

　　当天晚上王震在自己位于京城郊外的别墅，和刚刚录好一个节目的武新强见了面。其实王震更喜欢在外面那些高档会所谈事情，不太喜欢把人带回到自己的地方来。然而这次对付仙壶公司的行动事关重大，王震也不得不小心行事。

　　“王少，最近媒体宣传的力度不够啊。”武新强刚见到王震，就愁眉苦脸地向他抱怨：“好几家电视台已经录好的节目都不放了，这样我之前的辛苦可就都白费了呀！”

　　王震喝了口杯中的“圣壶”牌红酒，胸有成竹地对武新强道：“别急，我已经去打过招呼了，媒体很快就会恢复之前对付仙壶公司的态度了。”

　　武新强松了口气道：“这就好，我可是还有很多料没抖出来呢，保证能把仙壶公司吃得死死的！”

　　王震满意地点了点头，然后对武新强道：“千万不要放松，现在我们就要对仙壶公司穷追猛打，让萧平那个小子回不过神来，组织不起有效的反击才行！”

　　“我已经安排了一些消费者，让他们到电视节目上集体控诉仙壶公司，声称自己在吃了仙壶的各种产品后，产生了各种各样的不良反应。”武新强连忙向王震请功，然后又有些不放心地道：“王少，现在我最担心的就是政府部门的检测报告，万一报告出来都没问题的话，我们之前的努力可就都白费了啊。”

　　王震无所谓地摇摇头道：“我会去找有关部门打招呼的，相信报告出来后，大家会更加相信你的！”

　　武新强放心道：“这样就没问题了。如果我们既有检测报告又有舆论支持，仙壶公司不倒闭都难！到时候王少您可就可以随意整治那个萧平，也算是出了一口恶气啊！”

　　“武教授，你的格局未免也太小了！”王震没给武新强留面子，不屑地看了他一眼道：“搞萧平出气只是附带的小事而已，真正要紧的是通过搞垮仙壶公司，弄到他们的核心技术！”

　　武新强一时没反应过来，傻傻地重复道：“核心技术？”

　　王震得意地点点头，淡淡地问武新强：“你知道仙壶公司一年的销售额有多少么？就算利润只有20％，他萧平一年要赚多少钱你了解过么？如果我能掌握仙壶公司的核心技术，每年也能赚这么多，不……只要我提价，甚至能赚得更多！就算这些技术自己不用，拿去卖给美国的那些大公司，换来的钱也足够我舒舒服服地过下半辈子了，这下你明白了吗？”

　　武新强如梦方醒地点点头，然后有些担心地提醒王震：“王少，仙壶公司的技术可不好搞啊，他萧平知道这些技术关系到自己的财源，怎么可能轻易放手？”

　　“哼，到时候可就由不得他了。”王震脸色一寒，阴测测地道：“等我们把仙壶公司的罪名坐实了，身为公司的老板，他萧平还不得吃上几年牢饭啊！只要这家伙进了监狱，我有的是办法整治他。哼，到时候他恐怕会哭着喊着把公司的技术交给我呢，哈哈！”

　　见王震说得这么有把握，武新强也不由得起了贪念，连忙赔笑道：“那我就先恭喜王少了。等王少您赚大钱的时候，可千万别忘了我啊，呵呵。”

　　“老武，你就放心吧！”王震大大咧咧地拍了拍武新强的肩膀道：“我王震向来不会忘记自己人，只要你全心全意为我办事，我是不会忘记你的！”

　　虽然武新强的年纪都能当王震的爹了，但还是低头哈腰地任由王震拍自己的肩膀，居然还流露出喜不胜收的表情，满脸谄笑地道：“那我就先谢谢王少啦！”

　　王震摆摆手表示不需要，然后正色道：“不过眼下最重要的还是要破坏仙壶公司的声誉，这点绝对不能放松。对了，你接下来有什么计划？”

　　“我接到江浙卫视的通知，后天上一档直播节目。”武新强对王震道：“主题也是讨论转基因作物的危害性以及保健品中添加兴奋剂的危害，提问大纲我已经拿到了，完全没有问题。”

　　王震满意地点头道：“很好，眼下我们就是要利用舆论对付仙壶公司，类似的节目你一定要多上，不要怕辛苦，到时候我会补偿你的，明白吗？”

　　“我当然明白！”武新强连忙对王震表忠心：“王少您放心，我一定会把这事办地妥妥当当！”

　　王震点了点头，表示对武新强的话十分满意。他似乎有些累了，不由自主地打了个哈欠，于是对挥手让武新强出去。

　　等武新强刚刚离开房间，王震就迫不及待地从口袋里掏出一个小瓶，从里面忘手背上倾倒了一些白色粉末。他凑过来贪婪地深深吸气，把白色粉末全都吸进了鼻子。

　　白色粉笔刚进入鼻腔，王震就流露出飘飘欲仙的表情。对此时的王震来说，什么仙壶公司、核心技术和萧平都不重要了，他慢慢往沙发上一靠，带着满足的笑容沉沉睡去。

　　武新强对此全然不知，他还沉浸在王震答应自己的好事中，第二天就匆忙赶回江浙省，打算参加明天的直播节目。

　　就在其他媒体恢复了对仙壶公司的口诛笔伐的时候，武新强也坐进了江浙省卫视台的直播间里。


第1270章 电视直播

　　“各位观众大家好。”当倒数结束，漂亮的女主播面带职业的笑容对着镜头道：“相信大家都很清楚，最近一段时间以来，我省的明星企业仙壶公司屡遭诟病，各种对仙壶公司不利的消息层出不穷。为了弄清事实真相，我们特意请来了首先公开批评仙壶公司的武新强武教授，让他来为大家说明事实的真相，请大家欢迎。”

　　随着观众们开始鼓掌，武新强面带矜持的笑容走进直播间，坐在了嘉宾的位置上。不过他立刻发现还有两个嘉宾座空着，看样子这档节目的嘉宾还不止自己一个。

　　虽然对此感到有几分恼火，但武新强并没有表现出来。这类节目往往不止一位嘉宾，为了让节目更好看，节目组基本都会请好几位嘉宾，甚至有些嘉宾的意见还是对立的。

　　这都是很常见的情况，武新强并没有把这放在心上。为了今天的直播，他已经做好了充分的准备，无论是谁当嘉宾来和武新强辩论，他都有必胜的把握。

　　“各位观众好，主持人好。”抱着这样的想法，武新强面带笑容地向大家问好，然后坐到了自己的位置上。

　　节目接下去的发展，和武新强想象的大同小异。主持人先介绍了武新强的身份，然后开始向他提问。这些问题在事先给武新强的采访提纲里都有，他回答地自然也是十分顺利。

　　总之在这档直播节目里，武新强的表现和之前一样，就是不遗余力地破坏仙壶公司的信誉，指责他们出售转基因蔬菜和添加兴奋剂的养生口服，并且一再强调这些东西对人体的危害。

　　虽然武新强自己心里清楚，自己对仙壶公司的指责完全没有根据，但这并不妨碍他口若悬河地夸夸其谈。

　　为了报复萧平和从王震那里分一杯羹，武新强已经彻底扔掉了他本来就所剩不多的良心。此时的他一味颠倒黑白，成为王震对付萧平和仙壶公司的急先锋。

　　一通长篇大论下来，武新强也有些口渴了。他坐在自己的座位上喝口水润润嗓子，等着主持人做总结性发言。

　　主持人也没让武新强失望，面带微笑对着镜头道：“听了武教授的介绍，想必观众们已经对转基因农作物和添加兴奋剂的保健品的危害性了吧。不过根据本台记者到政府有关部门进行的调查，仙壶公司产品的检测报告还没有出来，所以目前还不能确定，仙壶公司出售的产品就一定有问题。”

　　这也是媒体在报道仙壶公司的问题时，第一次说出这个事实。在之前铺天盖地的报道中，许多媒体都有意无意地忽略了这个重要的关键问题。

　　所以当女主持的话音刚落，立刻就在现场观众中引起一阵低低的喧哗。本来这些观众是打算来谴责仙壶公司的，没想到原来武新强说的一切都是基于推测，这就让他们有些无所适从了。

　　事实上就连武新强听到女主持的话也大吃一惊，在采访提纲里可没有这一条。不过武新强知道这节目是直播，也不可能再向电视台方面抗议，眼下最重要的是挽回影响。

　　想到这里武新强连水都顾不上喝了，立刻放下杯子想要发言。然而女主持已经抢先一步，笑吟吟地对观众道：“各位观众，为了让大家更好地了解这件事，本台特意请来了仙壶公司的老板，萧平先生。请他和大家面对面对交流，还原事情的真相！”

　　“萧平？！”女主持的话在武新强心中掀起了轩然大波，他连忙向嘉宾入口处望去，果然看到面带微笑的萧平正快步走到台上来。

　　事到如今武新强也明白了，这次江浙卫视台请自己上这个直播节目，可不是让自己唱独角戏那么简单，而是要和萧平唱对台戏了。

　　虽然武新强事先没有任何准备，但事到如今也不可能退缩了。毕竟这是直播，如果他看到萧平就避开，肯定会被观众解读为心虚害怕，这样一来之前的那些努力可就都白费了。

　　想到这里武新强勉强在脸上挤出一丝笑容，装出一副大度的模样笑吟吟地道：“我几次邀请萧先生和我一起上节目，也好让他解释为什么仙壶公司会出这样的问题，可惜萧先生一直拒绝我的邀请。今天萧先生总算也来到直播现场，我们总算有机会听听他的说法了。”

　　其实武新强从来都没有邀请萧平和自己辩论过，因为他根本就没这个胆量和萧平面对面。不过武新强不愧是个老奸巨猾的家伙，这番话给人的感觉就是萧平之前心虚不敢上节目。不但化解了自己的尴尬，还间接地把矛头指向了萧平。

　　不过如今的萧平已经胸有成竹，武新强这样的小手段对他完全没有影响。他带了一个文件包坐到自己的座位上，沉稳地向观众以及主持人打招呼，然后就面带微笑地坐着，一副胸有成竹的样子。

　　自从萧平出现在演播室里，武新强就在暗暗地打量他。看着萧平沉稳的模样，武新强心里也暗暗地打起了鼓，忍不住暗自思忖：“这家伙看上去很有把握啊，难道是有什么杀手锏么？不对啊，事情发展到现在已经很难翻案了，这家伙一定是在虚张声势！哼，等会我要对这家伙穷追猛打，不给他一点机会！”

　　女主持当然不知道武新强在打什么小算盘，等萧平坐定后她就微笑着问：“萧先生，大家都知道最近仙壶公司遇到了信任危机，眼下贵公司所有的产品都已经停止销售接受检查，请问你对目前公司面临的问题有什么看法吗？”

　　“看法当然是有的。”萧平对着镜头微微一笑，然后一字一句道：“这件事说起来非常简单，那就是有人在故意编造不存在的事实，用以抹黑我们仙壶公司，以达到他们不可告人的目的！这样的行为已经涉嫌违法，本公司将起诉这些人以及和他们勾结的媒体，一定要为仙壶公司和公司的上千名员工讨个公道！”


第1271章 证据

　　萧平这番话掷地有声，再加上女主持人刚才还说过，所以对仙壶牌产品的检测报告都没有出来，现场的观众仓促间也弄不明白仙壶公司究竟是被人陷害呢，还是确有此事。一时间众人纷纷交头接耳地交换各自的看法，节目现场显得有些混乱。

　　不过女主持人经验丰富，见状立刻提高声音问萧平：“萧先生，您的意思是现在社会上流传的，所有对仙壶公司不利的说话都是谣言吗？”

　　“就是这样！”萧平的回答斩钉截铁，让人不由得对他有几分相信。

　　武新强发现观众已经开始动摇，连忙大声喝道：“一派胡言！”

　　武新强的话立刻把众人的注意力吸引过来，他抓住机会大声道：“萧先生，你的话完全就是不负责任。贵公司的仙壶牌蔬菜在各方面都和普通蔬菜有巨大不同，如果不是利用了转基因技术，怎么可能会出现这种情况？

　　另外还有仙壶牌养生口服液，怎么可能在服用几天后就有那么明显的效果，这肯定就是添加了兴奋剂的结果。你可不能对这些事实视而不见，信口开河地误导消费者啊！”

　　萧平冷笑一声，满脸不屑地对武新强道：“武教授，不要用你自己贫乏的见识来判断别人的本领，这样只会得出错误的结论！这世界上的科技日新月异，有很多事情你根本连想都想不到，凭什么就因为自己觉得这事不可能，就认为本公司一定做了违法的事？”

　　萧平这番话也是有理有节，倒也让武新强无法反驳。他眼珠一转又想到了新的说法，立刻就对萧平道：“好，你说仙壶公司的产品完全没有问题，请问有什么证据？”

　　“哈哈，你的问题真是好笑！”萧平不屑地大笑一声，然后盯着武新强一字一句地道：“我倒要先问一句，你说仙壶公司的产品有问题，究竟有什么证据？！”

　　“这……”武新强被萧平问住了，一时不知道该如何回答才好。凭心而论，他对仙壶公司所有的指控，都建立在各种推测之上，确实没有任何拿得出手的证据。

　　不过武新强今天来上直播也是有准备的，很快就想起一件事道：“证据当然有！美国得克萨斯的莉莉安牧场，也是萧先生名下的产业吧？这家牧场因为非法种植转基因植物，被美国农业局宣布为生物基因污染区，目前已经被完全封锁。当初我还拿出美国多家电视台关于此事的新闻报道，难道这还不算是证据？！”

　　“你才是一派胡言！”萧平瞪着武新强断喝道：“故意截取外媒对仙壶公司不利的报道，断章取义误导消费者，这是非常明显的诬陷行为，仙壶公司一定会起诉你的！”

　　武新强也争锋相对道：“你这是在威胁我，我也会起诉你！”

　　“两位，请冷静一点。”眼见情况有可能失控，女主持人连忙开口问萧平：“萧先生，话可不能乱说。您说武教授故意诬陷仙壶公司，请问有什么证据吗？”

　　“证据在这里。”萧平拿出一个U盘给女主持人道：“这里面是美国媒体关于莉莉安牧场事件的后续报道，完全可以证明我刚才说的话。”

　　有工作人员把U盘拿去播放，演播室的大屏幕上很快就出现了美国各家电视台有关莉莉安牧场的新闻报道。

　　杰西卡在把这些新闻剪辑寄给萧平时，已经加上了中文字幕，所以在场的普通观众也都能看得懂。当他们看到所有的新闻上都说得清清楚楚，美国农业部宣布对莉莉安牧场植物的检测报告没有问题，莉莉安牧场已经重新开放，美国农业部甚至还因此向莉莉安牧场表示了歉意后，全都流露出了“原来如此”的表情。

　　如果说之前大家对萧平的说法还有些将信将疑的话，那么现在就已经有不少观众开始相信仙壶公司是被人陷害的了。毕竟连美国的新闻都报道了，美国农业部都能打包票说仙壶牌农产品没问题，还有什么理由不相信萧平的话呢？

　　萧平抓住这个机会，从公文包里拿出一叠厚厚的文件道：“这些就是美国农业部的检测报告，上面所有的指标都是优秀，足以证明仙壶牌农产品完全没有问题！如果大家对这些报告有疑问，可以直接到美国农业部的官方网站上查询，所有的报告都可以查得到。”

　　见萧平又拿出了这么重要的证据，相信他的观众就更多了。毕竟报告可以造假，但美国农业部网站总是真的吧。仙壶公司能拿出这么过硬的证据，可比只会用“我估计”、“我认为”、“按理来说”这种模棱两可语言的武新强要可信得多了。

　　不少观众想到这里，纷纷用怀疑的目光望向武新强。不少人已经面露防备之色，显然觉得这位所谓的“武教授”非常不靠谱。

　　萧平也察觉到了观众们的情绪，立刻冷冷地笑道：“武教授提供的新闻，全都是事实真相没有完全水落石出之前的。而大量报道莉莉安牧场通过美国农业部检测的新闻却一条都没有，这可真是个惊人的巧合啊！”

　　谁都能听得出来，虽然萧平口口声声说这是个巧合，但却是在指责武新强故意误导消费者，更坐实了他诬陷仙壶公司的罪名。

　　武新强也察觉到观众们的目光不善，不由得暗叫糟糕。其实他心里清楚，自己的行为确实已经违反法律，如果仙壶公司追究起来，坐牢是肯定跑不掉的。不过武新强一直把希望寄托在王震身上，只要真能搞垮仙壶公司，甚至让萧平入狱，那也就没人会在乎他诬陷仙壶公司的行为了。

　　然而武新强却完全没有想到，萧平居然能拿出这么硬的证据。这样一来他攻击仙壶牌农产品的行为无疑于大白天下，仙壶公司要是到法院起诉武新强，绝对是一告一个准。

　　事到如今武新强也只能拼了，既然没办法再往农产品上泼脏水，他就矛头指向养生口服液。武新强轻轻咳嗽一声以掩饰心中的慌乱，然后昂然对着镜头道：“美国离我国太远，我无法及时掌握有些信息也是很正常的，怎么就能说这是故意诽谤？倒是仙壶公司的养生口服液效果好到令人震惊，我怀疑这其中一定有问题！”

　　在吃过一次亏后，武新强用词也变得谨慎起来。之前他可是一口咬定养生口服液添加过兴奋剂的，现在却成了“怀疑”有问题了。

　　萧平冷笑道：“怀疑？你仅凭怀疑二字，就能在电视报纸上信口开河，宣称我们的养生口服液有问题了？如果人人只凭怀疑就能在电视报纸上乱说，这社会不乱套了？”

　　对此武新强完全没法辩解，他只好抓住事情的重点大声道：“萧先生，请不要顾左右而言其他，请问贵公司的养生口服液到底有没有问题？”

　　“今天就让你心服口服！”萧平对武新强冷冷一笑，拿出另一份文件道：“这是欧盟食品安全局出具的报告，证明我们的口服完全符合欧盟的标准，已经获准在欧盟销售！武教授，身为一个养生专家，我想不用在向你说明这份报告有什么意义了吧？！”

　　今天萧平接二连三地给武新强“惊喜”，已经让他有些不知所措了。之前是美国农业局的报告，现在又来了欧盟食品安全局的报告，对武新强的打击可谓一波接着一波，让他一时之间根本不知道说什么才好。

　　虽然武新强沉默不语，但现场的观众都激动起来。这年头老百姓也聪明了，知道外国的对食品和药品的要求都比较严格。而特别是象美国以及欧盟这些发达国家，对这方面就更加重视。

　　而如今萧平拿出确凿证据，证明仙壶公司的产品得到了美国和欧盟的认可，这毫无疑问地告诉大家，仙壶公司的产品完全可以放心地食用。毕竟连老外都已经接受了仙壶产品，难道咱们中国老百姓还接受不了么？

　　见现场一片哗然，萧平脸上也流露出淡淡的微笑，立刻向女主持人道：“主持人，我想我们应该请出第三位嘉宾了。”

　　女主持人连忙点头道：“好的，现在有请阿联酋驻申城领事馆的商业参赞拉赫曼先生上场。”

　　没想到节目组还会请一位外交使节，观众们都安静下来，有些好奇地看着那位留着一部大胡子的外国男人坐到嘉宾席上。

　　能在中国当外交官，拉赫曼的汉语还算不错，他首先向大家介绍了自己的身份，然后用有些口音的普通话道：“其实我今天来，是要向大家宣读迪拜王室的一份声明，这份声明具有法律效力，王室愿意为其负责。”

　　一位外交官居然在节目上代表王室宣读声明，这立刻引起了大家的好奇心。一时之间就连武新强也不说话了，所有人都看着拉赫曼，想知道声明上的内容，本来还有些吵闹的演播室很快安静下来。


第1272章 垂死挣扎

　　拉赫曼也不废话，从公文包里取出一份简短的声明，当众大声念道：“兹以王室的名义特此声明，萧平先生所拥有的仙壶公司及其下属公司，是王室蔬菜和调味料的制定供应商，为王室提供各种蔬菜和番红花。王室上下对萧先生的服务非常满意，期待和他展开更多合作。”

　　简短的申明就是这点内容，后面就是发布这条申明的那位王子的亲笔签名。在这种正式的场合，用的当然是全名。不过按照传统来说，阿拉伯人的姓名要加上先祖的名字，所以王子的名字非常长，拉赫曼足足用了半分钟才把王子殿下的名字读完。

　　拉赫曼毕竟是外交官员，能出席这样的直播节目当中宣读王室申明已经非常难得了。所以他宣读完后，就把那份申明交给萧平，然后就迅速退场了。

　　不过拉赫曼虽然走了，但他引起的轰动却还在持续。如今现场观众看向萧平的眼神都不一样了，就连女主持人的目光中也有几分异样。

　　谁都知道海湾地区的王室对生活品质的要求有多高，这些人可是真正的土豪啊。而就连王室也采用仙壶公司的蔬菜和调味料，这究竟意味着什么大家心里都很清楚。

　　如果说萧平拿出的前两个证据，只是让观众们相信仙壶公司的产品没有问题的话，那拉赫曼的申明却真正打动了所有人的心。在观看这个节目的观众中，已经有不少人暗下决心，只等仙壶公司的产品恢复销售，立刻就要去买点尝尝，哪怕价格再贵也不在乎。要知道这可是王室御用的东西啊，买上一点回家尝尝，也等于享受一把王室待遇了。

　　看着拉赫曼的背影消失在演播室，武新强已经汗流浃背。他流的当然是冷汗，眼下的形势实在太危急了。他本以为这个直播节目，又是自己痛打落水狗的好机会，没曾想形势瞬间就发生逆转。萧平居然拿出那么多有力的证据，就连迪拜的王室都为他发表了申明。

　　有了这些证据，无疑表明武新强之前鼓吹的那些对仙壶公司不利的言论都是假的，他一个诽谤的罪名肯定是逃不掉了。

　　虽然这些都是王震指使武新强做的，但他自己心里清楚，如果真的出了什么大事，可不敢保证王震肯定会出手相救，到时候所有的后果很有可能还是要自己承担。

　　一想到自己有可能坐牢，武新强就不寒而栗，在心里咬牙切齿地道：“不，我绝对不能坐牢！”

　　抱着这样的想法，武新强也只能破釜沉舟地和萧平拼一把了。他抓住对方最后的一个问题，几乎有些声嘶力竭地大声道：“稻种，还有稻种，你们公司的稻种是假的！前几天还有买了假稻种的农民到你们的种子基地门口喊冤，新闻里都播了，这总不是假的吧？！”

　　武新强知道，仙壶牌稻种没有销往国外，也就不可能有外国机构的检测报告。而且眼下离水稻收割还有一阵子，萧平很难立刻证明稻种没有问题。只要自己抓住这个问题不放，就有可能争取到几个月喘息的机会，如果实在不行的话，只能找王震要点好处逃往国外了。

　　武新强不提稻种的事还好，一提萧平就忍不住笑了。他轻蔑地看了武新强一眼，然后慢慢点头道：“没错，十来天前确实有个粮农到仙壶公司的种子基地门口闹事，声称他买到了假种子，当时还有电视台的记者来采访，这事也确实上了新闻。”

　　听萧平承认了这个事实，武新强重新有了点信心，连忙抓住机会追问：“萧先生，这件事你怎么解释？”

　　萧平根本没有理睬武新强，继续不紧不慢地道：“如果我没记错的话，来采访的那个记者名叫杨成，正好是第一个请武教授上电视，在电视节目里诽谤仙壶公司的主持人。”

　　听了萧平这番话，不少观众都不由得低头沉思，考虑这个巧合背后是不是隐藏着什么秘密。萧平并没有给大家太多思考的时间，又拿出另一个U盘道：“事实究竟如何，相信大家看了这个U盘里的视频就会知道了。”

　　演播室的大屏幕上很快又出现了一段视频，先是杨成和韩福喜在种子基地门口相互抱怨的场景，然后又是杨成在茶室里给韩福喜一笔现金的画面。

　　等视频放到这里，萧平淡淡道：“看到这里相信大家都明白了，这场所为受害粮农到种子基地门口喊冤的闹剧是怎么回事了吧。”

　　不用萧平说观众也都明白了这是怎么回事，纷纷摇头表示对这两人的鄙视。

　　萧平则抓住机会宣布：“为了让大家知道，仙壶牌稻种是完全没有问题的，仙壶公司已经租下了韩福喜播种了仙壶稻种的土地，相信等到水稻收割的时候，一切就都会真相大白了。”

　　没想到萧平还会来这一手，武新强知道这场宣传战自己是彻底输了，不禁无力地靠到椅背上。然而对他的打击还没有完，视频又接着往下放了。

　　这次视频是杨成和韩福喜两人坦白的镜头。韩福喜当场承认自己收了杨成的钱，所以才到仙壶种子基地门口捣乱。而杨成则指责武新强才是这一切的罪魁祸首，并且明确说武新强的后台是京城一个王姓家族。总之杨成把他知道的一切都说了出来，作为证词这已经可以证明武新强对仙壶公司犯下了诽谤罪了。

　　看完这段视频，武新强已经完全傻了眼。从萧平出场起，武新强就一直处于被动之中。原来占尽上风的他，在一项项证据中将所有的优势丢失殆尽。武新强本以为最坏也就是这样的结果了，却没想到萧平把最致命的一击放到了最后。

　　看着杨成在视频里对自己的指控，武新强脸色惨白、心冷如冰。他非常清楚，只要这段视频一公开，之前所有的谎言都不攻自破。而他自己也会因为自己的之前那些无耻的罪行，逃不过好几年的牢狱之灾！


第1273章 武新强求救

　　虽然萧平没有给这段视频加任何解说，但相信所有人都能看得懂其中蕴含的意思。特别是他身边脸色惨白的武新强，无疑给这段视频做了最好的注脚。

　　任谁都看得出来，这次仙壶公司遇到的困境，就是武新强一手炮制出来的。而那个躲在他身后的京城王家，则是武新强的靠山。双方狼狈为奸勾结在一起，才造成了今天的局面，给仙壶公司造成巨大的损失。

　　也不知道是谁起的头，演播室里响起了清脆的掌声。很快所有观众都起立鼓掌，就连女主持人也被观众们的热情所感染，不由自主地鼓起掌来。

　　当然，所有的掌声都是献给萧平的。这是所有消费者给萧平的鼓励，因为他和仙壶公司在最困难的时候都没有放弃，一直都在为了向消费者们提供最高品质的产品而努力。

　　在雷鸣般的掌声中，武新强已经瘫倒在座位上。他心里清楚，自己已经完蛋了。就算法院不判刑，也没办法继续在国内混下去。最好的结果也就是前往国外，希望那里没人认识自己，好有一个重新开始的机会。

　　因为这是档直播节目，所以今天在节目上发生的一切，都通过江浙卫视这个平台，传遍全国的千家万户。而在这个节目播出之后，引起的反响之大甚至超出了萧平的预期。不但仙壶公司的产品在消费者中的声誉更上一层楼，甚至还引发了高层间的一场地震。

　　“各位观众，相信大家看到这里，对仙壶公司目前面临的困境，也都有了一个自己的判断了。”在观众们的掌声中，女主持人微笑着说出结束语：“对这件事本栏目将会持续追踪，感谢大家收看本期节目，我们下期节目不见不散！”

　　等女主持说完结束语，萧平冷冷地对身边的武新强道：“你就等着我们的起诉书吧，不但要你坐牢，还要赔偿公司所有的损失！知道这几天仙壶公司已经蒙受了多大损失吗？你就等着倾家荡产地来赔偿我们吧！”

　　这句话说完，萧平还拍了拍武新强的肩膀，然后率先离开了演播室。而武新强已经完全傻了，呆呆地坐在原处一动不动。电视台的工作人员鄙视这家伙的为人，也没人上前提醒。武新强就这样做了十多分钟，然后才突然警醒过来。

　　“不行，我不能就这样坐以待毙啊！”回过神来的武新强喃喃自语：“这都是王震让我干的，我……我得找他去，让他帮我解决这些麻烦！”

　　虽然不久之前武新强还认为，真出了事王震不可能全力帮助自己。但当真的事到临头，他第一个想到的还是王震。毕竟王震已经是武新强最后的救命稻草，对一个溺水的人来说，任何一点希望都要牢牢抓在手里才行。

　　失魂落魄的武新强匆匆离开电视台，叫了辆出租车就往火车站赶，他要尽快前往京城向王震救助。

　　然而在这个时候，从省城到京城的高铁班次已经没有了，甚至连动车的票都买不到了。性急之下武新强索性包了一辆出租车，连夜上路赶往京城。

　　在路上武新强心神不安，特别是想起萧平离开前的那几句话，就更加惶恐不已，一直都在喃喃自语：“他会帮我的，不，他必须帮我！”

　　武新强嘴里的这个“他”，当然就是整件事的幕后指使王震了。事到如今武新强已经不想什么从萧平那里夺得仙壶公司的核心技术，自己也在其中分一杯羹的事了。他只想从王震那里拿到一笔钱，趁着检察机关和公安局没找到自己之前，逃往国外避难去。

　　只是心神大乱的武新强并没有发现，就在他离开电视台之后，有辆不起眼的轿车就一直跟在后面。

　　驾驶轿车的不是别人，正是先一步离开的萧平。萧平在离开前轻轻拍了武新强的肩膀，把一个窃听跟踪器按在他的身上。靠着这个精巧的小装置，萧平就可以跟踪武新强了。

　　萧平之所以在节目录制现场多次吓唬武新强，就是要让他惊慌失措失去判断力。按照萧平的推测，在节目上一败涂地的武新强肯定能猜到，自己的罪行很快就会暴露。事到如今他唯一可以求助的对象，也就只有这件事的幕后指使王震了。萧平很想录下两人见面时的情形，也算是抓到了王家的一个把柄。

　　眼看武新强心急火燎地赶往京城，萧平也暗暗松了口气，知道自己的推测没错，这家伙确实是去找王震了。

　　萧平边开车边摸下了口袋里的微型摄像机，充满期待地喃喃自语：“希望能拍到足够精彩的画面啊。”

　　武新强完全没想到后面有人跟踪，出租车到了京城后，他向司机报了一个地址，直接去找王震。而武新强这冒失的举动，也给萧平创造了机会。

　　萧平一直远远地跟着武新强的车，看着出租车在一个别墅区门前停下，这家伙付了钱之后就匆匆进了别墅区。萧平也在附近找了地方停车，准备进别墅区继续监视武新强。

　　这个别墅区的保安措施还是比较严密的，围墙上安置了许多摄像头，围墙周边的每个角度都至少有一台摄像头照顾到。任何人想要翻过围墙进入别墅区，都逃不过别墅区保安的眼睛。

　　不过这对萧平来说并不是什么难事，他随手捡起一粒小石子轻轻一弹，那小石子就准确地打中了一个摄像头。那摄像头瞬间就转了个方向，于是围墙上有段地方就没有任何监控。

　　在确定左右没人后，萧平助跑几步轻轻一跃，就已经跳上了墙头。他根本没有停留，紧接着越过围墙，稳稳地跳进了别墅区的绿化带。萧平快速跑了两步，就来到了小区内部的道路上。然后他就象个没事人一样，不紧不慢地向前走，从他身上谁都看不出什么异常来。

　　就像时下许多年轻人一样，萧平一面向前走一面看手机。其实他可不是在玩，而是通过手机追踪武新强的位置。

　　带着追踪器的武新强很快就被找到了，他刚刚走进一幢位置最好、面积最大的别墅。这家伙一路上都有些气急败坏，根本没发现就在十几米外的萧平。

　　萧平眼看着武新强进了那幢别墅的院子，很快也越过院子的栅栏进入院落。这幢别墅的院子很大，里面树木掩映、草木茂盛，正好给萧平提供了很好的掩护。他根本没费什么劲，就靠近了三层高的别墅小楼。

　　从跟踪器的数据来看，武新强应该就在别墅一楼的客厅里。萧平环顾四周，很快就找到一个好位置。他手脚利索地爬上一棵郁郁葱葱的大树，很快就来到一个树杈的位置。从这里透过别墅侧面的全景玻璃窗往里看，可以把客厅里的情形尽收眼底。而大树茂密的枝叶，则为萧平提供了很好的藏身之所，确实是一个非常好的监视位置。

　　萧平小心地把自己隐藏在茂密的枝叶中，然后戴上和连接着窃听器的耳机，最后取出微型摄像机调整好。摄像机立刻就拍摄到了图像，并且通过无线讯号传输到萧平戴的眼镜上。此时的萧平左眼看到的就是摄像机拍摄到的图像，耳机里则是窃听器收集到的声音，而这些图像和声音全都会被记录下来。

　　萧平刚刚把摄像机调整到一个合适的角度，王震就从楼梯上下来了。他对武新强不经过自己的同意就来找自己非常不满，人还在楼梯上就皱眉道：“不是跟你说过吗，有事我会联系你的，干嘛到这里来找我？！”

　　“王少，出大事啦！”此时的武新强也顾不上王震恶劣的态度了，哭丧着脸对他道：“还记得我跟您说的，昨晚要到江浙卫视上一档直播节目的吗？坏大事啦！”

　　见武新强神色惶恐，王震也认真起来，往沙发上一坐道：“叫什么叫，有事说事！”

　　此时的武新强把王震当成了唯一的救命稻草，连忙对他道：“萧平那家伙在直播节目上拿出非常多的证据，完全可以证明仙壶公司的产品没有任何问题啊！”

　　“胡说！”王震不屑一顾地道：“工商和检疫系统的报告还没出来呢，他能拿出什么证据来？！”

　　武新强愁眉苦脸道：“萧平提供的证据有美国农业局的，欧盟食品安全局的，甚至……还有海湾地区一个王室的申明，证明仙壶公司是他们的御用蔬菜和调料供应商。”

　　“什么？！”听了武新强的话，王震也不由得站了起来，满脸都是不可置信的表情。

　　王震心里清楚，在目前的大环境下，国外的政府机构发出的检测报告有些时候反而比国内的更可信。萧平在直播节目中亮出那么多的证据，对挽回仙壶公司声誉有非常大的帮助。如果让这消息散播出去，那之前针对仙壶公司所作的一切努力很有可能就都白费了。

　　想到这里王震也焦躁起来，忍不住对着武新强大叫：“出了这样的事你还有空回来找我？应该尽快想办法补救才对啊！”


第1274章 内讧

　　听了王震的话，武新强的脸立刻皱成了一朵菊花，叫苦不迭地道：“王少啊，既然萧平已经拿出了那么多证据，那我之前的行为就成了诬陷了，这可是要坐牢的呀！事到如今我哪敢抛头露面地去展开反击啊，先保住自己才是最要紧的事！”

　　听了武新强的话，王震的脸色愈加阴沉起来，冷冷地看着他道：“既然你不敢抛头露面，那跑到我这里来干什么？该不会是要我保住你把？！”

　　虽然武新强听出来王震的语气不善，但对方已经是他最后的希望，于是不得不硬着头皮道：“王少，当初我为了您的事可是不遗余力啊，现在出了事，您可不能坐视不理啊！”

　　武新强的话让王震心中更加不耐烦，恨不得立刻就把这家伙赶出去。对王震来说，世界上只有两种人，一种是有利用价值的，另一种是没有利用价值的。如果武新强还有些利用价值，也许王震还会口不对心地安慰他几句，作出一些也许永远不会兑现的承诺。但眼下武新强显然没有什么利用价值了，王震根本没那个耐性和他罗嗦。

　　不过考虑到武新强知道一些自己的秘密，王震倒也不想把他逼得太紧，于是很是无奈地挥挥手道：“好，你说说看，想让我怎么帮你？”

　　“仙壶公司肯定会对我提出起诉，在国内我是待不下去啦，不想坐牢的话只能出国。”武新强在路上就想好了要求，此时滔滔不绝地对王震道：“王少，您能不能想办法把我弄出国，另外……再给我一笔钱，让我可以安度下半生就行了。”

　　武新强的话音刚落，王震的眉头就皱得更紧了。现在公安部门还没有抓捕武新强，送他出国倒不是什么难事。不过这家伙居然还敢要一笔能安度下半生的钱，这就让王震非常不满。

　　毕竟在国外花销比较大，这笔钱肯定不会是个小数目。而王震前阵子买卖小麦种子遇到了莫名其妙的发芽时间，着实亏了一大笔，到现在还欠别人不少钱呢。要知道能借钱给王震的，可都是有些势力背景的人，他想赖账都不可能，否则以后就没办法在京城这个圈子混了。

　　事实上也正是因为做生意惨败，王震才想出尽全力对付仙壶公司，希望在萧平身上挖出核心技术，也好借此大捞一票。这样一来不但能还清欠款，还可以狠狠地赚上一笔。

　　然而眼下打击仙壶公司的计划受到重大挫折，能不能继续下去都成了个未知数。目前王震不但一分钱都没捞到，还因此贴欠了许多的人情债。眼看着计划就要泡汤，武新强却还跑来开口要钱，自然让王震非常不满。

　　不过常年算计别人的生活让王震养成了阴鹜的性格，他没有立刻发怒，而是慢慢地靠到沙发上，看着武新强冷冷地问：“你需要多少钱？”

　　“我的下半辈子就全靠您了。”武新强对王震讨好地笑道：“到了外面买套房子，然后安安稳稳地过下半辈子，我想……有个两、三百万美元，就应该足够了。”

　　武新强这也是狮子大开口，还真打算把下半辈子都靠在王震身上了。然而他不知道的是，眼下的王震别说三百万美元了，就连三百万人民币都拿不出来。

　　听武新强一开口就要那么多钱，王震也不由得冷笑道：“你的如意算盘还真是打得不错啊，把事情半砸了还敢问要三百万美元？老实告诉你，我这里一分钱都没有！”

　　“别啊，王少！”武新强哭丧着脸道：“虽然事情没成，可我真的已经把自己给搭进去啦。我好歹也是曾经是陈老的保健医生呢，三百万美元买我下半辈子的职业生涯，您也不亏本啊！”

　　王震也怒了，冷冷地对武新强道：“屁的保健医生！别以为我不知道，你还不是被萧平那小子给挤走的！我怎么就没早看出来呢，你就是一个烂泥扶不上墙的货色，居然还有脸来向我要钱？老实对你说，一分都没有！”

　　被萧平从陈老私人保健医生的位置上挤走，被武新强视为有生以来首屈一指的奇耻大辱，现在被王震当面提起，也不禁恼羞成怒。再加上王震已经明确告诉武新强，一分钱都不会给他，武新强也压不住脾气了。

　　“王震，你可不能卸磨杀驴！”武新强气急败坏道：“要是我被抓住了，你也不会有好下场！惹急了我，我就公开把你给供出来！别忘了萧平是陈老的保健医生，到时候陈老肯定会过问此事，你也别想跑得掉！”

　　王震心里非常清楚，知道自己确实有把柄在武新强手上，万一那些事传出去的话，肯定会带来很大的麻烦。

　　所以在听了武新强的这番话之后，王震先是暗暗吃了一惊，然后立刻就变得暴怒起来。正所谓“怒自心头起，恶向胆边生”，说的正是他目前的状态。

　　虽然王震心中愈发恼怒，但脸上却出现了一丝笑容。他站起身搭住武新强的肩膀，笑眯眯地道：“老武，火气不要那么大嘛！咱们好歹也是一条战线上的战友，不过几百万美元而已，又不是什么大事，何必闹成这样呢？”

　　听王震的话里有妥协的意思，武新强也没有表现得太过分，只是闷声闷气地道：“不好意思了，王少，我刚才也太冲动。”

　　“没事没事，把话说开了就好。”王震的笑容十分和煦，好像真的打算对武新强妥协一样。

　　然而就在武新强暗暗松了一口气的时候，王震突然从茶几上抄起又厚又重的烟灰缸，照着他的后脑重重砸了下去。

　　“嘭！”随着一声闷响，武新强只来得及回头不解地看了王震一眼，然后就软软地倒了下去。

　　而王震根本没有停手的意思，紧紧抓住烟灰缸，接连不断地朝已经倒地不起的武新强重重砸下。武新强的后脑很快就被砸开，鲜血溅得地毯、沙发甚至是王震身上到处都是，把别墅的客厅变成了恐怖的屠宰场。

　　而盛怒之中的王震并没有发现，自己的一举一动全被外面树上的萧平忠实地记录下来。


第1275章 毁尸灭迹

　　“敢问老子要钱，砸不死你！”王震一面用烟灰缸狠砸武新强，一面还愤怒地喝骂不已。

　　说起来最近这阵子王震可谓流年不利，做什么事都不顺利，如今居然连小小的武新强都给威胁他，实在让王大少愤怒不已。在暴怒之下王震对武新强痛下杀手，对着他的后脑勺重重砸了几十下，直到厚重的玻璃烟灰缸都被砸碎了，气喘吁吁的王震才停了手。

　　不过此时武新强的后脑已经被砸得凹陷下去，大量鲜血从他的伤口出涌出来，已经把一大块地毯浸湿了。趴在地上的武新强几乎一动不动，偶尔手脚抽搐两下，看上去好像还有几分生机似的。

　　然而在外面监视的萧平知道，这只是神经性的反射而已，正好说明武新强命不久矣。就算现在王震良心发现，立刻叫救护车来也没有用了，除非萧平马上给武新强服用灵液，这家伙也许还有救。

　　当然，萧平才不会浪费灵液去救这种人，不趁机踩他一脚已经算是很厚道了。所以此时的萧平只是全神贯注地拍摄客厅里的情形，同时小声地喃喃自语：“没想到啊，王震居然下这样的毒手，这下可算是抓到这混蛋的把柄了！”

　　与此同时王震也稍稍冷静了一些，用力踢了武新强一脚道：“别装死，快给我起来！”

　　然而此时的武新强绝对不是装死，而确确实实是真死。虽然被王震连踢好几脚，但他还是一动不动地趴着，根本看不出任何还活着的迹象。

　　这下王震也有些怕了，有些不知所措地搓着双手向四周张望，飞快地思索着解决这个大麻烦的办法。

　　虽然王震擅长用阴谋诡计害人，被他直接或者间接害死的人也不少了，但他毕竟没有亲自动手杀过谁。更何况眼下杀人现场还是在王震名下的别墅里，这就让他更加紧张了。

　　不过王震毕竟是见过大场面的，心理素质还算不错，没过多久就开始镇定下来。眼见沙发前的地毯已经被鲜血浸透了，他根本没有迟疑，立刻用那条地毯把武新强的尸体裹了起来，然后连拖带拽地拖进了别墅的车库。

　　从萧平所在的角度，是看不到车库中的情形的。他趁此机会从树上溜下来，就守在离别墅院子大门不远的地方。

　　事实就象萧平预料的一样，没过多久一辆路虎就从院子里慢慢驶出，开车的人正是王震。看着路虎向别墅外驶去，萧平也没有迟疑，很快从原路翻围墙离开别墅区，然后开车跟了上去。

　　虽然武新强死了，但粘在他身上的跟踪器还在工作，所以萧平很快就跟上了王震开的路虎。路虎车一路向南行驶，很快就驶出了京城的范围。王震驾车拐上一条小路，向人迹罕至的山林深处驶去。

　　萧平在高速公路上可以跟着王震，但到了这种路上还继续开车跟踪，很容易就会暴露行踪。所以他只能把车停在路口附近，然后徒步追了上去。

　　就算萧平奔跑的速度再快，也无法赶上行驶的车辆。好在这条小路比较崎岖，王震开车的速度也并不快。在路边丛林中奔跑的萧平将速度发挥到极致，这才勉强跟上了路虎。

　　眼看着路虎驶离小路，拐进了路边的丛林。萧平也没有迟疑，立刻加快脚步跟了上去。

　　路虎一直开到树林深处才停下，在确定周围没人后，王震把武新强的尸体从车里拉下来，扔在了一片林间空地上。

　　虽然在别墅的时候，王震就把武新强身上所有能证明身份的物品取走了，但即便是这样他还不放心。这家伙从车上提下来两桶汽油，全都浇在武新强的尸体上，然后就点上了火。

　　在汽油的作用下，火焰在转眼间就吞噬了武新强的尸体，以及包裹尸体用的地毯。王震匆匆看了眼熊熊烈火，很快就转身开车离开了。

　　王震心里清楚，大多数谋杀案都是通过查找尸源抓到罪犯的，只要警方不能确定尸体的身份，要查到自己身上就是难上加难。所以他才会把武新强的尸体带出京城焚烧，希望这样可以保证自己的安全。

　　然而王震根本没有想到，自己杀人焚尸的全过程，都被萧平给拍了下来。眼见武新强的尸体上燃起熊熊烈火，萧平也不禁暗暗摇头道：“啧啧，这家伙还真够狠的呀。看他那得意的样子，一定以为自己做得神不知鬼不觉吧，哼哼，这下可有好戏看了。”

　　说心里话，萧平并不打算把自己拍到的视频交给警方。他心里清楚，王家的势力实在太大了，就算把王震杀人的事大白于天下，也不一定就能让这家伙得到应有的惩罚。与其做那吃力不讨好的事情，不如把这张底牌握在手里，在关键时刻打出去，说不定还能收到意想不到的效果。

　　虽然一路开车跟踪武新强有点辛苦，不过能拍到这么重要的视频，对萧平来说也是非常值得的。他小心翼翼地收好这套精巧的设备，然后暗暗叹了口气。因为武新强的尸体被烧，萧平损失了一枚跟踪窃听器，这让他感到有些心疼。这可是徐杰的杰作，现在可已经是绝版的了，坏掉一枚就少一枚，都没地方补充去。

　　不过和王震目前的情况相比，萧平的这点心疼就算不上什么了。昨天他还信心满满的想把萧平送进监狱，然后趁机夺取仙壶公司的核心技术，借此打发一笔横财呢。而才过了一夜时间而已，王震就发现原来看似天衣无缝的计划几乎破产，而且自己也成了杀人凶手。这前后的落差实在太大，以至于王震一时之间很难接受。

　　跌跌撞撞地回到自己的路虎车上，惊魂稍定的王震总算渐渐镇定下来。一想到自己精心策划的计划就此覆灭，王震就不由得面露狰狞之色。身为老王家第三代的继承人，王震一向自视甚高，根本无法接受这样的失败。

　　想了一会后，王震作出了一个重大的决定，拿起电话拨了一个号码，迅速挤出一丝笑容对电话那头的人道：“是李叔叔吗？我是王震啊，对对！我就想问一下，仙壶公司的检测报告出来了吗？还没？嗯，我就是想请李叔叔严格执法，坚决不能让有问题的产品流入市场，以免坑害广大消费者。对对，这当然是我爷爷的意思，好好，那就麻烦您啦，我会跟爷爷说的，他老人家一定会很高兴的，再见！”

　　说了这一通话后，王震就挂断了电话。他一面发动汽车，一面冷冷地道：“萧平，既然你要和老子斗，那咱们就斗到底，看谁能笑到最后！”

　　王震打电话的那人，正是工商局的一位领导。此人本来就和王家关系密切，只要王震开口了，他应该能帮上一些忙。更何况这次王震自作主张地用了他爷爷老王的名义来请此人帮忙，相信他一定不会推辞。

　　只要国内工商局的检测报告证明仙壶公司的产品有问题，所有仙壶牌产品还是不能销售，不管萧平拿出其他哪国的检测报告，都不能改变这个现实。只要国内检测机构的报告对仙壶产品不利，王震还是有机会把萧平弄进监狱去。

　　带着最后一丝希望，王震开车离开了这个毁尸灭迹的地方。他不知道的是，就在同一时刻，萧平也在打电话。

　　不过萧平可不是打给什么阿猫阿狗，而是拨通了陈老秘书的电话。萧平选的时间不错，陈老正好有空。见是陈老的私人保健医生打来的，他的秘书也不敢怠慢，连忙请示陈老问他要不要接。

　　听到是萧平打来的电话，陈老微微一笑对身边的龙五道：“看来这小子要发起反击了，昨晚江浙卫视的直播节目是第一场反击战，今天打电话给我，恐怕就是第二场战役喽！”

　　龙五还是一副不苟言笑的样子，面无表情地对陈老道：“王家那个小子做得确实太过分，萧平发起反击也无可厚非。”

　　“嗯，这点我也同意。”陈老接过秘书递给他的电话，笑吟吟地对龙五道：“现在让我看看这小子会怎么说。”

　　“陈老，您最近的身体可好啊？”让陈老有些意外的是，萧平并没有一上来就诉苦，反而先问起了他的身体情况。

　　陈老是什么人，当然不会流露出丝毫的惊讶，笑眯眯地道：“我老人家的身体很好，吃得下睡得着，看样子再活三十年也不成问题啊！”

　　“您的身体健康，我就放心了，因为今后我来看您的机会就会比以前少很多啦。”萧平也不紧不慢地道：“不过您放心，您的养生口服液我还是会按时提供的，当然，前提是您还相信我。”

　　听出萧平话里有话，陈老微微皱眉道：“你小子有话就直说，不要吞吞吐吐的！”

　　萧平等的就是陈老这句话，闻言立刻对他道：“既然您问了我也不藏着掖着了，我打算结束国内所有的业务，到国外去发展！”


第1276章 不可轻视

　　饶是陈老城府够深，听了萧平这句话也不禁深感意外，连忙问他：“你就这么走了？推广稻种的事怎么办？还有，你在国内的这么多农庄、种子基地和工厂呢，都不要了？”

　　“随便处理掉算了。”萧平深深叹了口气，满是无奈地对陈老道：“我算是怕了，再留在国内说不定还要坐牢呢！反正我有技术，到哪儿不能闯出个名堂来呢，您说对不？”

　　陈老不回答萧平的话，而是沉声问道：“那稻种的事怎么办？”

　　萧平淡淡地答道：“我现在自顾不暇，哪有心思管稻种啊。反正外面都在传，仙壶稻种都是伪劣产品，既然是这样的话，不推广也罢。”

　　饶是陈老也可谓阅人多矣，但这事毕竟关系到国家的粮食安全，也不免有些焦急，也就没有听出来萧平话中那一丝淡淡的言不由衷。

　　一想到那么好的稻种和麦种都要流向国外，陈老也有些急了，连忙语重心长地对萧平道：“小萧，暂时遇到一点小小的困难，你也不用那么灰心嘛。有什么问题尽管提，我们能解决的一定帮你解决的。”

　　萧平诚恳地道：“陈老，现在我遇到的可不是小困难，而是有人故意要对付我和仙壶公司啊。您没见到那么多电视台报纸，明知道所有关于仙壶公司不利的消息都没得到证实，却一窝蜂地报道这些消息，他们这是惟恐天下不乱啊！这显然是某个有实力的人在背后推动，才会出现这种情况。”

　　说到这里萧平停了停，然后接着道：“现在更好了，有关部门就根据这些毫无根据的报告，查封了所有仙壶牌产品，在全国范围内禁售！您知道这么一来，我要遭受多大的损失吗？”

　　听到这里陈老也有些沉默，忍不住暗暗检讨，自己之前袖手旁观的时间是不是太长了，是不是真的有些寒了萧平的心。

　　事实也正是如此，别看萧平这段时间表面上没事人一样，其实心里已经积聚了很深的怨气。今天正好有这个机会，自然要好好宣泄一番。

　　没等陈老回答，萧平已经接着道：“我承认仙壶公司是赚了不少钱，可我敢保证每分钱来得都是干干净净的。而且我自己富了也没忘记国家，还不是用掌握的技术培育粮种，来保障我们国家的粮食完全吗？没想到就是这样的技术，却招来了别人的眼红，居然处处针对仙壶公司，想要把我置于死地！行，既然这样我不陪他们玩了总行吧？我结束国内的生意，到外面发展去，那些人总不见得把手伸到国外去吧？”

　　说了这么多话，萧平也觉得心中的闷气去了不少，放缓语气恭敬地对陈老道：“陈老，我知道您是真的关心我，爱护我，把我当自己的晚辈看。我对您确实非常感激，以后只要您有什么需要，我会第一时间赶回来。至于其他的事……请原谅我无能，办不到了。”

　　其实这番话萧平早就想对陈老说了。但那时候海外各机构的检测报告，包括迪拜王室的申明还没出来，萧平也没那个底气说这番话。而眼下萧平已经把所有的证据拿到手，明眼人都看看得出来仙壶公司的产品绝对没有问题，所以他才能理直气壮地对陈老说出这番话来。

　　听了萧平这番牢骚，陈老的眉头也皱得更紧了。他稍稍考虑了几秒钟，然后开口对萧平道：“小子，你的这番话有些道理，我也承认之前对你们仙壶公司的关心不够，让你寒心了。”

　　听到陈老都开始自我批评了，萧平连忙谦虚道：“陈老言重了。您是领导人，每天工作那么忙，没注意到我这家小小的公司也很正常，绝对谈不上什么关心不够。”

　　陈老也没和萧平争论这个问题，而是沉声地问他：“你小子老实回答我，如果国内给仙壶公司提供一个公平的环境，你愿不愿意留下来？”

　　“这还用说嘛！”萧平立刻道：“这里毕竟是我事业起步的地方，我可是在国内市场花费了大量的精力和财力，而且国内市场这么大，无论哪家公司都不愿意轻易放弃。如果能有一个公平的环境，小狗才不愿意留下来！”

　　被萧平最后那句话逗得微微一笑，陈老觉得阴郁的心情似乎也好了不少，立刻对萧平道：“好，有你这句话就足够了！你再多等几天，我一定给你个公平的经营环境！”

　　听陈老都这么说了，萧平也不禁心中暗喜，知道自己刚才那番牢骚算是没白发。他也没有任何迟疑，立刻向陈老保证：“陈老，我在这里表个态。只要仙壶公司有个公平的经营环境，不要再有人故意为难公司，我一定会加大稻种的推广力度，争取尽可能多地向粮农供应公司最优秀的粮种！”

　　“好，咱们一言为定。”萧平的态度也让陈老很满意，老人家点了点头道：“你就等着好小心吧！”

　　“陈老再见。”萧平殷勤地跟陈老告别，然后眉飞色舞地挂了电话。

　　萧平这么高兴当然是有原因的。虽然王家势大，但绝对没办法和陈老相提并论。既然陈老都这么保证了，萧平只要稳坐钓鱼台，静观事态发展就行。

　　不过在此之前，萧平还有一件事要做，他拨通了罗胖子的电话道：“老罗，有时间吗，我有件事想请你帮忙。”

　　就在萧平和罗胖子联系的时候，陈老也板着脸对秘书道：“小刘，你帮我联系一下，我想和那几位开个电话会议，讨论一下仙壶公司的事！”

　　陈老这句话让刘秘书和龙五都暗暗咂舌。陈老口中的“那几位”都是些什么人？那么多顶级领导居然要为一家私营企业开个电话会议，这事未免太过骇人听闻，就算传去也不会有人相信。不过既然是陈老吩咐了，他的秘书自然不敢违背，立刻开始联系去了。

　　等秘书走开后，陈老才淡淡地对龙五道：“你是不是也认为我有些小题大作？这是关系到国家粮食安全的大事，绝对不可轻视啊！”


第1277章 大势已去

　　在当天晚些时候，陈老提议的电话会议顺利召开。其实最近有关仙壶公司的事闹得如此沸沸扬扬，与会者多少都有些而闻。而在听了陈老的介绍后，大家对事情的来龙去脉都有了更深的了解。

　　在思索片刻后，一位姓李的与会者首先开口道：“粮食安全是国家的头等大事，这件事绝对放松不得。仙壶公司的粮种是老陈亲自关心的，自然不会有错，既然这样我认为还是要为仙壶公司创造一个公平的环境，以免寒了萧平这个年轻人的心。”

　　另一位与会者接着道：“老李说得不错。如果仙壶公司的产品确实没有问题，就不能任那些别有用心的人，因为一己私利就随意诬陷这样合法经营的公司。”

　　陈老缓缓道：“我们国家的检测报告还没出来，不过仙壶公司的产品已经通过美国农业部和欧盟的检测，在这方面我敢保证不会有问题。”

　　既然陈老都这么说了，那位姓李的与会者也点头道：“我觉得这件事应该分两步走，第一就是要给那些别有用心者一个警告，让他们不得再故意诬陷针对仙壶公司；第二则是催促一下有关部门，让他们尽快拿出检验报告，然后再作决定。”

　　陈老也点头道：“我也是这个意思。如果检验报告证明仙壶确实有问题的，那目前对仙壶公司的处理方法也就没什么错，该怎么处理有关责任人自然有法律来决定。但要是证明之前对仙壶公司的指控都是诽谤……那就要追究那些造谣者的法律责任！”

　　陈老的这番话合情合理，得到了与会者的一致同意。事实上所有参加这次电话会议的领导，都对能大大提高产量的仙壶粮种寄予厚望。如今知道有人为了一己私利造谣生事，几乎把仙壶公司逼得放弃国内市场，也让他们感到有些不快，都打算要好好敲打一下这次事件的幕后指使。

　　既然与会者都达成了一致，电话会议也很快就结束了。有资格参加这个电话会议的各位，每一个都是日理万机、工作繁忙的主，能为一个小小的仙壶公司花上半个小时开会，绝对是非常不容易的事，他们也不可能把更多的时间“浪费”在一个小小的仙壶公司上。

　　不过既然在会上达成了一致意见，在会议结束后，与会者也通过各种渠道，或明或暗地向王家施加压力，让他们不得再故意针对仙壶公司和萧平本人做任何的小动作。

　　这其中当然要数陈老方面的言辞最为严厉，陈老的秘书完全是用教训的口吻，警告王家要是再针对仙壶公司和萧平搞小动作，就有危害国家粮食安全的嫌疑，到时候陈老将亲自展开对王家的调查，让王家自己掂量着办！

　　虽然王家也算是数得着的大家族，人脉势力都不是普通老百姓能够想象的。但和陈老这个级别的存在相比，还是很明显要差了一大截的。更何况这次又是和陈老召开过电话会议的那几位，全都陆续提醒王家不要针对仙壶公司，给王家的压力之大可想而知。

　　王家目前的家长，王震的爷爷王建英知道这个消息后无比震惊。虽然王建英也在重要的领导岗位上，但和陈老等人相比还是差了一个档次。这次是陈老等人联合向王家施压，他当然不敢有丝毫大意，第一时间把王震召到住处询问事情的经过。

　　虽然王震在外面可以说是十分肆无忌惮，但面对王建英却是不敢造次，恭恭敬敬地对他道：“爷爷，您找我有事？”

　　王建英不动声色地看了这个长孙一眼，然后淡淡地道：“最近你是不是在针对那个仙壶公司在搞一些小动作？”

　　王建英的话让王震暗自心惊。要知道针对仙壶公司的计划，完全就是王震自作主张搞的鬼，根本没和家里其他人商量过。而他在诬陷仙壶公司的时候，却动用了家族大量的资源，有很多时候甚至还打着王建英的旗号要对方帮忙。如今王建英突然问起此事，当然让王震十分紧张。

　　王建英冷冷地观察着王震的反应，见他没有立刻回答，立刻沉着脸追问：“你倒是说话啊，究竟有没有？！”

　　“爷爷，我最近确实针对仙壶公司有些动作。”知道自己做的事肯定瞒不过王建英，王震考虑片刻才斟酌着道：“不过我做的所有事情都是合法的，绝对没有违法乱纪的行为，这点我可以向您保证！”

　　王建英很了解自己这个孙子，知道他这番话的可信度并不高。不过王建英也没打算深究此事，在他看来既然自己在这个位子上，儿孙辈仗着便利条件给自己弄点好处也不算什么大事，关键是不要太出格就行。

　　所以王建英只是冷冷地哼了一声，看着王震道：“全都合法？哼，不要以为别人都是傻瓜！”

　　王震被这话吓得背上冷汗直流，还以为自己做的那些事都让爷爷给知道了呢。一时之间在心中犹豫不决，到底要不要完全坦白交代。

　　好在王建英并没有继续在这个问题上纠缠不清，很快就接着道：“以前的事就算了，不过我警告你，从现在开始，不要掺和到任何和仙壶公司和那个叫萧平的事里去，听明白了吗？”

　　没想到王建英会对自己下这样的死命令，王震心有不甘地看着他道：“可是爷爷……”

　　“没什么可是！”王建英不耐烦地打断王震道：“我怎么说你就怎么做，如果你还一意孤行……哼，你自己不想过安生日子可以，但别拖累我们整个王家！”

　　见爷爷把话说得这么严重，王震背上的冷汗更多了。他也知道萧平是陈老的私人保健医生，而且和陈老的关系很不错。在王震看来能让爷爷如此重视的，肯定是萧平求陈老亲自干涉此事了，如果这样的话，自己真的一点获胜的希望都没有。

　　想到这里王震不禁心灰意冷，对王建英点了点头道：“我知道了，爷爷。”

　　其实王震还是把事情想得太简单了，如果他知道就在这个上午，有多少人向王家施压，肯定会吓得屁滚尿流，立刻想办法逃到国外去，再也没这个胆子回来。

　　虽然王震答应了自己的要求，但王建英还是有些不放心，忍不住多问他一句：“你在这件事里，真的没做什么太过分的事？”

　　听了王建英的话，王震脑中瞬间闪过自己做的那些事，特别是把武新强活活砸死的场面更是活灵活现。不过在这个时候他哪里还敢把这些事说出来，连忙摇头道：“我向您保证，绝对没有！”

　　“嗯……你回去吧。”王建英稍稍放下点心来，再次提醒王震：“记住，再也不要和仙壶公司有任何牵连！”

　　“我知道了，爷爷！”王震有气无力地应了一句，然后就走出王建英的房间。在跨出门口时一阵微风吹来，他才发现自己后背的衣服已经被冷汗湿透了。就在此时王震想起了爷爷的话，不禁长长叹息一声，知道这次针对仙壶公司的行动彻底失败了。

　　就在王震心灰意冷的时候，萧平正在京城的一家咖啡厅，和刚刚赶到的罗胖子碰面。

　　罗胖子还是一副老好人的样子，胖胖的脸上总是挂着和善的笑容。不了解他的人根本想不到，这个象弥勒佛一样的胖子，居然会是国安的一位局长。

　　罗胖子看到萧平也很高兴，笑眯眯地对他道：“小萧啊，咱们可有好久没见面啦。既然是朋友就该经常联系嘛，否则的话就生分了不是！”

　　凭心而论萧平对罗胖子的印象还不错，也是笑眯眯地道：“我这不是忙嘛，也不知道你啥时候有空，没什么事可不敢打搅你。”

　　罗胖子也是个人精，立刻听出萧平话里的意思，于是笑呵呵地问他：“说吧，这次有什么事要我帮忙？”

　　萧平拿出一个U盘放在桌子上，淡淡地对罗胖子道：“我想把这个东西，送到王震的爷爷王建英手上！”

　　“这可不太好办啊。”罗胖子皱眉道：“王建英的级别不低，能到他手上的东西，必须经过严格检查的。”

　　萧平笑道：“所以我才找你帮忙嘛！”

　　罗胖子没有立刻给萧平答复，而是饶有兴趣地看着U盘问：“这里面是什么东西？”

　　“肯定不是日本小电影。”萧平笑道：“其实我就是想让一位老人知道，他的孙子究竟是个什么东西而已。我建议你最好别看，不过如果你真感兴趣，我同意你可以复制一份，前提是……你帮我把这个U盘送到王建英手上！”

　　萧平这么说其实是故作大方。他知道以罗胖子的职业习惯，这个U盘到了他手上，不被复制才是咄咄怪事。既然如此，那还不如大方点自己同意呢。

　　听了萧平这话后，罗胖子低头沉思片刻，然后抬起头笑眯眯地道：“好，我答应你，最多两天，这个U盘一定会送到王建英手里！”


第1278章 王建英震怒

　　“那我就先谢谢你啦。”萧平满意地向罗胖子道谢，然后把一个口袋递给他道：“这次来得匆忙，也没带什么过来。这里有两只一头鲍，是你喜欢的东西。”

　　罗胖子胖脸上的笑容更盛，连连向萧平打招呼：“这怎么好意思，太贵重了，我可不能收！”

　　“别矫情好不好？”萧平把口袋往罗胖子手里一塞道：“朋友之间需要这么客气么，再推辞我可翻脸了啊！”

　　既然萧平都把话说到这份上了，罗胖子也是却之不恭。他又问了徐佳的近况，知道自己以前最得力的手下现在开了家健身会所，日子过得平静而充实，罗胖子也非常感慨，连连向萧平表示感谢。他心里也清楚，要不是靠萧平帮忙，徐佳根本不可能开出规模这么大的健身会所。

　　萧平当然不会告诉罗胖子，自己已经和徐佳有那种关系，其实这些都是自己份内的事。他有些不好意思地接受了罗胖子的感谢，又闲聊了几句后两人就告辞离开了。

　　刚刚离开咖啡厅没多久，萧平就接到了龙五打来的电话。龙五还是一副冷冰冰的态度，萧平刚接通电话他就冷冷道：“王震的事解决了，王家不会再找你的麻烦。只等有关部门的检测报告出来，仙壶公司的产品就能恢复销售。陈老要你抓紧时间做好宣传，尽量把损失减少到最小程度。”

　　陈老这次的反应这么快，倒也有些出乎萧平的意料。不过既然陈老保证王家不会再针对仙壶公司，对萧平来说绝对是个好消息，他笑着对龙五道：“龙哥，麻烦你替我谢谢陈老，告诉他我忙过这阵子就去看他，当面向他表示感谢。”

　　敢对陈老说“忙过这阵子就去看他”的人，除了萧平之外恐怕也没别人了。不过龙五并没有觉得有多奇怪，而是淡淡地对萧平道：“我会转告陈老，你好好干，不要让别人看扁了！”

　　知道龙五是站在自己这边的，萧平笑眯眯地道：“知道了龙哥，你就放心吧。”

　　这次龙五没说什么，很快就挂了电话。萧平把电话放进口袋，面无表情地喃喃自语：“既然这次是陈老出马，王家一定被吓得不轻吧。哼，不过这件事可不能就这么算了，一定要让王震那货付出代价！”

　　萧平这番话可不是说说就算的，请罗胖子把U盘交到王建英手上，就是他展开报复行动的第一步。

　　罗胖子没有骗萧平，第二天中午的时候，那个小小的U盘就已经到了王建英的手上。王建英也没想那么多，把U盘连到电脑上开始查看其中的内容。才看了不到五分钟，他的脸色就涨得通红，一张老脸上写满了愤怒之色。

　　U盘里的内容不是别的，正是武新强到王震别墅之后发生的情形。全靠徐杰制作的间谍工具，不但图像非常清晰，就连两人的谈话也全都被录了下来。

　　王建英这时候才知道，原来宝贝孙子骗了自己。他并不只是参与此事，而是彻头彻尾的策划者。更要命的是，王震在这件事中陷得非常深，从他和武新强的谈话中就可以看出，王震肯定用了许多非法手段。这和他曾经说过的，只是用了一点点小手腕的说法截然相反。

　　一想到最看重的长孙居然这样欺骗自己，王建英就不由得怒火中烧。在他看来王震骗外人没事，但绝对不能欺骗自己这个当家人！毕竟这件事事关重大，王震欺骗了王建英也就算了，更重要的是他误导了王建英，让这位王家的家长做出了错误的判断，这才是最最要命的事情。

　　“这个小子，气死我了！”王建英只觉得胸闷气短，他烦躁地拉开衣领，同时自言自语地骂那个不争气的孙子。

　　此时电脑上的视频还在播放，很快就出现了令王建英更加大惊失色的画面。王震居然亲自动手杀人了，眼看着他用烟灰缸一下接一下地砸向武新强，最后砸得武新强一动不动，王建英心中的震惊简直无法用语言来表达。

　　这可不是怄气打架或者造谣生事，而是真真正正的杀人啊！而武新强虽然身无官职，但他在京城权贵圈子里还是挺受欢迎的。眼下居然被王震活活砸死，而且还带到外地焚尸灭迹了，这件事就十分严重了。

　　最最要命的是王震做着一切时居然还被人拍下来了，这绝对是王家的致命伤。虽然王建英还想不出拍摄者把这段视频给自己看是什么用意，但他心里清楚，有这段视频作证，王家要压下这件事实在太难了。

　　特别是在目前的情况下，王家刚刚因为仙壶公司的事，受到以陈老为首的众位领导的警告，如果这段视频再被公开出去，无异于雪上加霜。不但王震本人难逃法律的制裁，甚至还会影响到整个王氏家族。

　　想到这里王建英更是怒不可遏，他从电脑上拔出U盘锁进抽屉，同时双眉紧皱地低声咒骂：“这个孽障，这是要把王家都给害了啊！”

　　王建英越想越气，只觉得额头的血管“卜卜”直跳，就好像随时都会爆开似的，同时胸口也闷得厉害，总象是有口气憋在那里吐不出来一样。特别是考虑到王震这种自作主张的行为，可能给家族带来的麻烦时，他再也坐不住了。王建英猛地站起身来，想要让人把这个不孝子孙找来，一定要好好地惩罚他才行。

　　然而王建英刚刚站起身，就觉得一阵头晕目眩，然后就是眼前一黑，同时整个人似乎都失去了平衡，猛地往旁边一歪，缓缓朝地面上倒去。

　　在这个时候王建英的本能发挥了作用，他的双手在桌上乱摸乱抓，刚好把那只清朝官窑的茶碗扫下了办公桌。茶碗落地发出清脆的响声，同时摔成了碎片。

　　与此同时王建英再也坚持不下去，也跟着倒在地上。在往下倒的时候，他的脑袋还在椅子上撞了一下，没等完全摔倒就已经不省人事了。


第1279章 没空！

　　那只清代茶碗摔碎的声音惊动了外面的警卫员，有人很快就推开门进来，立刻就看到王建英倒在地上昏迷不醒，连忙发出警报，同时对王建英展开救助。

　　王建英很快就被救进医院，同时他摔倒昏迷的消息也很快就传开了。要说对此事最最紧张的，当然是老王家的子子孙孙了。要知道王建英可是老王家的顶梁柱，王家的第二代和第三代全都在是在他的余荫下才能活得如此滋润。比如就像是王震之流，如果不是因为王建英还在位，哪敢明里暗里的跟萧平作对？

　　所以整个王家都希望王建英能长命百岁，至少也要在目前的位置上多待几年。然而眼下身体一向还算硬朗的王建英却突然摔倒昏迷，而且情况还非常严重，自然牵动了王氏家族所有成员的心。就连前几天刚被王建英教训过的王震，在知道这个消息后也赶到医院来询问情况了。

　　等王震赶到医院的时候，他的父亲王银桥已经到了。王震连忙快步走过去，小声地问王银桥：“爸，爷爷的情况怎么样？”

　　“不太好。”王银桥神色凝重地摇头道：“到现在一直昏迷着，医生说……老人家有可能终生都是植物人，最好的情况也就是勉强能醒，但恐怕也会落下个半身不遂的后遗症。”

　　王震满脸忧色道：“爷爷的身体一向都不错啊，怎么这次会这么严重？”

　　王银桥神色凝重地摇摇头，表示自己对此毫无头绪。因为王建英已经把那个U盘藏起来了，所以没人知道他在昏迷前听到看到过什么，也不知道让王建英昏迷摔倒的正是他的宝贝孙子王震。

　　听到王建英的情况不妙，王震也是愁眉紧锁。不过他这副表情究竟是为爷爷担心，还是怕自己失去目前的地位就不可而知了。

　　就在这个时候，两个医生神情凝重地从手术室里出来了。看到家属都等在外面，连忙客气地对他们道：“王老的情况不太好，到现在都昏迷不醒。脑中的淤血已经取出来了，但究竟造成多大的损伤还不好说。医院准备先把王老安置到重症监护室，给他最好的治疗，希望老人家的意志力够强，可以闯过这道难关。”

　　听医生这么说，王银桥和王震都是愁眉紧锁。医生的话等于说王建英已经无法继续工作了，而这代表着他要从目前的位置上退下来，这对整个王家来说都是巨大的打击。简直就和天塌下来没什么两样，今后他们就再也不能在王建英的庇护下为所欲为了。

　　“这样可不行啊。”王银桥对王家的其他人道：“我们必须不惜一切代价救治老爷子，一定要让他恢复健康！”

　　虽然平时王家内部也会因为各种原因产生纷争，但这次众人的观点却出奇地一致。谁都知道王老爷子有多么重要，全都点头表示同意王银桥的话。

　　就在此时王震突然灵机一动，连忙对其他人道：“不知道你们听说过没有，有个叫萧平的家伙医术很不错，听说他治好过不少人的不治之症，我们为什么不让他来给爷爷瞧瞧呢？”

　　“萧平？！”王震的叔叔王连桥思索片刻也点头道：“我好像也听说过这个人，据说他的医术出神入化，专治各种重病，而且从来都没有失手过。”

　　王震的姑姑王云皱眉道：“哪有这么神奇的医术，这个萧平该不是什么骗子，你们听到的都是以讹传讹的谣传吧？”

　　“我觉得不像，这个萧平可能确实有几分真本事。”王银桥也同意儿子的说法，缓缓点头道：“我有确切消息，雷安的病就是他治好的，听说还有申城的文子平、江浙的张国权都找他治过病，这些事应该不是假的。”

　　王震沉声道：“不但如此，这个萧平还是陈老和王将军的保健医生。有这么多大人物相信他，这个萧平肯定是有一套的。”

　　说这些话时王震只觉得心闷得慌。萧平可以说是王震最大的敌人，让他在家人面前夸赞萧平，简直就像是在自抽耳光。不过王震也知道王建英对自己和家族意味着什么，所以也只能硬着头皮推荐萧平来给爷爷治病了。

　　听了王银桥父子的话，王云也不说话了，默认了请萧平来给父亲治病的建议。见兄弟姐妹都没有意见，王银桥立刻拍板道：“既然大家都同意了，我会尽快把这个萧平叫来给老爷子看病。希望他真象传说中的那样有本事，能顺利治好老爷子的病，否则的话……耽误国家领导人治疗的罪名，他可是负担不起的，哼！”

　　只从王银桥的话里就看得出来，他根本没把萧平当回事。在王银桥看来，如果不是要给父亲治病，这个萧平根本没资格出现在自己面前。

　　也难怪王银桥有这样的想法，在父亲的支持下他的仕途非常顺利，目前也是局级干部了，眼看着很快还能再往上挪一挪。他自己本来就是这样的身份，而父亲王建英的级别更高，难怪会不把萧平放在眼里。

　　王家的人都有眼高于顶的毛病，另外几人听了王银桥的话，不但没有劝他要对萧平客气点，反而纷纷点头表示赞同。王云为人刻薄，更是娇声道：“要是治不好老爷子的病，就让公安把他抓起来！”

　　在场的人中只有王震暗暗叫苦，他深知以萧平的性格，如果家里用这种态度去请他，肯定会碰一鼻子灰。不过王震早就和萧平撕破了脸皮，此时也不可能提醒家人，只能暗暗希望萧平能摄于爷爷的身份地位，乖乖地来给他看病了。

　　王家人商量过后，王银桥首先离开了。他本来就担任一个部门的领导工作，还是比较繁忙的，不能在医院停留太长时间。

　　回到办公室后，王银桥立刻通知他的秘书范祥，要他联系萧平，让萧平立刻赶到京城来给王老爷子治病。

　　王银桥本来就不怎么看得起萧平，语言之中对他也没有多少敬重之意。而范祥此人又最善于揣摩上意，立刻就明白王银桥对萧平这个人并不是很重视，自然不会太把这件事放在心上。

　　范祥很快就想办法找到了萧平的电话号码，然后就打了个电话过去。铃声响了三下对面就接通了，范祥下意识地拿出平时吩咐下级部门的态度，趾高气昂地问道：“请问你是萧平吗？”

　　萧平正为这个莫名其妙的电话而感到疑惑呢，听了范祥的语气就更加不爽了。不过在没弄清楚对方的身份前，他倒也不太好挂电话，而是皱起眉头反问道：“我就是萧平，你是哪里？”

　　“我是能源局王局长的秘书范祥。”范祥充满信心地报出自己的身份，以为萧平听了以后肯定会对自己恭敬许多。

　　然而范祥打错算盘了，萧平接触过的高官比范祥还多，就连面对陈老时也是潇洒自如。就算王银桥亲自出面，也不能让萧平有惶恐之感，更别说他的秘书了。

　　所以听了范祥的话后，萧平根本没有特别的反应，只是冷冷地问道：“你怎么知道我的电话号码，还有，找我有什么事？”

　　“你……”被萧平的态度气得要死，范祥差点就要发火了。不过考虑到王局长是要让对方来京城给王老爷子看病的，范祥觉得还是不要和他撕破脸皮的好，这才勉强压住了火气。

　　不过范祥是压住火气了，并不代表萧平也会控制情绪。见对方迟迟不说话，他忍不住催促道：“有事就说事，不要吞吞吐吐，我忙着呢！”

　　萧平倒没乱说，他确实在忙呢。前阵子杰西卡就跟萧平说好，会趁休假到农庄来看他。今天一早美国小妞就乘坐萧平的私人飞机在苏市机场降落，萧平刚刚把她接回农庄。

　　正所谓“小别胜新婚”，自从上次分别后，两人也有段时间没见，现在总算有机会单独在一起，加上杰西卡又是个热情似火的性子，自然难免会有些亲热的举动。而范祥偏偏在这个时候打电话过来，态度还那么差，难怪萧平会不耐烦了。

　　而萧平不耐烦的样子反过来又让范祥的态度更差，这家伙立刻冷冷地道：“萧先生，你给我听好了。我们王局长请你去给他的父亲治病，这可是项非常重要的政治任务，我觉得你最好还是立刻放下手头一切工作，以最快速度赶到京城的好。快到京城的时候就打这个电话，告诉我到达的时间和地点，我会派车来接你的！”

　　范祥的态度把萧平给气笑了，他冷冷地问道：“给你们局长的父亲看病还成了政治任务啦？我倒是想知道，是谁有这么大的派头啊？”

　　“你连王局长的父亲是谁都不知道？”范祥冷笑道：“他就是王建英王老，现在你知道为什么这是个政治任务了吧？”

　　萧平连忙追问：“这位王老是不是有位孙子叫王震啊？”

　　“你连王少都知道，那就更应该快点过来了。”范祥得意洋洋道：“王震就是我们王局的儿子，王建英王老是他的亲爷爷，现在你明白了吧？”

　　“我明白了！”萧平恍然大悟地点点头，然后一板脸孔道：“不去，没空！”


第1280章 王家的密谋

　　完全没想到萧平居然会这么说，范祥愣了一下才反应过来，连忙气急败坏地道：“你说什么？！”

　　然而萧平根本没有回答范祥的意思，直接挂断了电话，还不忘给这家伙一句评论：“白痴！”

　　萧平这么说范祥也没错，按理来说你请别人来看病，至少态度要好一点才对吧。范祥的态度却十分无礼，到后来还想以势压人，萧平会理他才怪。

　　更何况就算王家客客气气地来请萧平，他也绝对不会去给王建英治病的。王震为什么敢胡作非为，不就是仗着他爷爷的身份地位吗？眼下王建英重病不起，对萧平来说是个扳倒王震的好机会，他如果还去给王建英治疗，那简直就是缺心眼了。

　　正和萧平缠绵的杰西卡用湛蓝的美眸看着他问：“是谁？”

　　“一个傻瓜。”萧平低头吻上杰西卡娇嫩的双唇，含糊不清地道：“别理他！”

　　感觉到萧平的大手攀上自己高耸的胸膛，杰西卡忍不住轻声娇吟起来，很快就把这个电话抛到脑后去，一心一意地和心上人缠绵起来。

　　就在萧平和杰西卡共渡美妙时光的同时，王银桥正在大发雷霆。

　　“那家伙居然用没空两个字就把你给打发了？！”王银桥怒视着范祥道：“难道你没跟他说老爷子的身份吗？”

　　范祥不敢和王银桥对视，低着头小心翼翼道：“我说了，可萧平就回了‘没空’两个字，然后就把电话给挂了。”

　　王银桥重重一拍桌子道：“他说没空就算了？难道你不会再打电话过去吗？连这点小事都办不好，难道还要我教你不成？！”

　　眼见王银桥发这么大的火，范祥也吓得连大气都不敢出。在被萧平拒绝之后，范祥就立刻过来向领导报告，其实也有告状的意思，就是希望王银桥会出面对付萧平。不过范祥没有再和萧平多联系几次，尽力说服他来为王建英看病，也确实有失职的嫌疑。所以在面对怒气冲冲的王银桥时，范祥才会特别惶恐。

　　能成为领导的秘书，可是出人头地的捷径之一，范祥也一直因此而洋洋自得。然而现在他却被王银桥当面斥责，很有可能被从秘书这个职位上调走。

　　为了保住目前的地位，范祥眼珠一转，连忙对王银桥道：“王局，不是我办事不力，是那个萧平太嚣张了。他在电话里明说，谁找他看病都会去，但就是不会给咱们老爷子看病！”

　　萧平真没说过这句话，但范祥为了掩盖自己的错误故意夸大其词。他知道王银桥平时看似为人谦和，其实却是个气量狭小的人。只要能成功激起王银桥的怒火，让他把矛头指向萧平，自己也许就能逃过一劫。

　　范祥还真是赌对了，他的话更是让王银桥暴跳如雷。他眼神凶狠地盯着范祥，一字一句地问：“他真是这么说的？”

　　事到如今可不容范祥再反悔了，他立刻向王银桥保证：“没错啊，王局。萧平还说了一些更难听的话，我……我都不好意思跟您说。”

　　“没关系！”王银桥用发红的眼睛看着范祥道：“你尽管说，我就是想知道这家伙还说了些什么！”

　　见王银桥果然把注意力都集中到了萧平身上，范祥暗暗松了口气，装出一副义愤填膺的样子道：“萧平那家伙居然说，老爷子有这样的遭遇完全……完全是活该，谁让他那么喜欢包庇自己人来着。”

　　“他真这么说了？！”王银桥果然勃然大怒，一把将桌上的杯子扫到地上。

　　这次范祥没有说话，只是默不作声地点点头。反正挑拨离间的目的已经达到，那就不用再多说什么。所谓“多说多错”，身为王银桥的秘书，他向来深谙此道。

　　范祥没有想到的是，他随口遍的萧平攻击王建英的借口，却正好和事实相符。王银桥对儿子王震和萧平素来不合的传闻也略有所知，觉得他诟病父亲包庇自己人的说法也非常可信。

　　想到这里王银桥再也坐不住了，站起身对范祥道：“我要回家一趟，你准备车。”

　　王银桥到家后，立刻召集兄弟姐妹等人来商量对策，他首先问妹妹王云：“咱爸的情况怎么样了？”

　　“不太好。”王云满脸忧色地问王银桥：“大哥，那个萧平什么时候来个咱爸看病？”

　　这两天王云也打听到不少关于萧平的传闻，对他的医术也开始渐渐信任起来，所以才会有此一问。

　　然而王云这一问却令王银桥满脸怒色，紧皱双眉道：“这家伙不识抬举，不肯来给老爷子治病！”

　　“什么？”王连桥闻言大怒道：“这家伙为什么有这样大的胆子，难道他不知道咱爸的身份？”

　　“他正是知道咱爸是谁，才不愿意给他治的。”王银桥深感没有面子，沉声对其他人道：“听说这小子和小震有些不开心，所以才故意拒绝我们的邀请。”

　　王连桥重重一拍桌子道：“还反了他了！咱爸是什么身份？让这小子来给他看病是他的福份！不就是和小震有些过节吗，至于这么见死不救么？”

　　王云也尖声道：“就是，这人太不识抬举！我可是问了不少人，咱爸病得那么重，可能也只有他才能治好，所以一定要把这个萧平给弄来！”

　　王银桥焦躁地道：“你说得轻巧，怎么弄？”

　　“我看不如让赵四他们去！”王连桥小声道：“他们都是老爷子的警卫员，身手不错而且完全可以信得过，这个时候不用什么时候用？”

　　王银桥惊讶道：“让赵四他们去把萧平弄来？这可是绑架啊！”

　　王云跺着脚道：“大哥，老爷子对咱家意味着什么，你是最清楚的！如果他人家从岗位上退下来，咱们今后的日子就都难过了！都这个时候了你还犹豫什么，万一咱爸正式从岗位上退下来，到时候就算治好他也晚了啊！”

　　王连桥也劝道：“大哥，小妹说得没错，一定要让那个姓萧的来给咱爸治病啊。和小震有些过节算什么，要是他乖乖把咱爸治好也就算了，否则……有他的苦头吃！”

　　听弟妹都这么说，王银桥思索片刻缓缓点头道：“好，我这就去跟赵四他们说，让他们尽快启程！”


第1281章 被追杀

　　萧平完全不知道，一场阴谋正在针对他展开，被逼急了的王家居然敢用那么激烈的手段来对付他。

　　在白天果断地拒绝了范祥的邀请后，当晚他就一直留在农庄，享受和杰西卡共渡的甜蜜时光。美国小妞面容姣好、身材火辣，金发碧眼的她充满了异国风情，再加上十分开放大胆的作风，都让萧平深深地着迷。在这晚两人也是尽情缠绵，在身心上都得到了极大的愉悦。

　　不过杰西卡这次有一星期的假期，总不见得整整一个礼拜两人都在卧室里过吧。所以在吃过早饭之后，萧平决定带杰西卡到附近的山上逛逛。

　　说起来农庄附近的白云山虽然算不上是旅游胜地，但自然风光还是很不错的。杰西卡不喜欢人多热闹的景区，带她去白云山徒步旅行最合适不过了。

　　为此萧平还专门准备了在山上野餐的午饭，然后和杰西卡一起开着皮卡出门了。萧平已经在农庄里住了好几年，知道白云山东边的风景更好，先开车到那里然后徒步上山，一定能让杰西卡看到不少秀美的风景。

　　然而当萧平驾驶皮卡缓缓驶出农庄大门时，三辆没有任何特殊标志的黑色轿车，突然呈品字形向他冲了过来。

　　面对这样的情况，萧平几乎是本能地踩下刹车，本来车速就不快的皮卡立刻停了下来。然而那三辆轿车却直接冲到皮卡跟前，居中的那辆轿车径直撞上皮卡的车头，另外两辆则一左一右地从两边夹住皮卡，令萧平陷入了进退两难的困境。

　　从萧平发现三辆车冲向自己，到皮卡被它们夹在中间，不过短短十来秒的时间。三辆轿车的动作迅速、配合默契，必须要经过长期训练才能有这样的表现。而这几辆如此气势汹汹地将皮卡包夹在中间，显然是来者不善。

　　面对这突发情况，萧平却没有丝毫慌乱，他提醒身边的杰西卡抓紧扶手，然后换档猛踩油门，皮卡的轮子立刻快速转动起来，和地面摩擦产生出大量白烟，然后向前疾驰而去。

　　萧平的这辆皮卡，可是经过叶德祥精心改装过的。此时在萧平的驾驶下，这车一千多马力的巨大威力也完全发挥出来。

　　随着车轮快速转起，皮卡也慢慢地向前移动。虽然顶住皮卡的那辆轿车也被推得缓缓倒退，虽然轿车司机已经把刹车踩到抱死，但还是无法阻止皮卡前进。

　　在顶住皮卡之后，轿车上的人正打算下来控制住萧平。没想到他的车马力如此强劲，居然还能推开轿车。眼见皮卡可以活动的范围越来越大，下车的几个大汉连忙加快动作，跳上自己的车顶想要去砸皮卡的玻璃窗。

　　然而没等他们碰到皮卡，萧平已经为自己的爱车腾出足够大的空间。他将油门踩到底然后向一边猛打方向，皮卡立刻发出巨大的轰鸣。在轮胎磨蹭出的阵阵白烟中，皮卡终于挣脱束缚，将拦在前面的轿车顶得歪到一边，然后立刻加速向前行驶。

　　车里出来的几个大汉完全没有想到，这辆皮卡有如此大的马力，居然那么快就摆脱了钳制。其中一人本能地拔出手枪，对准皮卡连射数枪。

　　不过萧平的这辆皮卡是防弹的，那些打在车体上的子弹最多蹭掉点油漆，留下一个小小的凹陷而已。就算是打在车窗玻璃上的子弹，也只是留下一个白色的痕迹——整辆车居然是防弹的。

　　“别把人打死了！”为首的大汉连忙吩咐手下：“打轮胎，截住他们！”

　　其他大汉听了之后立刻对准皮卡的车轮猛烈射击，有好几枪都打穿了轮胎。然而叶德祥当初在改装这辆皮卡时，就已经考虑到这个问题，轮胎也是泄气保用胎。虽然被打中好几枪，但并不妨碍驾驶。

　　萧平把油门踩到底，皮卡的引擎发出巨大的轰鸣，以非常快的速度向前驶去。除非你开一辆坦克或者装甲车，才能完全免受手枪这类轻武器的伤害。除此之外所谓的防弹车，也就是能给乘坐者提供一定时间的保护而已，如果受到连续攻击，还是有可能会被打穿的。所以对萧平来说，目前最重要的就是离这些危险分子远一些。

　　“追！”为首的大汉低喝一声，率先上了轿车。

　　其他人也纷纷上车，加大油门追了上去。这些黑色轿车显然也经过改装，不但十分坚固，在被皮卡撞过后还能继续行驶；而且马力强劲速度很快，竟然渐渐地赶了上去。

　　为首的大汉坐在第一辆车里，神色阴鹜地看着前面越来越近的皮卡，拿起对讲机吩咐下属：“一会用老办法逼停目标，但注意不要伤到那个男的！”

　　“明白！”对讲机里传来一个声音问：“那个女的呢？”

　　“女的？”这大汉的脸上闪过一丝残忍的微笑，然后下达命令：“尽量抓活的，但如果她不配合或者试图逃跑，那就不要客气！反正我们接到的命令，只是把男的完好无损地带回去！”

　　这些大汉正是王银桥派来的，为首的那人就叫赵四。其实这些人都是王建英的贴身卫士，个个都经过严格训练，全都是一把好手。而这次赵四带来的人，都是对王家最忠心耿耿的几个。

　　赵四等人早就和王家早就形成了利益共同体，深知如果王老爷子不在了，自己的前途都会大受影响。所以为了把萧平“请”回去给王建英治病，他什么事都敢做，也什么事都做得出来！

　　在公路上几辆黑色轿车急速行驶，离前面的皮卡越来越近。虽然皮卡的马力也很强，但毕竟车身比较沉重，而且被打穿的轮胎多少也影响到了一些性能，竟然没办法甩掉后面的追兵。

　　事实上如果不是萧平的驾驶技术超群，总能找到空隙在车流中左突右闪地超车前进的话，此时皮卡早就已经被追上了。

　　不过即便如此，这一路上还是险象环生，皮卡有好几次都差点撞到路上的其他车辆。要不是萧平反应够快，在关键时刻打方向避开的话，早就引发严重车祸了。

　　而后面那三辆黑色轿车的驾驶员，他们的技术就没萧平那么好了。从农庄门口追出几公里后，已经引起了好几起车祸。不过黑色轿车仗着车身坚固，并没有受到太大损坏，还是继续在萧平后面紧追不舍。

　　“追得够紧啊！”萧平从反光镜看着后面的车子喃喃自语：“不给你们点厉害瞧瞧，我萧平在这里的几年那不是白混了吗？！”

　　想到这里萧平猛地一打方向，皮卡的四轮在地上摩擦发出尖锐的噪音，整辆车侧滑着通过前面的路口，以非常快的速度向第十五特战大队的营区驶去。

　　没错，萧平的计划就是去那里向雷云龙求援。后面那几个人不是有枪吗，那就用更多的枪去对付他们。

　　不过萧平也知道，后面那些家伙再不了解周围的环境，也不可能跟着自己直闯军营的。为了让雷云龙师出有名，萧平在车上拨通了王将军办公室的电话。

　　这也是萧平在治好了王将军的老伤后，王将军在感激之余给他的特权，接电话的是王将军的副官一位姓周的中校。在听萧平说了目前遇到的困境和计划后，他立刻向王将军报告了这件事。

　　“什么？有持枪歹徒追杀萧平？！”一听到这个消息王将军就勃然大怒，立刻对副官道：“马上向第十五特战大队下达动员令，要他们不惜一切代价保证萧平的安全！”

　　“是！”中校向王将军行了一个军礼，一路小跑出去下达命令了。

　　就在中校下达命令的同时，萧平已经和雷云龙联系上了。他和这位好朋友就没什么好客气的了，在电话里大声嚷嚷道：“龙哥，我正在被一群不明身份的人追杀，最多半小时后就到十五特战大队的军营了，你可得帮我啊！”

　　“还有这事？！”雷云龙想都没想就对萧平道：“你在什么地方？我马上带几个人过去！”

　　“几个人不够，他们有枪！”萧平快速对雷云龙道：“我已经把这事告诉了王将军，估计很快就有会命令到你这里，你可以一边集合部队一边等待命令！”

　　既然萧平这么说了，雷云龙也不含糊，立刻答应道：“没问题，保持联系！”

　　“知道！”萧平简短地答应了一声，让后就挂了电话。

　　雷云龙立刻让值班军官拉响了紧急集合的信号，执行战备值班任务的第二中队立刻行动起来。战士们以最快速度做好战斗准备，然后到操场上集合。

　　看着手下的战士反应速度这么快，雷云龙自然也是深感欣慰。不过他更担心萧平的情况，所以还是眉头紧皱着，一副心事重重的样子。

　　就在这个时候，雷云龙的副手快步跑过来向他报告：“队长，刚刚接到命令，要我们不惜一切代价，保证萧平的安全！”

　　这道命令总算让雷云龙的脸上多出一丝笑容，他狠狠一拳砸在自己的手心上道：“好，命令部队立刻出发！”


第1282章 鸟兽散

　　“嘭！”一辆黑色轿车不轻不重地撞上皮卡的后轮，令皮卡猛烈摆动起来。

　　这种截停方式十分专业，不是经过专业训练的人员根本做不出来。而黑色轿车的驾驶员却做得非常熟练，一看就是此道高手。

　　一般来说如果车辆在高速行驶时遇到这种方式的截停，就会立刻打转同时失去速度，最终被迫停下来。幸好萧平反应敏捷，及时修正方向加大油门，皮卡这才没有停下来。

　　“该死的混蛋！”眼见精确截停又一次失败，赵四忍不住破口大骂。

　　虽然他带领大家为王家做事，但在光天化日之下开枪追车，也确实闹得太大了一些。眼下只有尽快把萧平抓住带回去，然后才能利用王家的影响力把这件事压下去。如果“邀请”萧平的时间拖得太长，当地警察很快就会赶到，到时候事情可就麻烦了。

　　想到这里赵四更是有些焦急，通过对讲机大声下令：“强子，你开车超到前面去，从正前方截停这混蛋！”

　　“知道了赵队长！”对讲机里传来强子的声音，然后一辆黑色轿车就明显加速，慢慢超过了萧平的皮卡车。

　　萧平也看到了这一幕，虽然他也很想加速前进，但因为还有另外两辆轿车的干扰，所以速度很难提得上去。萧平也很清楚对方想干什么，然而对此却是无可奈何。

　　不过即便如此，萧平还是神色如常，他只是通过手机和雷云龙联系：“龙哥，我快到了。”

　　“好，在川蕴公路向右转，我们已经设置好路障了！”电话里传来雷云龙沉稳的声音，让萧平知道他已经把一切都安排好了。

　　“知道了！”萧平简短地回答了一句，然后就挂了电话。

　　川蕴公路就在前面了，他必须全神贯注地开车才行。

　　就在强子驾驶的黑色轿车即将赶上皮卡的时候，萧平猛打方向拐进了川蕴公路。皮卡撞开了安置在路口“禁止通行”的标志，以很快的速度向前猛冲。

　　三辆黑色轿车根本没有犹豫，紧随其后地追了上去。不过在川蕴公路上才开了一百多米，赵四就觉得情况有些不对劲。除了皮卡和自己人外，这条路上根本没有其他车辆，连对面车道都空空如也。如果说这里在修路也就算了，偏偏川蕴公路十分平坦，根本没有任何开挖的痕迹。

　　“情况不对！”这个念头在赵四脑中一闪而过，连忙抓起对讲机大喊：“别追了，立刻调头！”

　　然而赵四醒悟的还是晚了一点，就在他警告同伙的时候，原来停在路边的两辆卡车突然动了起来，以极快的速度横在路面上，恰巧挡在赵四等人和皮卡的中间，正好把两者给完全隔开了。

　　“撤退撤退！”赵四连忙通过对讲机要所有人撤退，然而他很快发现，连退路也被两辆卡车给截断了。

　　“这是什么情况？！”赵四的一个手下在对讲机里嘟囔，然后他的声音瞬间变得尖锐起来：“小心，是军队！”

　　就在这人提醒其他人的同时，从卡车上和道路两边的树林里出现许多荷枪实弹的战士。这些战士全都手持武器，黑洞洞的枪管对准了三两黑色轿车。赵四甚至注意到，有几个战士甚至还抗着火箭发射筒，只要对方愿意，随时都能把三辆轿车变成熊熊燃烧的火球。

　　赵四等人也是当过兵的，一眼就看出来这些战士绝对不是普通部队的，而是精英中的精英，许多人很有可能还杀过人！和这么一群意志坚定、武器装备精良的敌人作战，自己这边根本不可能有获胜的希望。

　　基于这样的认识，赵四等人的想法完全一样，那就是一个字：逃！

　　根本不用赵四下令，三辆黑色轿车不约而同散开，分表朝不同的方向逃窜。毕竟虽然有卡车堵住了公路两头，但公路两边都是不算很茂密的树林，轿车这样的小型车辆完全可以在其中行驶。只要赵四等人能冲进树林，就能轻易甩掉没有交通工具的战士们，安然逃过对方的阻截。

　　然而负责阻截赵四等人的可是雷云龙，如果他连这点都没想到，还怎么能担任十五特战大队的队长？眼见对方果然想从公路两边的树林逃跑，战士们想都没想，就往两边散开。

　　“成了！”见对方不但没有开火反而让开了，赵四也不禁在心中大叫一声。

　　然而还没等赵四松一口气，他就感到乘坐的轿车似乎压上了什么东西。车身猛地一歪，车轮同时发出“嗤嗤”的声音，车速立刻慢了下来。

　　“该死，钉刺带！”赵四在心中狠狠地骂了一声，知道这次想要轻易逃跑是不可能了。

　　赵四猜测得没错，轿车压上的确实是钉刺带。这也是雷潜龙事先安排好的，就是防止他们从道路两边逃跑。

　　赵四等人的车可没安装泄气保用轮胎，压上中空的钉刺后，轮胎立刻迅速漏气。再加上轿车又是行驶在公路之外松软的土地上，速度就更慢了。还没开出几十米，车轮就陷进了土壤中，再也走不了啦！

　　不但赵四乘的那辆车如此，另外两辆车也是一样。赵四等人再也不能开车逃走，只能下车步行了。

　　不过十五特战大队的战士们早就在严阵以待，已经从后面追了上去。见赵四等人弃车而逃，战士们立刻在后面大声警告：“站住，否则开枪啦！”

　　赵四等人对此充耳不闻，只顾着狂奔逃命。冲在最前面的雷云龙见状立刻鸣枪示警，对赵四他们做最后的警告。

　　然而枪声不但没让赵四等人停下脚步，其中一人反而还回头开了两枪。其中一颗子弹擦着雷云龙的耳朵飞过，只要再偏几厘米他就要受伤。

　　眼见对方还敢负隅顽抗，雷潜龙也是气不打一处来。他随手从身边的战士手里拿过突击步枪，停下脚步瞄准刚才开枪的家伙扣动了扳机。

　　只听到三声清脆的枪响，那家伙背后爆出一串血花，然后一头扎倒在地上动都不动了。


第1283章 果然如此

　　没想到这些士兵还真的敢开枪杀人，赵四不由得心头一颤。他心里清楚，只凭自己手下这么几个人，根本不可能和成建制的军队抗衡。更何况刚才雷云龙已经表明了态度，如果再跑下去的话，自己和其他人很有可能全都交代在这里。

　　虽然赵四对王家也是忠心耿耿，但那也是建立在利益交换的基础上的。如今眼看连命都快保不住了，赵四哪里还会坚持下去？他第一个扔下手里的枪，把两手举过头顶道：“别开枪，我投降！”

　　见赵四都这么做了，其他人也有样学样，纷纷弃枪投降。只有一个人还想逃跑，结果被一个战士开枪打伤，只能无奈地做了俘虏。

　　既然是王将军直接下的命令，要雷云龙不惜一切代价保护萧平的安全，所以这些人抓住之后，也全被押回十五特战大队的营地关押。

　　雷云龙命令战士们把赵四等人押回去，然后过来找到萧平道：“你小子是惹了谁啦，居然派人当街开枪追杀你？”

　　萧平两手一摊道：“我也不知道啊！我是个生意人，讲究的就是和气生财了。”

　　说到这里萧平停了一下，然后压低声音道：“不过最近我和老王家的事你应该也听说了吧，前两天王银桥的秘书还打电话给我，人五人六的要我去给王建英看病，我想都不想就拒绝了。”

　　雷云龙晒笑道：“王震前阵子刚刚耍阴谋诡计对付你的公司，一转身又要你去给王建英看病？这种事老王家还真有脸做得出来！”

　　说到这里雷云龙反应过来了，惊讶地看着萧平道：“你的意思是，这些人是老王家派来杀你的？”

　　“杀萧平的可能性不大。”这个时候杰西卡从副驾驶上下来对雷云龙道：“但是绑架他回去给那个王建英看病倒是很有可能的。”

　　没想到萧平车上居然还有个金发碧眼的外国姑娘，雷云龙立刻紧张起来。雷云龙一直把张雨欣当亲妹妹看待，当然是很希望萧平最后能和张雨欣走到一起。

　　而这个漂亮的外国女人看上去还和萧平很熟，雷云龙当然不敢大意，怀疑地看着杰西卡问：“这位是……”

　　“我叫杰西卡·泰勒，是地狱厨房杂志的记者。”杰西卡落落大方地向雷云龙作了自我介绍，然后笑着对他道：“这次来是打算给萧先生做个专访，这已经不是我们第一次合作，大家都已经成了朋友了。”

　　这也是萧平和杰西卡事先商量好的理由，配合美国小妞的身份，绝对能说服大多数人了。果然，听了杰西卡的自我介绍，雷云龙的脸色果然好了许多。

　　为了彻底消除雷云龙的顾虑，萧平故意漫不经心地道：“杰西卡来采访过我好几次了，对了，她和雨欣也认识，也是好朋友呢。”

　　听萧平这么一说，雷云龙就更放心了。考虑到既然杰西卡也是这次事件中的受害者，雷云龙很快就对她道：“泰勒小姐，眼下我们对这些人的情况还不太了解，为了安全起见，你也暂时跟我们回军营吧。”

　　萧平之所以费这么多口舌向雷云龙解释杰西卡的身份，等的就是他这句话，闻言立刻对杰西卡道：“是啊，你还是先去军营住两天吧。你可是国际友人，万一出了什么意外，会影响到我国的国际形象！”

　　杰西卡也没想和萧平分开，既然都把话说到这份上了，也就顺水推舟地答应下来。于是一行人乘坐几辆军车浩浩荡荡地回到了十五特战大队的营地。

　　杰西卡毕竟是个年轻姑娘，在这个全是男性官兵的营地里也不好乱走，只能留在雷云龙专门为她准备的营房里。而萧平则和雷云龙赶往关押赵四等人的禁闭室，打算先弄清楚这些人的身份和目的。

　　两人刚到禁闭室外面，就有一个少尉军官迎上来。他先朝雷云龙敬礼，然后笑眯眯地向萧平问好：“萧哥好啊！”

　　说起来萧平在十五特战大队也是个名人。这不仅仅是因为他超强的、能战胜雷云龙的武力，更是因为仙壶公司为大量从十五特战大队退伍的士兵们安排工作的缘故。现在每一个从十五特战大队退伍的士兵，都能在仙壶公司得到一份待遇丰厚的工作，官兵们对萧平的印象当然非常好。

　　萧平也认识那位少尉，笑着向他打招呼：“丁新华，这次辛苦你们啦，救了我命呢，真是太感谢了。”

　　“萧哥你太客气了。”那少尉谦虚了一句，然后肃容对雷云龙道：“大队长，我们从那些家伙身上搜出了他们的证件，这些人的来头可不简单啊。”

　　萧平本来就高度怀疑王家策划了此事，现在听到丁新华的话，更是确信自己的推测没错，立刻接着问道：“他们是不是都和京城的王建英家有关系？”

　　丁新华先是一愣，然后满脸佩服道：“萧哥你猜得真准，没错，这些人都是王建英的贴身卫士。”

　　没想到萧平还真的猜对了，雷云龙的表情也凝重起来，看着丁新华问：“你能确定吗？这可不是开玩笑的事！”

　　“大队长，您还记得我曾经被借调到内卫处干过一阵子吗？”丁新华小声对雷云龙道：“我在内卫处的时候，可没少接触类似的证件，绝对可以保证这些证件都是真的！”

　　雷云龙对属下非常信任，既然丁新华说得这么有把握，他也就不再怀疑，严肃地下达命令：“这件事不要外传，对所有参与今天行动的士兵下达封口令，现在就去办！”

　　“是！”丁新华干脆地答应一声，然后匆匆跑开下达封口令去了。

　　雷云龙则和萧平一起走进禁闭室，打算先审问一下这些人。毕竟这件事事关重大，就算有了他们的证件作为证据，但最好还是有这些人亲口承认他们的身份。

　　赵四等人被分别关押在几间禁闭室里，萧平从禁闭室外走过，发现他们个个精神萎靡，看来刚才已经受到不少特殊“照顾”了。不过战士们下手都很注意，几人的脸上都没留下什么伤，样子也不算太难看。

　　赵四他们会有这样的遭遇并不奇怪。萧平在十五特战大队很受战士们的爱戴，而赵四他们居然想要对萧平不利，当然会大吃苦头。毕竟十五特战大队可不是警方，还要顾及什么警队纪律，赵四他们没有留下终身残疾就算是幸运了。

　　在之前的抓捕过程中，战士们已经察觉到这些人以赵四为首，所以萧平和雷云龙首先提神赵四。

　　为首的赵四所吃的苦头最大，此事早就没有之前精明强干的样子，只是垂头丧气地看着对面的萧平。在接受这个任务时，赵四完全没想到自己会落到现在这个下场。他本以为这次任务很容易呢，不就是把一个商人弄到京城给往老爷子治病嘛，又有什么大不了的呢？毕竟赵四等人的身份摆在这里，一路上根本不用担心警方的检查，做起事来就方便多了。

　　谁能想到萧平这人的反应速度不比专业特工慢，居然还配备了这么强悍的防弹车，以至于让赵四等人没能第一时间抓住他。到后来就更夸张了，萧平居然还调动了荷枪实弹的部队，让只有轻武器的赵四等人只能乖乖束手就擒。

　　想到这里赵四就忍不住在心里长叹一声，这次失败真的不能怪他，实在是萧平的实力太强，大大超出了一个普通商人的范畴。

　　“赵四……”看着赵四证件上的名字，萧平淡淡地对他道：“这名字和你今天的行为挺般配啊，赵四，找死。”

　　对萧平的调侃，赵四也只能低头不语。现在是人为刀俎我为鱼肉，嘴巴硬除了会让自己多吃点苦头外，没有任何好处。

　　萧平也不和赵四废话，只是看着桌子上的证件问他：“我只要一个答案，这些证件是不是真的？”

　　说起来赵四等人带着自己的证件，本来是为了防止万一碰到警方，可以拿来做挡箭牌，避免警方破坏他们的行动。哪曾想人算不如天算，眼下这些证件却成了证明他们身份的罪证。

　　事到如今否则已经没什么大用，赵四迟疑片刻终于点了点头道：“没错，证件都是真的！”

　　得到自己想要的答案，萧平根本没多说一句话，冷笑一声起身就走。他只要知道这些人是王家派来的就行，至于他们的目的究竟如何根本不重要。

　　雷云龙见状也不停留，吩咐战士把赵四押下去严加看管，然后也跟着萧平离开了禁闭室。

　　走出禁闭室之后，雷云龙才小声问萧平：“看来这些家伙还真是王家派来的，现在你打算怎么办？”

　　“王家的胆子可真不小，做出这样的事来，也实在太过分了。”萧平冷笑道：“不过这样最好，我正愁找不到他们的把柄呢，现在有这些家伙落在我的手里，看王家怎么狡辩！哼，居然派人来杀我，我要是不抓住这次机会，把王家搞得身败名裂，今后人人都以为我好欺负呢！”


第1284章 布局

　　听了萧平的话，雷云龙也知道他是不会就此放过王家，而是要和对方斗个你死我活了。说起来王家一直和雷家不合，既然萧平已经决定放手一搏，雷云龙自然不会袖手旁观。他根本没有多想，立刻小声对萧平道：“派警卫离开京城，当街开枪企图谋杀守法公民，这可是极其严重的违纪行为。我建议你把这事先跟我家老头子通个气，他是绝对不会坐视不理的。”

　　雷云龙的话很有道理，毕竟纪委这样的强力部门，对任何官员的违纪情况都有权调查。不管是谁把王建英的护卫派来袭击萧平，王建英本人都脱不了干系。只要抓住这一点对王建英展开调查，就能把一点点把其他问题都挖出来。

　　当然，雷云龙这番话还有另一个意思，那就是向萧平表明，雷家会站在他这边。萧平也明白雷云龙的意思，向他点了点头道：“行，我会尽快向雷叔叔报告这件事。不过……”

　　“不过什么？”雷云龙连忙问。

　　“王将军已经知道这件事了，所以我不能向他隐瞒这件事。”萧平对雷云龙道：“还有陈老，他也知道我和王家起冲突的事，所以……我觉得他老人家也应该知情才对。”

　　听到这里雷云龙也赞同地点头道：“对，这事确实应该第一时间向他们两位报告。王将军向来护短，陈老对你也是一直另眼相看，让他们两位知道这件事，对你只会更加有利！”

　　萧平的想法和雷云龙一样，向他点点头道：“好，我现在就向他们报告此事。哼，这次王家居然坐出这么大胆的事来，绝对不能就这么算了！”

　　萧平也是说干就干，立刻拿起电话拨通了王将军办公室的电话。王将军也非常重视萧平遇袭的事，已经吩咐副官一有消息就立刻向他报告，所以萧平这通电话很快就转到王将军那里了。

　　“小萧啊，你没事吧？”电话里响起了王将军爽朗的声音：“你现在安全了？哈哈，就知道雷云龙那小子不会让我失望！”

　　萧平也笑道：“多亏了您及时下达命令，十五特战大队才来得及把我从别人的枪口下救出来，还把那伙人一网打尽了。”

　　“你人平安就好。”王将军语气一转问道：“知道对方的身份吗？”

　　萧平认真道：“这正是我想向您报告的事，对方的身份已经查出来，他们都是王建英的贴身保镖。”

　　这事实在过于耸人听闻，王将军又惊又怒地道：“居然是王建英的人？！你们能确定吗？”

　　“千真万确！”萧平斩钉截铁道：“从他们身上搜出了有效的证件，而且他们自己也承认了身份。”

　　“反了他了！”电话那头的王将军怒了，重重地一拍桌子道：“居然动用国家配给他的人不，在光天化日之下持枪绑架我军方人员，哼，我一定要讨个公道！”

　　说完这句话，王将军对放缓语气对萧平道：“小萧啊，你放心，我马上就把这件事报上去，哼，这次王建英和他那群小崽子做得太过分了，一定要让他们付出惨重的代价！”

　　萧平谢过王将军，又给龙五打了个电话，把刚才发生的事原原本本地跟龙五说了一遍。饶是龙五的神经早就象钢丝一样坚固，知道这件事后还是大吃一惊。他愣了好几秒之后，才大出一口气道：“王家的人也太大胆了，难道不知道这件事是犯了大忌讳的吗？”

　　龙五这话没有丝毫夸张的成分，能被分派到保卫工作的，可全都是本领高强军人。如果这些人出其不意地行动，绝对是一股足以左右局面的力量。所以在众人间有一个默契，那就是任何人都不能利用手里的保卫力量，主动去对付其他人。而王家居然动用这支力量，在光天化日之下追杀萧平，这件事用骇人听闻来形容也不过分。

　　萧平对此也有所了解，闻言立刻苦笑一声道：“就算我和王家有什么过节，他们这样做也太过分了。所以我想请你把这件事向陈老汇报一下，让他老人家帮我主持公道！”

　　龙五早就把萧平当成自己的朋友，自然义不容辞道：“你放心，我一定会尽快向陈老汇报这件事。现在他正在开会，等会议结束我就告诉他。”

　　“那我就先谢了啊。”萧平笑眯眯地向龙五道谢，然后就挂了电话。

　　萧平的第三个电话则是打给雷安的，雷安显然已经从大儿子那里得到了风声，所以在听了萧平的话并没有表现出太多的惊讶，而是沉声道：“小萧你放心，这件事我们纪委肯定会一查到底，绝对不会放过任何一个违法乱纪的人！”

　　萧平笑着向雷安道谢：“又给您添麻烦了，雷叔叔。”

　　“都是自己人，说这些就见外了！”雷安哈哈一笑，然后对萧平道：“你告诉云龙，让他好好看管那几个犯罪分子，他们会是这件案子最重要的证人！”

　　“我明白，雷叔叔。”萧平连忙答应下来。

　　雷安满意地点点头，很快就挂了电话。这次碰到如此大的案子，他可是有很多事要忙，实在没时间和萧平聊天了。

　　这三个电话打完，萧平就去看望杰西卡。今天的杰西卡也等于是在生死边缘走了一遭，很有必要好好安慰她一下。

　　然而有些出乎萧平意料的是，当他看到杰西卡时，发现美国小妞情绪亢奋，根本看不出任何害怕的样子。

　　看到萧平进来，杰西卡立刻上来主动给了他一个热吻，然后才兴奋地笑道：“亲爱的，今天发生的事简直就像是在拍枪战片一样，真是太刺激了，我喜欢！”

　　被杰西卡的话惊得说不出话来，萧平过了一会才摇头苦笑道：“刺激是刺激，不过喜欢就算了，今天的事太危险了，一个不小心是会死人的。”

　　“我不怕。”杰西卡海蓝的美眸紧紧盯着萧平道：“因为我知道你会保护我，对不对？”

　　萧平笑着点头道：“那是当然，我会不惜一切代价保护你。”

　　“亲爱的，你真好。”杰西卡给了萧平一个深情的拥抱，然后微笑着对他道：“我刚才打电话给美国大使馆了。”


第1285章 高层会议

　　“打电话给美国大使馆？”杰西卡的话让萧平有些意外，不由得追问道：“为什么？”

　　杰西卡理所当然道：“我是美国公民啊，在中国莫名其妙地遭到不明身份的人物的追杀，当然要向大使馆求援啦！”

　　萧平忍不住摇头道：“好了，这件事都快闹成国际纠纷了，这下王家的压力更大了。不过……你这样一开，就等于把事情捅到国际上去了，似乎不太妥当啊。”

　　杰西卡也算是半个中国通，对国内的人情世故还是比较了解的，闻言立刻笑道：“你放心吧，这个问题我早就想到了。我只说了自己被追杀的事，并没说对方的身份，还特意向大使馆说明，是中国军队和一位可敬的中国人救了我，这样就不至于让你们的政府陷入尴尬了。”

　　对杰西卡这样的处理方式很满意，萧平笑着亲了她一下道：“好，咱们就让美国大使馆再添一把火，看王家怎么办！”

　　杰西卡有些不满地扭着腰肢道：“好好的一次郊游，都被这些家伙给破坏了，真是讨厌！”

　　知道王家接下来就要面对各方的责难，根本没那个实力再派人来袭击自己了，萧平搂着杰西卡的纤腰笑道：“今天晚了，明天我一定带你去！”

　　“你说的哦！”杰西卡这才满意地笑了，然后在萧平耳边小声道：“今晚我们还是回农庄吧，之前追车的场面太刺激了，人家晚上想要你……”

　　萧平当然不会拒绝这样的要求，立刻嘿嘿笑道：“好，咱们现在就回去！”

　　就在萧平和杰西卡打情骂俏的同时，陈老参加的会议已经结束了。因为长期服用萧平提供的养生口服液，陈老的精神比壮年时还好。虽然刚刚结束的会议冗长得很，但此时他的精神还是很不错。

　　见陈老走出了会议室，龙五连忙上前在他耳边小声地说了几句。听了龙五的话，陈老的脸色立刻沉了下来，皱起眉头问道：“能确定吗？”

　　“萧平说完全可以确定。”龙五低声答道：“这些人太嚣张了，还随身带着他们的证件，另外他们也都承认了自己的身份。”

　　陈老十分相信萧平的判断，听到这里忍不住提高声音喝道：“简直是胆大妄为！”

　　此时会议刚刚结束，另外几个与会者也都刚刚走出会议室。陈老的这声断喝立刻引起了其他人的注意，另一位神情威严的老者看着他道：“老陈，难得见你发这么大的火啊，究竟出了什么事？”

　　“各位，我建议开个紧急会议。”陈老深吸一口气让自己平静下来，面无表情地对其他人道：“我刚刚收到一个重大消息，必须要让各位知道。”

　　眼见陈老如此严肃，其他人也纷纷点头，重新回到会议室中坐好。

　　陈老是第一个进会议室的，等其他人都坐下后，他才缓缓开口道：“我想大家还记得，前两天为了仙壶公司遭人陷害的事，我还特意请各位召开了一个电话会议的。咱们在会上决定，给仙壶公司一个公平的经营环境，这也是为了保护国家的粮食安全，对不对？”

　　本以为陈老有什么重要的事要跟大家商量，没想到他还是旧事重提，一个微微有些发福的老人笑道：“老陈为了粮食安全可真是不遗余力，这仙壶公司的事都提了两回了。放心吧，我今天已经让秘书问过有关部门了。对仙壶公司所有产品的检测都没有发现问题，明天下面会特意开个记者招待会宣布此事，到时候仙壶牌产品就能正式恢复销售了。”

　　另一位老人接着道：“其实仙壶牌产品我也吃过一些，品质确实非常好。这次居然有人恶意诬陷仙壶公司，我看确实应该好好查一查。我们倡导公平竞争，不能让合法经营的企业受这样的委屈。”

　　一个年纪稍轻些的中年男子跟着道：“这次仙壶公司的声誉确实受到些影响，我看还可以指示媒体多对仙壶公司做一些正面的宣传，也可以尽量替他们挽回一些损失。”

　　其他几位与会者也纷纷点头表示支持。在众人看来，陈老再次召集大家开会，也是想为仙壶公司讨个公道罢了。既然这事本来就是仙壶公司占理，那就看在陈老的面子上，多给仙壶公司提供一点方便也没事。而且仙壶公司对国家粮食安全也很重要，这么做也不算是假公济私。

　　陈老知道大家都误会了自己的意思，轻轻摇头道：“我今天要说的不是仙壶公司的问题，而是我们有些同志严重违法违纪的行为！我刚刚得到消息，王建英同志的贴身护卫，于今天上午在大街上袭击了仙壶公司的所有人萧平。这些人在公路上大肆开枪、飞车追逐，最后还和驻守当地的部队发生交火！目前九个人一死一伤，其余的人全都被活捉，关押在当地的军营里！”

　　听到这个爆炸性的消息，其他人都倒抽一口凉气。既然陈老在会议上这么说，那也不用多问这消息可不可靠了。一时之间所有人都陷入沉默，思索着该如何处理此事。

　　正如雷安对萧平说的那样，动用护卫对别人下手，这可是犯了大忌讳的。毕竟在京城有护卫的人可是不少，如果人人都象王建英这么搞，那还不得搞得天下大乱、人人自危吗？

　　在座的众人思索片刻，很快就有了近乎一致的想法，这件事必须严惩不贷。王建英的这个开头实在太恶劣了，如果不刹住这股风气，今后谁都别想有安心日子过。

　　就在众人沉默的时候，突然隐约听到会议室外面传进来一阵喧闹声，这让大家都暗暗皱起了眉头。毕竟这里可是大内中枢，而且领导们都在开会，居然有人在外面喧哗，这完全就是无组织无纪律。

　　在座的一人对身边的秘书道：“小张，你去看看怎么回事，真是太不像话了！”

　　一个戴眼镜的中年人连忙出去看个究竟，很快就回来脸色尴尬道：“是军方的王将军在外面，他说要找各位领导问个清楚，为什么有人的护卫会在光天化日之下，持枪追杀军方人员。”

　　“追杀军方人员？”最先开口的老人不解道：“这事什么时候和军方人员扯上关系了？”

　　陈老不紧不慢道：“这个萧平因为有一手好医术，军方以特殊人才的名义将他吸收入伍，现在的军衔……好像是个中校吧。”

　　听陈老这么一说，在座的各位也是纷纷点头。萧平精通医术的事已经渐渐传开，不少人都知道是他治好了王将军的老伤。有这份功劳打底，部队以特殊人才的理由吸收他入伍也在情理之中。

　　一位与会者略一思索，就对其他人道：“既然这事和军方有关，我看不如请王将军进来旁听会议，我们大家一起把这件事给解决好。”

　　他的提议得到了所有人的赞同，王将军很快就来到了会议室。虽然王将军性格护短，但在这间会议室里也不敢放肆，而是一进门就开始喊冤：“各位，这件事你们可要给军方一个说法。萧平可是我们的重要人才，居然派人在光天化日之下持枪攻击他，先别说这影响有多恶劣，如果萧平他出了事，这对整个国家都是巨大的损失啊！”

　　虽然王将军把萧平遇袭事件提升到国家高度上来，但在座的每一个人都不觉得他的话有什么夸张的。就算不看萧平高超的医术，单单是凭借他对国家粮食安全所作的贡献，王将军这番话就没有说错。

　　一时之间众人全都思索着要怎么处理此事，才算得上对各方都公平，会议室里也陷入了短暂的安静。

　　最后还是陈老缓缓开口道：“既然萧平没事，我们为什么不听听他本人对这件事的看法呢？”

　　陈老的建议得到所有人的同意，于是他立刻吩咐龙五去给萧平打电话。

　　萧平这时候已经回到农庄，正在别墅的卧室里和杰西卡亲热呢。突然响起的电话铃打断了两人的兴致，萧平拿起电话一看，见是龙五打来的，这才不太情愿地接通了电话。

　　“龙哥，找我有事啊？”电话刚接通萧平就有些迫不及待地问，只想快点挂了电话继续刚才的事情。

　　此时的杰西卡已经是衣衫凌乱，正玉体横陈地躺在床上，用充满诱惑的目光看着萧平呢。任何一个正常的男人在面对如此春光时，都对和一个整天板着脸的同性通电话没有任何兴趣。

　　可惜龙五才不知道萧平此时的感受，或者说他即便听出来萧平的不耐烦也不在乎，而是冷冷地道：“陈老和其他几位正在开会处理你的遇袭事件，他们要听听你的意见。你立刻准备一下，我这就把电话接到会议室的扩音器上！”

　　“要听我的意见？！”被龙五的话吓了一跳，萧平连忙大声道：“喂喂，我一点准备都没有，你倒是慢点啊，我害怕！”


第1286章 太委屈

　　虽然萧平大声招呼龙五慢一点，但龙五向来就是个雷厉风行的人，根本没听他的话，就把电话连到了会议室的扩音设备上。于是包括陈老在内的一干人等，都听到了萧平最后说的那句话。

　　不过谁都听得出来，这三个字里根本没有一点点害怕的意思，更多的反而是开玩笑的意味。没想到这个刚刚从死神手里逃过一劫的萧平，到现在还有这样的心态，在座的各位也不由得轻轻点头，暗赞这个年轻人的承受能力倒是不错，难怪能赤手空拳地创立这么大的公司。

　　当然，如果陈老等人知道，萧平在接电话前还和一个风情万种的外国姑娘亲热的话，对他的看法又不知道会发生身边变化了。

　　“这小娃子，倒是有点意思。”在座的一位年纪最大的老人笑呵呵地开了口，引得其他人全都一阵轻笑。

　　会议室的扩音系统是双向的，陈老等人能听到萧平的话，萧平反过来也能听到会议室里的声音。这时候萧平才知道事情不妙，自己刚才的话一定被会议室里的着几位大佬听去了。

　　好在多年来萧平也算是见惯大场面的了，心中的震惊也是转瞬即逝，他很快就调整好心情，用恭敬的语气道：“各位领导好，我是仙壶公司的萧平。”

　　见萧平这么快就回过神来，在座的众人几乎都暗自惊讶。要知道这几乎是国家最高级别的会议了，一般人要是知道自己在和谁说话，肯定紧张得连大气都不敢出。而这个萧平表现得不亢不卑，虽然语气十分恭敬，但谁都听得出他并没有害怕的意思，倒真的是非常少见。

　　只有陈老和王将军暗暗点头微笑，在心中为萧平的表现叫好。两人都对萧平比较了解，对他也比别人更加亲近，当然不希望看到萧平在这样的场合下丢脸。

　　在座的人中就数陈老和萧平最熟悉，所以他当仁不让地开口道：“小萧啊，我们几个在讨论你上午遇到的那件事。你是当事人，我们想向你了解一下具体的情况。你有什么话就畅所欲言，这件事组织上一定会秉公处理的！”

　　其实陈老后面那句话，等于是在给萧平撑腰了。虽然在座的都听出来了，不过这事确实是王家做得不对，自然也没人会表示反对。

　　萧平和陈老也算是老相识了，自然听得出他老人家话里的意思，于是长长地叹息了一声道：“各位领导，我委屈啊！”

　　身为军人的王将军脾气最急，忍不住大声催促萧平：“有委屈就说，不要这么吞吞吐吐的！”

　　“原来王将军也在，您好。”萧平先向王将军打了个招呼，然后就把事情的经过说了一遍。当然，他也隐去了一些不该说的事，比如在提到杰西卡时，就把她说成了来采访自己的美国记者，而不是从大洋彼岸来会情郎的漂亮姑娘。

　　把事情的经过全说了一遍后，萧平才向各位叹道：“您说我招谁惹谁了，莫名其妙地就遭了这么大的祸事。还好那辆皮卡够结实，否则现在恐怕就没机会在这里向各位领导汇报了。”

　　听萧平介绍完了事情经过，陈老不由得皱眉道：“当时你的车上还有个外国记者？”

　　“是啊。”萧平故意神神秘秘地道：“那位记者跟我说，她已经向美国大使馆求援了。幸好最后救了我们的是咱们部队的人，否则咱们这次丢脸丢大发了。”

　　包括陈老在内的众人全都微微点头，王将军更是不满地摇头道：“这帮孙子就知道乱来，差点丢脸丢到国外去了！”

　　眼见这事闹得越来越大，美国大使馆肯定会就此事提出抗议，与会的众人也对王家的做法愈加不满。

　　其中一位老人思索片刻，然后淡淡地问萧平：“萧平同志，你知道王家为什么要用这么激烈的手段针对你，这其中有什么原因吗？”

　　“这个……可能和前几天我拒绝了王家的邀请有关吧。”萧平抛出了早就考虑过的理由：“前几天有一个人打电话给我，他自称是能源局王局长的秘书，要我去给他们家老爷子治病，被我拒绝了。”

　　说到这里萧平停顿了一下，然后才接着道：“我后来才知道，原来那人嘴里里的老爷子，就是王家的王老爷子。出事之后我想来想去，也只有这一个理由了。”

　　听到这里众人都暗暗点头，明白为什么王家会做出这么激烈的反应。王建英是王家的顶梁柱，萧平拒绝为他看病，眼看着大厦将倾的王家才会做出这种狗急跳墙的事来。

　　倒是陈老听出了其中的问题，立刻追问萧平：“你为什么拒绝给王老爷子看病？”

　　“因为那个秘书说了，这是一个政治任务，要是我治不好他们家老爷子的病，就要我好看！”萧平充满委屈道：“各位领导，哪有请医生看病要求保证能痊愈的道理？治不好就要我好看，你们说听了这样的话，谁还敢去啊？！”

　　说到这里萧平顿了一顿，然后吞吞吐吐道：“更何况后来我知道那位是王家的老爷子，就更不愿意去了。我听到风声，这次仙壶公司遇到大麻烦，王家就是始作俑者。就这样还指望我去给他们家老爷子看病，简直就是笑话！”

　　萧平知道在座的各位都是人中龙凤，自己那点小算盘肯定瞒不过他们。既然这样，倒不如索性把话说开，多少还能落个“为人坦荡”的评价。

　　果然，萧平的话为他赢得不少好感。在座的众人都认为王家这次做得太过分，先是诬陷图谋萧平的公司，在要用到萧平时又对他呼来喝去，最后还要威胁别人。就算是泥人都有三分土气呢，更何况是萧平这样有本事的年轻人，谁受得了这样的气啊？

　　见陈老等人没说话，萧平继续委屈地道：“虽然我的医术一般，但向来不会拒绝帮助有需要的人。只是这次他们的做法太过分了，居然想直接把我干掉。唉……想想还是算了，以后再也不给别人治病了，省得给自己惹来杀生之祸！”


第1287章 大厦将倾

　　听了萧平的话，包括陈老在内的人在心里都不禁“咯噔”一下。

　　能到陈老目前的地位，都是有些年纪的老年人了。要说上了些年纪的人最看重什么？无非就是身体健康，长命百岁。而萧平的出现，无疑给了这些上了年纪的人更多的希望，大家都十分看好他的医术，指望着万一自己将来遇到严重的健康问题，可以请萧平帮忙医治呢。

　　不过从萧平刚才的话来看，王家的行为真是把他吓到了，居然让这个年轻人有了从此不再给人治病的念头了。

　　这下众人对王家就更加不满了。毕竟人吃五谷，哪有不生病的道理啊。本来如果身体出了什么问题，在其他医疗手段无效的情况下，还有萧平这个最后的希望。但现在被王家这么一吓唬，这最后的希望眼看也要偃旗息鼓了。

　　想到这里不少人忍不住在心中暗骂王家混蛋。你们先得罪了萧平，所以才导致人家不愿意给王建英治病，这本来就是自己活该。而王家居然还派了王建英的护卫去苏市报复，想把萧平给当场格杀，这就大大不合规矩了。

　　说得直白一点，就是你王家的顶梁柱活不下去了，也别拉其他人垫背啊。万一这次萧平真的被杀，别人今后生了什么重病那该怎么办？王家这么做等于是在和所有人作对，也直接敲响了他们的丧钟。

　　在座的都是历经风雨的老人了，当然全都想到了这一点。更何况之前众人都警告过王家，提醒他们不要再恶意为难萧平和仙壶公司。这才几天时间，王家居然变本加厉地派人试图杀害萧平了，这明显说明王家不把在座的众人当回事啊。

　　有了这两个理由在，在萧平和王家之间如何取舍自然就不用多说了，在座的众人心里都已经有数了。

　　陈老只看众人的表情，就知道大家对如何处理此事都已经有了决定，于是淡淡地对萧平道：“萧平同志，你反应的情况我们已经清楚了。放心吧，组织上一定会公平地处理这次事件，你不要有什么情绪，该干什么还干什么，重要的是不要放松对仙壶粮种的关注，安心等待处理结果就行。”

　　“谢谢各位领导的关心。”知道说场面话的时间到了，萧平老老实实道：“为了我这点小事浪费各位宝贵的时间，小子我十分惶恐。”

　　萧平这番话还算得体，在座的众人也都微微点头。龙五在陈老的示意下关闭扩音系统，这次会议也就算没萧平什么事了。

　　别看萧平刚才似乎十分从容，其实多少还是有些紧张的。直到听到电话里的忙音，他才轻轻地松了一口气。

　　放松下来的萧平一抬头，就见到杰西卡不知在什么时候已经褪去了外衣，只穿着一套黑色蕾丝内衣躺在床上。剪裁合体的内衣将美国小妞凹凸有致的身材衬托得淋漓尽致，看得萧平不由自主地咽了口唾沫。

　　杰西卡面带充满诱惑的笑容，对着萧平轻轻勾了勾手指。萧平也不客气，大叫一声就扑到床上，把杰西卡压到了自己身下……

　　在萧平和杰西卡胡天胡帝的时候，陈老等人还在继续开会。因为这次会议是陈老临时召集的，所以还是由他开口道：“大家都已经了解了事情的经过，觉得该怎么处理这件事比较好呢？”

　　那个神色威严的老人率先开口，冷冷地对众人道：“此风断不可长，否则会天下大乱！我建议免去王建英同志的一切职务，由纪委和执法部门调查此事。只要确实有违法乱纪行为的，一定要严惩不贷！”

　　另一位老者也点头道：“这件事必须一查到底，绝对不能放过任何一个环节。我听说王建英同志已经卧病在床，而且严重到已经无法说话的程度。这其中就有个问题了，究竟是谁指使王建英同志的护卫去苏市的，我认为这也应该调查清楚！”

　　“我同意。”另一位老者也点头道：“如果这次事件确实如此，就说明王家公器私用简直到了无法无天的程度，必须彻查才行！”

　　其他人也纷纷表示同意，这倒不是陈老等人对王家不依不饶，而是王家这次做的事确实太过分了。这股风气必须立刻刹住，否则后果实在太严重了。

　　既然大家都达成了一致，这次会议也就到此为止了。有秘书把会议纪要记录下，然后把陈老等人做的决定传达下去，一场针对王家的调查已经展开。而考虑到这个事件的严重性以及高层的态度，王家这次是在劫难逃，大厦倾倒也只是时间问题而已。

　　纪委的调查组在会议结束后没多久就宣告成立，当天就兵分几路展开调查。其中有两组人马径直前往苏市，一组向萧平详细了解事发时的情况；另一组则前往十五特战大队的兵营，提审被抓住的赵四等人。

　　萧平当然没什么好隐瞒的，就把通过电话向陈老他们说的话再说了一遍。调查组在陈立之初就得到指示，这次调查的重点是王家有没有违法乱纪的行为，萧平只是受害者而已，所以调查组对他十分客气，完全没有为难萧平的意思。

　　不过到雷云龙那里提升赵四等人的调查组成员，可就没那么好的脾气了。如果说他们对官员还比较客气的话，那对赵四这些人可是毫不留情。调查人员也知道，赵四等人的口供对整个调查非常重要，所以也准备用尽一切手段，只想从他们那里得到尽可能多的信息。

　　其实赵四等人也明白这次自己是闯了大祸。没能顺利把萧平带回去不算，居然还落到军队手里暴露了身份。这次别说指望王家作为靠山了，恐怕连王家也是自身难保了，所以他们的抵抗意志都很弱。

　　见中纪委的调查组都下来了，赵四等人根本没有任何抵抗，不但是有问必答，甚至就连工作组没问的都说了，竹筒倒豆子般地把自己知道的事交待得清清楚楚。

　　赵四等人的举动也是大出调查组的意料，毕竟这些人以前都有军方背景，也受过对抗审讯的训练，按理来说可不是那么容易好对付的。本来调查组成员还准备打一场硬仗的呢，没想到这么容易就得到了所有想知道的信息。这也让调查组的成员不由得暗自感叹，看来王家这次确实是气数已尽，这次肯定是有人要倒霉了。

　　对王家的其他调查也紧锣密鼓地展开，因为此时牵涉重大，所以由雷安亲自挂帅指挥。而作为王家的老对头，雷安自然不会手下留情。他已经下定决心，这次一定要把王家那些违法违纪的行为查个清清楚楚，绝不放过一条漏网之鱼。

　　当然，抱着不要打草惊蛇的原则，这一系列行动都是暗中展开的。不过因为赵四等人没能在预先说好的时间和王银桥联系，王家也已经有所警觉，知道这件事很有可能已经败露了。

　　就连最没见识的王云心里都非常清楚，动用父亲的警卫力量去绑架萧平可是重罪，如果这事被别人知道，对王家的打击绝对非同小可。一时之间王家上下人人都惶恐不安，不少人都暗暗准备好护照甚至是机票，颇有“大难临头各自飞”的味道。

　　就在王家风雨飘摇之际，一个奇迹发生在王家的顶梁柱王建英身上。几乎已经被医生判了死刑、最好结果也是植物人的王建英居然毫无征兆地醒了过来。令医生都大感惊讶的是，虽然王建英半身不遂，但思维却非常清晰，和生病之前没有太大的不同。

　　知道老爷子醒了，王银桥等人自然连忙都涌进病房里。说起来王银桥等人都是年近五十的人了，往日里也经常会觉得老爷子还对自己管这管那的有些啰嗦。但现在王家面临着巨大的危机，他们都觉得只有父亲才能带领王家渡过眼前的难关。

　　王建英一眼就看出几个子女的脸色不对，有些虚弱地问他们：“出了什么事？”

　　“爸爸，事情是这样的……”王银桥身为长子，在这个时候自然是由他开口，连忙把事情的经过说了一遍。

　　不过眼看着父亲的脸色越来越阴沉，王银桥的语气也变得犹豫起来，到最后几乎是用蚊子叫似的声音呐呐道：“现在赵四他们失去了联系，我们怀疑……”

　　“不用怀疑了！”王建英用虚弱带却不容置疑的声音道：“他们肯定被抓了！”

　　王云是王建英子女最小的，而且又是个女孩，一直都比较娇生惯养，此时忍不住小声嘀咕：“您怎么能这样肯定……”

　　王建英狠狠地瞪了小女儿一眼，面无表情地道：“赵四他们的为人我知道，如果在说好的时间没有消息，就说明肯定出事了！”

　　难得见到父亲对自己这么凶，王云虽然心里还有些不服气，但还是低下头不说话了。

　　王建英勉强抬起手拍了一下床沿，指着自己三个子女恨声道：“你们……你们怎么能这样做，糊涂啊！”


第1288章 出逃

　　见父亲责备自己，王银桥有些委屈地道：“爸，我们也是想给你看病……”

　　“混帐！”王建英不由分说地打断儿子的话道：“就算要给我看病，你们也不能私自动用我的护卫啊！这事是犯忌讳的知不知道！？”

　　说到这里王建英也有些累了，长长地叹了一口气道：“本来就算我倒下了，凭你们几个就算不能让王家再往上走，至少还能保几代的富贵平安。现在出了这样的事，我们王家恐怕……唉！”

　　听父亲把说说得这么严重，王银桥等人只觉得背上的冷汗涔涔而下，很快就浸湿了衣服。他们之前只以为这事会有些麻烦，没想到却能动摇王家的根本，这么严重的后果是之前不曾想到的，否则的话也绝对不会这么做的。

　　只有王云还有些不死心，充满期待地看着王建英道：“但是眼下您醒了，一定能带领我们挺过去的，对不对？”

　　王建英嘴角牵动了一下算是笑过了，然后无限凄凉地道：“你们看看我现在这个样子，还能回到原来的岗位上？人不在那个位子了，自然说什么都没用了。你们也都老大不小了，难道连这么简单的道理都不知道？！”

　　被王建英这话吓坏了，王云不由得捂住自己的嘴巴，过了好一会才害怕地问：“那我们现在怎么办？”

　　王建英虽然身体垮了，不过眼下脑子倒还清楚得很，立刻沉声道：“最重要的就是安排你们的子女出国，让他们出去，再也不要回来了！其次就是转移财产，别管他是股票、有价证券、古董还是不动产，全部尽快折现，存到外国银行的户头上去！”

　　听到这里王连桥也忍不住向父亲诉苦：“爸，古董和不动产这些东西，如果急着出售损失很大的……”

　　“你到现在还在斤斤计较这些？”王建英对二儿子怒目而视：“眼看就要家破人亡了，你还这么在乎那些身外之物？！”

　　被父亲骂得连头都不敢抬，王连桥总算知道了事情的严重性，暗自盘算着尽快出售所有的产业，然后带着全家前往国外。当然，新认识的那个女大学生还算不错，如果可能的话，就把她也一起带出去。

　　王建英不知道二儿子脑中在转什么念头，而是对大儿子道：“银桥，你让小震立刻出国，这个不孝子孙闯得祸太大，必须尽快离开！”

　　被父亲的话吓了一跳，王银桥嗫嚅道：“爸……小震他究竟做了什么？”

　　“这你就别管了！”王建英有些烦躁地挥手道：“都出去忙自己的事吧，我们王家眼看就要大难临头了，都陪着我这个半死的老头子干嘛！”

　　王家三兄妹知道事态严重，既然父亲都这么说了，也都一言不发地离开了病房，把王建英独自留在病房。三人都有很多事要处理，也确实没时间留在医院了。

　　王银桥刚刚走出病房，就打通了王震的电话。他根本没有多说一句话，开头就对儿子道：“小震，你立刻买最近的一班机票出国！对，越快越好，别问为什么，马上去办！家里的海外账户你是知道的，那笔钱足够你在外面花的。过几天还会有更多资金入账，你注意查收！”

　　在王银桥打电话的时候，王连桥和王云也在和自己的子女联系。王连桥吩咐女儿尽快离境，而王云的儿子本来就在国外读书，她叮嘱儿子最近低调点，千万不要象以前那样招摇生事了。

　　兄妹三人打完电话，齐齐地长叹一声。王银桥意兴阑珊地摇摇头，很是无奈地道：“前几天不是还好好的吗，怎么就会变成这样了？”

　　“大哥，这事您应该最清楚了。”王云忍不住用讥讽的语气道：“要不是你家小震一心为难仙壶公司，想来那个萧平也不会拒绝给老爷子看病，我们家也就不会落到现在这步田地了！”

　　被妹妹这句话激怒了，王银桥皱纹道：“难道说这事应该怪我和小震？”

　　王云立刻反唇相讥：“难道不是吗？”

　　“你们都少说两句吧！”王连桥忍不住道：“都什么时候了还窝里反？我看还是快点想办法，快点完成老爷子交代的事！”

　　知道王连桥的话有道理，王银桥和王云都不说话了。三人在医院门口分手，匆匆忙忙地处理各自的财产去了。虽然这么急着处理，肯定会损失不少。但从老爷子的话来看，这次老王家恐怕要倒霉，所以这损失能挽回多少就是多少，也没有其他办法了。

　　然而这次就连经验丰富的王建英都料错了，组织上的行动速度比他想象得还要快。王建英本以为从开始调查到进入实质性的行动，至少也有一、两个月时间，这段时间虽然也很紧，但也够王家准备退路的了。

　　然而王银桥他们刚走没多久，就有两个中年人走进病房，拿出证件给王建英看了一下道：“王建英同志，我们是中纪委特别调查组的，有些事实想向您了解一下。”

　　“好，我一定配合组织的调查。”王建英表面上冷静地回答，但却在心里长长叹息一声：“动作真快啊，这真是天灭我们王家啊！”

　　因为纪委和有关部门行动迅速，很快就控制了王家的几个重要任务，而王银桥等人要处理财产的打算自然也落空了，王家的大多数财产都被查封接受调查。

　　至于王家那些本来打算逃往国外的小辈们，也有很多被拦在了机场、火车站和码头等地方。虽然目前还没有这些人违法犯罪的证据，但他们的身份实在太过敏感，所以全都被限制离境。至于其中究竟有多少人真的会被定罪，那就要看纪委和检察机关最终调查的结果了。

　　不过凡事总有例外，王震因为是第一个得到消息的，而且他又从美国回来没多久，签证的有效期也没过，所以竟然幸运地乘上了飞往洛杉矶的班机，成为王家唯一一个顺利出逃的直系成员。


第1289章 更上一层楼

　　王家被查一事，在刚开始事完全没有任何预兆。大家只知道王建英因病住院，没几天居然就开始对王家进行全面调查了。这让不少人都大为惊讶，不明白为什么这事会如此突然，事先居然一点风声都没有。

　　不过随着调查的深入，一件件事实也被挖掘出来，所有关注此事的人都深感惊讶。谁都没有想到，在看似清廉如水的王建英的带领下，王家居然已经建立了规模惊人的利益同盟，为了给家族攫取利益，做下了如此多的违法违纪之事。

　　除了王建英本人外，王家第二代的三兄妹也深陷其中，甚至连不少第三代成员都参与其中。而最最骇人听闻的罪行，是在王建英私人办公室的抽屉里发现的。在一个U盘里，储存了一个影像资料，清楚地记录了王震在自己别墅杀害武新强并且焚尸灭迹的经过。

　　这件事已经被纪委转给公安部门调查，警方确实在属于王震的别墅中，提取到了没有擦干净的血迹，并且和抛尸处检查到的DNA完全吻合。

　　有了这些证据，王震杀人的事实几乎是板上钉钉，公安部立刻对他发出了通缉令。可惜的是王震已经潜逃出国，不知道什么时候才能将他绳之以法了。

　　当然，王建英自己也逃不过一个包庇的罪名。不过鉴于他重病住院，所以暂时执行保外就医的办法。不过王建英享受这样的待遇并没有几天，就因为病情突然恶化死亡。王家的家长死了，而王家的第二代比如王银桥等人也都收到纪委调查，这也意味着原本风光一时的王家彻底没落，也让许多人唏嘘不已。

　　只有最高层的小圈子里知道，王家之所以受到如此无情的打击，最重要的一个原因就是他们胆敢对萧平下手。眼下萧平等于成了大家健康的保障，谁和他过不去就等于和所有人过不去。高层也正是要通过这种方式，来警告所有人不要对萧平有太过分的举动。

　　不过对萧平本人来说，无论是王家的境况还是高层对他的重视，眼下都不是最重要的。目前最重要的事情，就是尽快协调公司各部门的协作，重新开始销售所有的仙壶牌产品。

　　因为就在几天前，有关部门已经出具了检测报告，证明所有的仙壶牌产品完全符合最严格的标准，完全不存在质量问题，准予重新上市销售。

　　事实上在江浙卫视的那档节目播出后，社会上对仙壶产品的评价就从负面渐渐转向了正面。毕竟大家都知道欧美对食品的管制比国内严格得多，既然仙壶产品能在欧美顺利销售，那还能有什么大问题？事实上在经过这件事之后，仙壶产品的声誉反而比以前更好了。

　　所以在仙壶产品还没恢复上市前，就有不少消费者有了购买的欲望。等到有关部门的检测报告出来后，消费者们的购买欲就更加高涨了。所以在仙壶产品重新上市后，销售情况比之前更加火爆。许多销售点的商品刚上柜台就被抢购一空，受欢迎程度空前。

　　也正是因为如此，许多销售点都向仙壶公司求援，要求他们能尽快供应更多的产品，以满足消费者的购买欲，同时也让自己的钱包变得更鼓一些。

　　其实在前阵子仙壶公司名誉受损的时候，公司确实挤压了一些存货。既然眼下销售势头又旺盛起来，全公司的人也都忙碌起来，争分夺秒地把这部分产品运到各个销售商手里。

　　眼看着公司的名誉又恢复了，而且产品受欢迎的程度更胜从前，所有员工的工作热情高涨，有人甚至一连几天加班到深夜，晚上就在公司里休息，第二天继续上班。在这种情况下，身为公司老板的萧平自然也不好太偷懒，也只能待在公司里，和大家一起同甘共苦了。

　　也幸亏杰西卡在假期过后回美国去了，如果萧平在美国小妞还在身边的时候就这样加班，肯定会招来不少抱怨的。

　　“萧先生，又有销售商来问我们，还有没有养生口服液了。”销售部总监顾新标敲开萧平的办公室道：“眼下养生口服液的销路太好了，咱们仓库里还有三十件货呢，要不要……”

　　没等顾新标说完萧平就连忙摇头道：“这可不行，这三十件货是专门欧洲市场准备的，包装什么的都是全英文的，不能投放到国内市场。”

　　知道萧平说得有理，顾新标不禁愁眉苦脸道：“那国内市场怎么办，眼看着养生口服液就要脱销啦。”

　　萧平无奈地耸耸肩道：“脱销也没办法啊，咱们本来走的就是饥饿营销的路子，每月投放市场的数量就这么多，卖光的话只能下次请早了。新标，别忘了咱们公司是出售高档货的，可不能让产品象大白菜似的想买多少就有多少啊！”

　　其实公司的销售策略是早就定下来的，顾新标也是知道的。只不过眼看着销售状况如此火爆，作为一个销售人员他有些沉不住气了。

　　如今被萧平这么一提醒，顾新标也冷静不少，连忙点头道：“萧先生说得对，瞧我都忙得有些糊涂了。”

　　等顾新标离开办公室，萧平拨通了皮埃尔的电话道：“老皮，既然我们已经拿到了养生口服液在欧盟的销售许可，我看现在也到了正式销售的时候了吧。”

　　“我不姓皮……”法国佬习惯性地辩解一句，然后兴致勃勃道：“我也觉得时机已经成熟了！事实上我已经联系了好几家药房和百货公司，他们都答应销售我们的养生口服液。不过我有些担心，土生土长的欧洲人刚开始不太会接受我们的产品。在目前这个阶段，亚裔和在欧洲的中国人，应该是消费的主力群体。”

　　萧平无所谓地道：“别管消费的主力群体究竟是谁，先让我们的口服液面世再说。我相信慢慢会有人接受我们的产品，只要消费者认识了养生口服液的功效，卖得肯定会比红牛要好得多。”

　　“那是当然！”皮埃尔完全同意萧平的看法，信心十足道：“养生口服液的效果那么好，只要服用过的人一定会再次购买，相信很快就会得到消费者们的信任的。”

　　萧平点头道：“那好，我让人尽快把欧盟版本包装的养生口服液运去法国分公司，你就等着收货好了。”

　　“没问题！”皮埃尔干脆地应了一声，然后对萧平道：“萧，护肤品工厂的改建工作已经全部完成了。我和德国方面联系过，他们下周就会把生产线运来。等生产线安装完毕，护肤品工厂就能正式开工生产了，我觉得你应该事先准备一下原料什么的，以免到时候措手不及。”

　　前阵子萧平忙着和王震周旋，还真没怎么关心过法国护肤品工厂的事。现在听了皮埃尔的报告自然感到十分高兴，笑着对法国佬道：“你放心，原料问题我早就准备好了，只要生产线安装到位，保证不会耽误生产。”

　　“这还差不多。”皮埃尔满意地道：“还有，这化妆品可不是食材，需要在宣传上花大力气才行。要知道女人都是感性动物，她们最容易受广告宣传的影响。就算你的护肤品效果再好，不打广告也是卖不出去的！”

　　萧平道：“这个你就更不用担心了。不是说好请胡眉做我们的产品代言人吗，我已经和她约好了，先给护肤品拍个广告尽快播出，咱们在产品销售前就先来个密集轰炸，到时候销售情况肯定不会差！”

　　见萧平都安排好了，皮埃尔也没什么好说的，很快就挂了电话。

　　萧平看看时间，见此事正好是美国的晚上八点，知道宋蕾和胡眉应该还没睡，于是就拨通了小辣椒的电话。

　　宋蕾的心情显然非常好，刚接通电话就笑道：“萧平你真棒，又领导公司度过了这次危机，眉儿和我都知道这点小事肯定难不倒你！”

　　知道宋蕾和胡眉一直都在关注着自己的情况，萧平也很感动，笑着对宋蕾道：“虽然这次的事情闹得挺大，不过一想到我家蕾蕾在暗暗支持我，我就有了无尽的勇气，轻易就把这事给解决了！”

　　虽然明知道萧平是在瞎说，但宋蕾还是非常高兴，在电话那头笑个不停。听到她银铃般的笑声，萧平也觉得心情大好。等小辣椒的笑声告一段落，他就笑吟吟地道：“蕾蕾，其实这次我是来找你和眉儿帮忙的。”

　　宋蕾笑道：“你还有事要我们帮忙啊，说说看是什么事吧！”

　　“上次不是跟你们说过吗，想请眉儿给即将推出的护肤品代言的。”萧平笑着道：“眼下护肤品就快投入生产了，我想请眉儿给拍个广告，先把宣传战打起来再说。”

　　“瞧你的那个认真劲，我还以为是什么大事呢！”宋蕾干脆道：“正好眉儿最近有半个月的时间有空，我们随时都可以开始拍啊！”

第1290章 拍摄广告

　　既然宋蕾和胡眉正好有时间，萧平当然也不会和她们客气，立刻就把这件事定下来了。宋蕾和胡眉在娱乐圈混了这几年，胡眉最近又是人气急升，人脉自然也跟着水涨船高。说来也是够巧的，宋蕾前段时间刚好认识了一位世界著名的广告导演，英国人杰里米·米勒。

　　这位米勒先生第一眼见到胡眉，就被她的美貌和气质所折服。当然，这并不是说米勒想要追求胡眉，他完全没有这个意思，因为米勒先生是位同性恋，而且还有一位深爱的同性爱人。

　　事实上被胡眉折服的米勒只想以她为主角，拍一部完美的广告而已。当时米勒就对宋蕾说了，如果今后胡眉要拍广告，千万要通知他做导演，哪怕是免费的，米勒也愿意为胡眉拍一支广告。

　　所以在和萧平通话之后，宋蕾第一时间就联系了这位广告界的大腕导演。巧的是米勒也正好有空，听说胡眉要拍护肤品广告，他当场就答应下来，答应担任广告的导演。

　　知道这个消息的萧平也非常高兴，决定按照目前的行情给米勒薪水。毕竟一位著名导演拍出的广告，绝对不是那些普通导演可以比拟的。而意境动人、画面绝美的广告不但有利于“MAY牌”护肤品的销售，对提升胡眉的人气也很有帮助。这种一举两得的好事，萧平当然不会错过。

　　这支广告是护肤品系列宣传活动中的第一轮，所以萧平也非常重视。只等国内的市场稍稍稳定，他就亲自和这位米勒先生通了电话，商讨广告拍摄的具体事宜。

　　既然萧平是广告的投资人，米勒也把自己的想法对他做了详细的解说。说起来米勒不愧是著名的广告导演，在创意方面绝对没话说。虽然萧平在这方面绝对是个外行，但在听了米勒的形容后还是被深深打动，对广告拍成之后绝美的效果非常期待。

　　“米勒先生，我完全同意你的拍摄计划。”萧平毫不迟疑地对米勒道：“我希望能尽快开始拍摄。”

　　萧平这么干脆地就同意了自己的计划，甚至没有提出一丝反对，倒也让米勒深感意外。这位大牌广告导演先是迟疑片刻，然后才试探着对萧平道：“萧先生，你确定可以完全按照我的创意拍摄吗？”

　　萧平有些莫名其妙地道：“当然确定，你是这方面的专家，我对你完全信任。而且这个创意确实非常好，我几乎都等不及看广告最终的效果了。”

　　萧平的信任让米勒很满意，但他还是忍不住提醒道：“萧先生，按照我的创意，这支广告要分别前往世界各地风光最好的几个地方取景。而且广告的拍摄团队会有十来个人，所以拍摄费用会非常高，不知道你考虑过这个问题没有？”

　　听到这里萧平才明白，原来米勒担心的是费用问题，立刻爽朗地笑道：“米勒先生，这个你不用担心。我的要求是拍出最有意境最唯美的广告，至于费用完全不用在意。艺术怎么可以用金钱来衡量呢？”

　　萧平这最后一句话，立刻让米勒把他引为知己，一叠声地道：“哎呀，原来萧先生是位真正尊重艺术的人，能和你合作真是太高兴了！”

　　“米勒先生你过奖了。”萧平笑呵呵地道：“既然创意定下来了，那什么时候能正式开始拍摄呢？”

　　既然萧平不在乎资金问题，米勒也干脆道：“随时都可以！不瞒你说，我都有些迫不及待地想和胡眉小姐合作了。”

　　萧平笑道：“好，那就尽快开始拍摄，我明天就把私人飞机调过去，负责接送整个广告剧组！”

　　第二天上午，萧平的私人飞机从洛杉矶国际机场腾空而起，载着整个广告的剧组人员飞往新西兰。这个位于南太平洋上的岛国有这个星球上最美的自然景观，米勒拍摄广告的第一站就选在了那里。

　　胡眉和宋蕾并排坐在飞机上的同一排座位上，两人的脸上都有掩饰不住的笑意。其实胡眉入行也有些时间了，在大红大紫之后，和她合作的可都是著名的导演演员。所以按理来说，她和宋蕾也不会为了能和米勒合作拍广告就这么开心。

　　事实上真正让两人高兴的，是飞机上的一个人。他不是别人，正是这架飞机的主人——萧平。

　　在摆平了王家的事之后，萧平也想放松一下，对他来说这次拍摄广告无疑就是一次好机会。所以萧平决定亲自参与到广告拍摄中来，这样一是表示自己对这次拍摄广告的重视，二也能顺便见识一下世界各地绝美的风光。

　　当然，还有一个理由是不能说出口的，那就是还能趁机和宋蕾及胡眉相处一阵子。说起来到目前为止也只有宋蕾和胡眉愿意同时陪伴萧平，一想到宋蕾的娇憨和胡眉的性感，萧平就有些心动，暗暗计划着今晚到了酒店之后，该用什么办法潜入两人的房间里去才好。

　　不过对萧平来说，眼下还有一个人要应付，那就是坐在他对面的广告导演米勒。萧平本人对米勒这种喜欢同性的男人没有任何歧视的意思，然而如果一个这样的男人老是盯着自己转，就会让萧平觉得有些不自在了。

　　好在米勒对萧平并没有别的意思，只是把他当成是尊重艺术的投资人，一路上都在和萧平讨论拍摄广告的细节。这让萧平多少有些放心，也渐渐静下心来和米勒讨论一些拍摄细节，希望能把这支广告拍到尽善尽美。

　　经过长途飞机之后，湾流G650顺利降落在新西兰的威灵顿国际机场。这里位于新西兰北岛的南端，开车用不了多久就能到米勒选定的一处外景地。

　　不过众人到达时天色已经不早了，今天肯定是没法拍摄广告了，大家全都去事先订好的酒店休息。

　　心痒难耐的萧平在自己房间里等到半夜，然后就悄悄出动，前往宋蕾和胡眉的房间，去做那窃玉偷香的勾当。


第1291章 窃玉偷香

　　眼下胡眉已经是个着名影星了，绝对是狗仔队重点关注的对象。有很多小报记者会蹲守在胡眉在美国的住处外，希望能拍到这位大明星的镜头，哪怕是她出门丢个垃圾都会登上报纸。

　　虽然这次拍摄广告是临时决定，但这些记者神通广大的，也不能保证没人会跟到这里来。所以萧平绝对不敢大意，大模大样地从大门进入胡眉的房间。万一被蹲点的记者拍到，对胡眉的演艺生涯会产生非常大的影响。

　　好在萧平身手过人，这点小小的问题根本难不倒他。萧平根本没走大门，而是直接从房间阳台翻出去，飞檐走壁地前往宋蕾和胡眉的房间。

　　分配房间时为了避嫌，萧平的房间根本就没和两位红颜知己的房间在一个楼层。为了前往两人的房间，萧平还得往上爬一层才行。他站到阳台栏杆上，轻轻一跃就够到了楼上的阳台，然后利索地攀到了上一层。

　　接下来的事对萧平来说就更简单了，他根据之前记下的房间号，连续跳过两个阳台，然后就到了宋蕾和胡眉的房间外面。

　　萧平轻手轻脚地翻进阳台，试探着轻轻一推通往房间的落地窗，嘴角不由得流露出一丝微笑。落地窗并没有锁上，说明宋蕾和胡眉也猜到萧平会从阳台进来，所以故意给他留着“门”呢。

　　为了给两人一个惊喜，萧平轻轻地推开落地窗，蹑手蹑脚地进了房间。然而他才走了两步，就踢翻了什么东西。虽然房间里有地毯，但还是发出一声闷响，把萧平吓了一跳。

　　萧平连忙停下脚步，小心翼翼地倾听房间里的动静。他很快就听到了压抑的轻笑声，很快这轻笑就变成了无法克制的大笑。

　　在银铃般的笑声中，还夹杂着宋蕾笑得上气不接下气的声音：“眉儿，我……我没说错吧，他肯定会从阳台上爬进来，笑死我了，格格……”

　　萧平这才知道，自己被小辣椒给算计了。有些恼羞成怒的他当然不会再偷偷摸摸了，怪叫一声就往大床上扑了过去。

　　正得意的宋蕾根本没想到会这样，还没等她反应过来就已经被萧平搂在怀里。小辣椒只来得及发出一声惊叫，萧平的大手就已经探进睡衣的领口，握住了她胸前那团柔嫩的丰盈。

　　宋蕾只觉得熟悉的感觉瞬间从胸前散布到全身，因为紧张而用劲的娇躯瞬间就软了下来，惊叫也变成了婉转的娇吟。

　　萧平也知道小辣椒宽广的胸怀是也她身上最敏感的地方，故意使坏般地轻轻一捻，让宋蕾不由自主地颤抖起来。小辣椒的两跳腿绞得紧紧的，明媚的大眼睛中立刻蒙上一层水雾，轻轻咬着娇艳的嘴唇，如怨似嗔地横了萧平一眼。

　　“叫你捉弄我，现在我要报复啦！”萧平促狭地对宋蕾笑笑，然后朝正在旁边捂嘴偷笑的胡眉道：“眉儿快过来帮忙，我要施家法了！”

　　胡眉当然不会拒绝萧平的要求，立刻过来帮忙按住宋蕾。其实宋蕾早就全身发软，只是在做象征性的挣扎而已，轻易就被胡眉给控制住了。

　　看着已经成为待宰羔羊的宋蕾，萧平得意地轻笑一声，然后就俯下身子压住了她的娇躯，开始执行自己的家法。

　　萧平施行家法的最终结果，就是小辣椒全身瘫软地躺在床上，连一根小手指都动不了。不过她的俏脸的上却带着满足的笑容，很快就迷迷糊糊地睡着了。

　　萧平知道宋蕾就是这样的体质，虽然情动时热情似火，但却很快就会溃不成军。他也没去捉弄宋蕾，就让她好好休息一下，很快就把目光放到了一直在旁边的胡眉身上。

　　此时的胡眉早就面目含春，一双满是魅惑的美眸中更是象要滴出水来似的。见萧平对自己微微一笑，伸手做了个邀请的手势，胡眉也向他投去一个无比诱惑的笑容，然后风情万种地靠到了萧平身边。

　　胡眉本来就是极出色的美女，此时此刻更是无比诱人。本来就已经热情高涨的萧平哪里还按奈得住，一个翻身压住胡眉，开始了第二轮的战斗……

　　和宋蕾相比，胡眉的战斗力可就强劲多了。即便和体力过人的萧平相比，也可以称得上是旗鼓相当。两人缠绵了很久很久，然后才相拥着攀上了极乐的高峰。

　　胡眉发出一声心满意足的叹息，躺在萧平的臂弯里，俏脸上满是幸福的笑容。这时候休息过的宋蕾也缓过来了，她也过来躺在萧平的另一边，三人就这样安静地躺着，享受着极乐之后温馨的宁静。

　　萧平在两位红颜知己的房间里逗留到天蒙蒙亮，然后才按原路返回。不是他不想多待一会，实在是怕等天色大亮之后再回去会被人发现，那样麻烦就大了。

　　回到自己房间的萧平才睡了没多久，就被广告剧组的人叫醒了。按照米勒的安排，今天要在中午前后赶到几十公里外的雪山脚下拍几个镜头。别看现在离中午还早，不过整个剧组要赶几十公里的路，到了以后还要化妆、选景、布置灯光什么的，所以必须要早点出发才行。

　　虽然萧平被搅了美梦，不过人家米勒是为了拍出完美的广告，他自然不会反对。立刻以最快的速度梳洗完毕，到酒店的大堂和其他人汇合。米勒已经在大堂里了，正在精神抖擞地检查剧组需要携带的装备。

　　如今米勒已经完全进入工作状态，只顾着检查剧组携带的装备。虽然看到了萧平，但只是向他点点头就算打过招呼，并没有象在飞机上那样盯着他说话了。

　　这也正中萧平的下怀，有些好奇的他在剧组中东望望西看看，倒也是自得其乐。

　　宋蕾和胡眉比萧平晚到几分钟。米勒看到胡眉后脸上立刻有了笑容，立刻迎上去跟她打招呼。米勒觉得身为广告片的导演，必须在拍摄前和演员有良好的沟通，这样才能拍出有灵魂的广告了。

　　“胡小姐，今天的气色真好！”米勒看到胡眉的第一句话，就是称赞她漂亮：“看上去确实和昨天有些不同，皮肤更好了，整个人给我的感觉……似乎更亮了！”

　　说到这里米勒看了宋蕾一眼，然后也笑着道：“宋小姐也给我同样的感觉，难道是新西兰的气候特别适合两位的缘故吗？”

　　旁边的萧平听了米勒的话，不由得流露出意味深长的笑容。昨晚他可是滋润了宋蕾和胡眉半个晚上，她们的气色变好了也很正常。不过米勒居然一眼就能看出两人的变化，足以说明他的眼光老辣，看样子请他来导演广告片的决定非常正确。

　　倒是胡眉和宋蕾对米勒的称赞感到有几分尴尬，好在两人也算是久经沙场了，随便找了个由头糊弄过去，很轻松地就转移了话题。

　　米勒自然也不会在这个问题上深究，很快就把今天的拍摄计划跟胡眉详细地讲了一下。然后摄制组就出发前往拍摄地点，准备今天的拍摄。

　　到了拍摄地点之后，萧平也不得不承认，这个米勒的眼光确实够毒的。他选的地方风光确实好得令人窒息，就连萧平这个外行也能想象得到，象胡眉这样的一位祸水级的美女站在以雪山为背景的旷野中的时候，会是怎样一副绝美的画面。

　　米勒是个经验丰富的导演，对画面、用光和调动演员情绪上都非常在行。而胡眉又是个天生的演员，再加上她那绝世的容颜和无以伦比的气质，绝对是广告的最佳女主角。

　　这两个人碰到一起，广告拍摄起来就非常顺利了。一共才拍了四条镜头，米勒就宣布今天可以收工了。

　　接下来摄制组又在新西兰停留两天，拍了另外几组镜头，然后就飞往欧洲和世界其他地方，继续在米勒事先已经选定的地方拍摄其他需要的内容。

　　在接下来的十来天的时间里，萧平几乎跟随剧组走遍了整个地球。剧组甚至连非洲都去了，就是为了拍摄几个镜头而已。

　　凭心而论这样拍摄广告的方式确实太奢侈了，难怪米勒在开始时就向萧平说明，要自己拍这支广告是很费钱的。除了萧平之外，恐怕没有哪个老板会同意这样拍广告的。

　　不过对萧平来说，他倒是很享受这次拍摄广告的经历。毕竟米勒带领剧组去的地方，都是些风光极好的去处，确实让萧平大开眼界，每次总是忍不住感叹，这世界上居然还有这么漂亮的地方。

　　而除了欣赏绝美的自然人文风光外，萧平只要一有机会，就去偷偷摸去宋蕾和胡眉的房间，和两位红颜知己缠绵一番。

　　白天欣赏风景，晚上又有两位美女相伴，对萧平来说这次拍摄广告简直就象渡假似的。就算为此多花一些钱，在他看来还是非常值得的。

　　然而广告也不可能一直拍摄下去，在十来天后，米勒终于完成了所有素材的拍摄，回到他在法国的工作室，开始进行最后的剪辑工作。

　　而萧平和两位红颜知己都暂时留在法国，焦急而忐忑地等待着广告的成品问世。


第1292章 轰动

　　好在米勒的动作很快，并没有让三人等待太长时间。两天之后萧平就接到了米勒的电话，他在电话里用非常平静的语气，请萧平到工作室来观看广告样片。

　　和萧平一样接到邀请的当然还有宋蕾和胡眉，三人受到了米勒热情的欢迎。在一番寒暄过后，米勒终于转入正题道：“请三位跟我来，看看我们最近十几天辛苦的成果吧！”

　　米勒的工作室有间不大的放映间，许多得过国际大奖的广告，都是在这个放映间进行首次播放的，这次自然也不例外。

　　虽然见证了整个拍摄过程，但当萧平看到米勒播放的样片时，还是被大大地震惊了一把。这家伙不愧是著名的广告导演，那些拍摄的素材经过他的剪辑和加工，确实已经成为了一件艺术品。绝美的风光和胡眉的气质配合得天衣无缝，让人看了不由自主的眼前一亮，简直到了过目不忘的程度。

　　在广告最后打出了护肤品的商标和“MAY”这个单词后，整支广告也就此结束。但无论是萧平还是宋蕾和胡眉，都沉浸在广告的美妙境界中，久久地回味着刚才看到的震撼影像。

　　“这部广告，是我职业生涯的巅峰之作。”也不知道过了多久，米勒才幽幽地道：“我想……除非还有和胡眉小姐合作的机会，否则我以后的作品是很难超越这部广告了！”

　　“谢谢你，米勒先生。”萧平诚心诚意地向米勒表示感谢：“多谢你为我们的产品拍摄了如此精美的广告，这支广告一定会对我们的产品宣传起到重大作用。”

　　“不用谢我，其实我还要谢谢你呢。”米勒对萧平微微一笑道：“要不是你不计成本地支持我到世界各地拍摄，这支广告肯定不会有现在这么动人心魄！”

　　说到这里米勒也不由得看了胡眉一眼，然后忍不住感叹道：“当然，也要有胡小姐这样完美的合作者，这两个条件缺一不可！”

　　知道米勒说的是真心话，萧平和胡眉当然都谦虚了几句。萧平和米勒约定，以后有机会还会请他拍广告，然后就带着储存有广告内容的硬盘向米勒告别，赶到巴黎找皮埃尔去了。

　　在看了萧平送来的广告后，皮埃尔也被深深打动，毫不迟疑地表示有了这支广告，护肤品肯定会引起所有消费者的关注。

　　皮埃尔早就已经向电视台和各大报纸预订了广告位置，现在拿到了广告内容，自然立刻和这些媒体联系，催促他们尽快播出这则广告。

　　而那些电视台和报纸的专业人员，在看到这则广告的内容后也忍不住发出惊叹，纷纷表示这是自己看过的最打动人的广告，答应皮埃尔一定会尽快安排播出。

　　目前胡眉并不是在休假，只是利用档期之间的空闲时间来拍广告的。眼下广告拍完了，其他的档期也近在眼前，所以只能和宋蕾依依不舍地赶回美国去了。倒是萧平打算在法国多留几天，看看广告播出后的效果如何。

　　皮埃尔担任了法国分公司的经理后，每年的宣传费都要砸下不少钱，在媒体的眼中也是个大客户了，所以他的话还是比较管用的。萧平才等了两天，就在电视上看到了胡眉拍的广告。

　　胡眉本来已经是世界著名的大明星了，这还是她第一次做护肤品的广告，自然立刻就引起了许多人的关注。再加上米勒把这部广告拍得太唯美了，也打动了许多人的心。

　　无论是在广告中表现出最美一面的胡眉，还是那些绝美的风光，都深深地引起了人们的兴趣。这则广告才播出了短短几天时间，就成了人们热议的对象。

　　胡眉的明星效应再加上出色的广告，导致广告的效果好得惊人。人们纷纷开始打听这款名为“MAY”的护肤品，想知道这究竟是哪家大企业的产品。毕竟大家都看得出来，拍摄这支广告花费不菲，先别说邀请世界级的明星胡眉了，就算是在全球那么多地方取景，也是一笔不小的开销。更何况这支广告几乎是在整个欧洲同时播出的，给电视台等媒体的发布费用更是惊人，不是大企业绝对做不到这一点。

　　这世界上总是与一些“消息灵通人士”的，他们很快就打听出来，这个名为“MAY”的化妆品品牌，正是属于最近在食材市场风头正劲的法国圣壶公司的。这个消息一传开，立刻引起了一片哗然。不少人纷纷表示怀疑，一家以食品起家的公司，怎么会去经营什么护肤品呢，他们有这个能力吗？

　　因为这个广告的影响实在太大，就连欧洲的几家著名的化妆品公司也加入讨论。他们先是装模作样地称赞广告拍得十分精美，然后又从所谓的专业角度分析一番，表示象法国圣壶公司这样以经营食材为主的企业，是没有成功研制化妆品的技术和经验的。对这个所谓的“MAY”牌护肤品，他们都持保留意见。

　　不过谁都听的出来，这几家化妆品公司在发表声明时，包含着一股酸溜溜的语气。毕竟在胡眉大红大紫后，这几家公司都曾经邀请她为自己公司代言，不过全都被拒绝了。而如今一家在化妆品行业名不见经传的公司，却能邀请到胡眉为他们代言，还拍出了如此尽善尽美的广告，这些大公司难免会有些心里不平衡。

　　不过萧平对此毫不介意，现在只不过是个广告而已，等护肤品真的上市了，他敢保证这些大公司会更加不平衡的。对萧平来说，眼下最重要的就是让人人知道有种新的护肤品即将上市，只要有越来越多的人知道“MAY”这个品牌，这次广告宣传就算成功了。

　　事实上也确实如此，在广告播出后没多久，就有许多百货公司来和皮埃尔联系，询问护肤品究竟什么时候能面世，让本来就工作繁忙的法国佬更加疲于奔命。抽出很多精力关心护肤品工厂的建设工作，希望可以早日投产供应市场。

　　相对来说倒是萧平清闲了许多，他把这摊子事都交给皮埃尔处理，自己则坐飞机回国去了。不过飞机刚刚从戴高乐国际机场起飞没多久，萧平就接到了苏晨临的电话。


第1293章 曾经的承诺

　　说起来这还是苏晨临第一次主动打电话给萧平，以前他可是从来都没有这样的待遇。看着来电显示的号码，萧平也不禁在心中暗叹，和冰山美女有过肌肤之亲后，情况果然大不一样了。在以前他可是想都不曾想过，自己会接到苏晨临的电话呢。

　　不过感叹归感叹，萧平手上可没闲着，而是以最快速度接通了电话道：“晨临，你好啊！半个多月没见了，真是怪想你的呢！”

　　在以前萧平绝对不敢用这种语气对苏晨临说话，也就是现在两人的关系不一样了，他才会表现得这么亲密。

　　不过苏晨临似乎对萧平的态度有些不太习惯，迟疑了一会后才醒悟过来自己似乎也该说些什么，于是也磕磕绊绊地道：“嗯……我，我也是！”

　　虽然苏晨临这句话说得有些勉强，不过萧平已经非常满意了。能让冰山美女说出这样的话，除了他萧平之外没有第二个人办到，绝对是件值得骄傲的事，想到这里他也忍不住笑了。

　　不过萧平也知道，和苏晨临开玩笑点到即止就行，所以他很快收起笑容问道：“你打电话给我是有事吧？”

　　见萧平的语气恢复正常，苏晨临也没有刚才那么尴尬，恢复了平常冷冰冰的口吻道：“你答应过我的事，还记得吗？”

　　“我答应过你的事？”萧平脑子一转立刻就知道苏晨临说的是什么，立刻向她保证道：“当然记得啦，说吧，什么时候出发去救助那些动物？”

　　见萧平果然记得曾经的承诺，苏晨临心里也甜丝丝的。她在打电话之前就已经想好了，如果萧平忘记了这件事，就立刻挂断电话再也不和他联系，今后永远不再相信任何一个男人。

　　不过事实却是萧平把这件事放在心上，苏晨临的感受当然完全不同了，不由得放缓语气道：“我打算这个月二十号出发，还有两个星期的时间，你的日程能安排得过来吗？”

　　以苏晨临的脾气性格，主动问萧平的日程问题，着实非常不容易。这说明她也是真心为萧平着想的，否则根本不会想到这些。

　　萧平最近也确实没有什么事，于是他立刻对苏晨临道：“既然是陪你去拯救动物，没时间也得挤出时间来啊！日程问题你不用担心，只要把见面的时间地点告诉我就行！”

　　萧平的话也让苏晨临心中有几分感慨。她是苏雄的女儿，自然知道大公司老板的日程有多紧。而萧平想都不想就表示会陪自己去拯救动物，这件事也让苏晨临非常感动。

　　然而冰山美女并不善于表达感情，所以她并没有多说什么，只是淡淡地道：“我想订二十号从申城浦东机场起飞的飞机，等确定航班后再告诉你确切时间。”

　　“不用那么麻烦啊。”萧平笑吟吟地道：“可以坐我的飞机去，这样既方便又轻松。”

　　苏晨临拒绝道：“不行，还有其他同事跟我们一起去的，我不想让别人知道我的身份。”

　　既然苏晨临这么说了，萧平也不反对，立刻点了点头道：“行，我二十号一定到申城，咱们到时候见。”

　　“到时候见。”苏晨临淡淡地应了一声，迟疑片刻后又加了一句：“我等你！”

　　虽然苏晨临已经挂了电话，但萧平还在得意地傻笑。刚才苏晨临最后那句“我等你”，分明隐藏着她对萧平的牵挂和情感，也让萧平听得十分舒心，觉得冰山美女其实也有温柔的一面，只是别人没有发觉而已。

　　不过苏晨临的电话也提醒了萧平一件事，他答应苏雄做的沉香木首饰盒，到现在都还没影呢！

　　如果是在以前，萧平并不介意让苏雄多等一阵子。毕竟高品质的沉香木可不好找，萧平一句“正在找材料呢”，就足以堵住苏雄的嘴了。不过现在苏晨临成了萧平的女人，他对这件事自然不会象以前那样抱着无所谓的态度，而是应该尽快准备好沉香首饰盒，也算是给事实上的老丈人一个交代了。

　　想到这里萧平按下了座位旁边的通话按钮，对机长道：“杰拉德，能不能现在安排一条去大马的航线，我要去处理一些急事。”

　　“请您稍等，萧先生。”杰拉德的声音立刻响了起来：“我联系下航线看看。”

　　萧平并没有等待太久，杰拉德很快就告诉他，争取到了一条前往大马的航线。这让萧平非常满意，立刻命令飞机改变航线，往大马飞机。十多个小时后，湾流G650终于在吉隆坡国际机场降落了。

　　萧平之所以要来大马，是因为上次帮忙雕刻沉香木首饰盒的那位木匠就是大马人。说起来这位木匠也是个木雕高手，苏丹建造新宫殿的雕刻工作，就是由他主持完成的，在当地有非常高的声望。萧平能请得动这位雕刻大师给自己帮忙，一是有苏丹和林祖康的面子，二也是他提供的材料实在太稀有了，令这位已经对雕刻入迷的大师根本无法拒绝。

　　来到大马之后，当晚萧平就住在自己的别墅里。趁着别墅晚上没有其他人的机会，从炼妖壶里挑了一棵沉香树砍下来放在院子里。

　　因为这次是给苏晨临做首饰盒，所以萧平在选材时也非常用心，砍掉了炼妖壶中最大的一棵沉香树。按照这棵树的大小，只要树干里结香的程度和之前砍伐的那几棵差不多，能做的首饰盒就要比送给雷家兄弟当新婚礼物的那两只大得多。

　　想要拜访那位雕刻大师，还是得请林祖康代为引见才行。所以第二天上午萧平就联系了林祖康的助理郝林，请他转告林祖康自己已经在大马了，有点材料想请雕刻大师宋猜帮忙加工一下，问问他有没有时间陪自己走一趟。

　　说起来林祖康对萧平的观感那是没得说，很快就亲自回了电话，告诉他自己今天下午正好有空，可以去宋猜那里走一趟。

　　萧平也电话里表达了谢意，同时和林祖康越好了见面的时间和地点。萧平租了一辆卡车，装上还没有剖开的沉香树干，在约定的时间和林祖康碰了面。

　　林祖康已经很长时间没和萧平碰面了，所以今天见到这位忘年交也非常高兴，连笑容都比之前多了不少。

　　林祖康请萧平上了他的豪华轿车，然后笑眯眯地对他道：“呵呵，萧小友，这次又有什么好东西要让宋猜大师过过瘾啦？可别忘了让我开开眼啊哟！”

　　萧平当然不会在这种事上有所隐瞒，笑着对林祖康道：“最近找到一棵沉香树，还是想请宋大师帮忙雕刻一只首饰盒。”

　　“又是首饰盒？看来你找到的这棵沉香肯定也不小啊！”林祖康闻言吃了一惊，连连点头道：“你的运气可真是够好，怎么就能找到那么多好料呢！”

　　萧平谦虚地笑道：“其中的原因我也不太清楚，可能就是象您说的那样，运气足够好吧！”

　　两人一路上聊着天，很快就到了宋猜的住处。知道萧平又要请自己雕刻首饰盒，宋猜也亲自迎了出来。虽然他是大马的当地人，不过汉语倒也是挺熟练的，远远地就向两人打招呼：“林先生好，萧先生好，听说萧先生又弄到一棵大沉香，我可一定得开开眼界！”

　　林祖康也笑道：“老宋你也别着急，今天萧小友就是来请你看材料的，一会肯定能看个够！”

　　工人把那根胸径超过半米的沉香树运进宋猜的院子，现在已经很难看到这么大的沉香树了，林祖康和宋猜都看得赞叹不已。这次宋猜亲自动手，用一把链锯小心翼翼地剖开木料，看看里面究竟有多少沉香。

　　宋猜小心地削去最外面的树皮，然后慢慢地去掉树皮下白色无用的木头。在剥掉大概十来厘米正常的木料后，就看到了下面黑色的沉香木，不由得大吃一惊。这棵沉香树的结香状况好得惊人，如果整段树干都是这种情况，那得有大一块沉香啊。

　　旁边的林祖康看了也不禁脸色剧变，过了好一会才摇头赞叹：“萧小友，你的运气可真是叫人羡慕啊。这么大的沉香树，结香情况又是好得吓人，这真是……真是……”

　　林祖康一连说了两个“真是”，但却找不出合适的词来形容萧平的运气。倒是萧平对这样的情况已经有心理准备，只是对两人淡淡一笑道：“我这也就是运气好点罢了，没什么大不了的！”

　　对萧平这话林祖康和宋猜都只能摇头苦笑，普通人只要有一次这样的运气，这辈子就可以吃喝不愁了。而萧平却说得如此轻描淡写，真是应了那句老话：人比人，气死人啊！

　　萧平也不想在这个话题上多说什么，很快就向宋猜说起了自己对首饰盒的要求。虽然严格说来他的要求十分简单，非常容易就能办到，但却听得林祖康和宋猜目瞪口呆。要不是两人都看到了对方脸上惊讶的神色，他们都要怀疑是不是自己的耳朵出问题了。


第1294章 要求高

　　“萧先生，你不是在开玩笑吧？”听完萧平的要求，宋猜不可置信地道：“真要用这块沉香料最大的部分，整体雕一个首饰盒？”

　　萧平毫不迟疑地点头道：“当然不是开玩笑，否则我大老远地把这块沉香料搬到您这里来干嘛呢。”

　　萧平还觉得奇怪呢，这又不是宋猜第一次帮自己雕首饰盒了，用得着这样激动吗？不过他没有想到的是，上次请宋猜雕刻首饰盒的木料可没这么大。而这块沉香在体积上要远胜于上次那块，难怪宋猜会有这样的反应了。

　　虽然得到了萧平肯定的回答，但宋猜兀自不放心地跟他核实：“外面真的不要雕刻上次那样的花纹，而且不打算镶嵌珍珠了？”

　　“当然是真的。”萧平表情平静地道：“在表面上只需要很简单的线条点缀就行，关键是盒盖里面的那副浅浮雕，我希望能表现出清晨的景象，但又要尽量简洁，这才是整个首饰盒的重点。”

　　萧平这样安排当然是有原因的。因为这只首饰盒是送给苏晨临的，以她清冷的性格肯定不会喜欢装饰繁复的首饰盒，简洁的风格反而会让她更加喜欢。至于表面镶嵌的珍珠就更不能要了，苏晨临可是个动物保护主义者，是绝对不会喜欢首饰盒上有动物制品的。

　　而整个首饰盒最重要的装饰，就是盒盖内的那副浅浮雕了。萧平要求宋猜能雕刻出清晨的景象，正好和苏晨临的名字契合，可见他确实是非常用心的。

　　听了萧平的要求，宋猜的表情也变得凝重起来，摸着下巴喃喃自语：“用浮雕表现清晨的感觉，嗯……这确实有难度啊！”

　　“所以我才特意把这块木材运来大马麻烦您啊。”萧平笑眯眯地对宋猜道：“我想来想去，这么难的浮雕也只有您能完成了。”

　　这句话让宋猜非常满意，他点头微笑道：“难确实是难了点，不过也不是一定办不到，给我点时间想想，我会有办法的。”

　　萧平客气道：“那就麻烦您了，东西做好了就请通知我，到时候再来向您表示感谢。”

　　萧平这话说得客气，言下之意就是会给宋猜一份很不错的报酬。宋猜也知道这个年轻人出手大方，满意地对萧平点头微笑，然后就到沉香木旁边考虑该如何取材雕刻去了。

　　林祖康有些羡慕地看那一大块沉香木，摇着头对萧平叹道：“这么好的材料只用来做一个首饰盒，实在太奢侈啦！”

　　其实林祖康这话没有错，这么大的沉香木材料，就算做一套桌椅也足够了。沉香木本来就很少见到大料的，能有一张沉香茶几就已经是非常了得不的事了，一套沉香木桌椅，想想就让人目瞪口呆。

　　而萧平要用其中最大的一块来做首饰盒，其余部分的利用程度就低了许多，所以林祖康才会有这么一说。

　　看着林祖康满脸惋惜的表情，萧平突然心头一动道：“林先生，我真的就要一个首饰盒。如果您不嫌弃的话，多余的木料就送给您了，就当是我的一点小小的心意吧。”

　　“这怎么使得？！”林祖康连忙摇头道：“这么贵重的东西，我可不能要！”

　　林祖康说的倒也不是客气话，今天剥出来的沉香木体积非常大，就算截取最宽大的那部分做了首饰盒，剩下的部位还有很多，足够做一张茶几和一副棋盘的了。

　　在市场上，这么一套由极品沉香木制成的茶几棋盘，怎么得也得卖到好几百万美元。如果遇到合适的买家，开出上千万的价格也不是不可能。

　　虽然对林祖康来说，这点钱算不上什么大数目，但是这么大的沉香木料实在太罕见了，完全是有钱都没处买的情况。所以他才会说这些木料贵重，不肯接受萧平的馈赠。

　　见林祖康竭力推辞，萧平也忍不住笑了，他对老人家眨眨眼道：“林先生，您也是知道的，我这人运气很好，对我来说这块木料真的不算什么。我只要做一个首饰盒就足够了，也不想再麻烦地把其他木料运回去。咱们认识这么久了，您就当我一个忙，接手这些木料呗！”

　　见萧平都把话说到这份上了，林祖康也不禁有些犹豫。他是真的很喜欢这些木料，实在是舍不得放弃。在思索片刻后，终于轻轻点头道：“好，这些木料我要了，不过会按照市价给你开一张支票，这个你别推辞，否则就算了！”

　　对林祖康来说，能得到这块沉香木料就已经是非常高兴的事了，所以钱他是一定要给的。这是林祖康的原则问题，否则他宁愿放弃这块木料。

　　萧平也了解林祖康的性格，并没有坚持要把木料送给他，只是笑呵呵地道：“我看不如这样吧，林先生您就别把钱给我了。您签两张支票，都是两百万美元的。一张给仙壶慈善基金会，另一张给世界保护动物组织，您看怎么样？”

　　虽然萧平张口就要了林祖康四百万美元，不过这块沉香木在市场上价格至少要翻番，他给的价格已经非常便宜了。更何况这笔钱是捐出去做慈善和动物保护的，对提升林祖康的声望也有帮助，算起来萧平开出的条件算是非常优厚了。

　　林祖康也没矫情，立刻就答应道：“没问题，那就这样定了。”

　　“呵呵，那我就替那两个组织多谢林先生了。”萧平心情也很好，笑着向林祖康道谢。

　　对萧平来说，仙壶慈善基金是李晚晴和张雨欣的心血，而世界保护动物组织则是苏晨临最关心的。能为这两个组织拉到一大笔捐款，也能让这几位红颜知己高兴，他对此当然十分高兴。

　　看着萧平真挚的笑容，林祖康突然摇头低声道：“萧小友，你的心态可真是好，要是人人都象你这样的话，唉……”

　　说到这里林祖康长叹一声，没有把这个话题继续下去。既然他不说，萧平当然也不会追问。在短暂的沉默过后，林祖康调整好情绪道：“我要多谢你把这块好料留给我，今天到我家去吃晚饭吧？”

　　“那就打搅了。”萧平没有迟疑就接受了林祖康的邀请，却没想到这顿晚饭会给自己带来巨大的麻烦。


第1295章 酒！

　　当晚六点半，萧平准时来到了林祖康的大别墅。虽然已经不是第一次来了，但萧平每次都会感叹这里的规模和豪华。身为南洋巨富的林祖康确实财力惊人，否则是绝对住不起这么大的别墅的。

　　萧平在佣人的带领下来到别墅靠近大海一边的大露台，在这里已经摆好了桌子，林祖康就打算在这里宴请萧平。

　　在大露台上能把别墅后面秀美的风光尽收眼底，一边是雪白的私人海滩和碧绿的海水，另一边则是长这茂密树林的崎岖山地。萧平刚踏上露台就看到眼前美妙的景色，就连精神都为之一振，特别是迎面吹来的清新海风，更是吹去了白天的暑气，让人不由得感到心旷神怡。

　　林祖康也很喜欢露台的景色，所以才会在这里宴请萧平。见萧平到了，本来坐着的林祖康立刻站起身亲自迎接，笑呵呵地对他道：“萧小友，这次真是多谢你了，我让人准备了几个有国内风味的小菜，有好几道菜是用你们仙壶产品做的，一会尝尝我的厨师手艺怎么样。”

　　萧平客气地笑道：“林先生您真是太客气了。”

　　“应该的应该的。”刚得了一块好木材的林祖康心情很好，笑着请萧平落座，然后吩咐佣人上菜。

　　虽然用林祖康的话来说，只是准备了“几个小菜”，但真等佣人上菜时萧平才发现，他让人准备的菜肴数量之多，就算让十个人吃都有得多。虽然有许多菜用的原料看似普通，看烹制过程却是煞费苦心。萧平好歹也是接触过曹安邦这样的名厨的，自然能看出一些端倪，也不由得暗叹林祖康在这顿饭上确实是花了不少心思的。

　　身为主人的林祖康当然不会向萧平吹嘘，自己的厨师为了准备这顿饭花了多少功夫，只是笑呵呵地和萧平闲聊。

　　就在这个时候，萧平看到一个以前认识的家伙走上露台，不由得感到有几分意外。这人就是港岛林氏集团的老板林明华，当初在长丰县和县长儿子罗谦合伙开房地产公司，想要把萧平的仙壶农庄推平了造别墅，双方的关系一度非常紧张。

　　当然，最后萧平还是保住了农庄，而罗谦和他的父亲罗县长则因为这件事受到调查，结果被查出不少违法乱纪的事情，双双进了监狱。而这个林明华也不知所踪，据说是因为生意失败而回港岛去了。

　　后来萧平才知道，这个林明华还是林祖康的亲戚，算起来林祖康是林明华族叔。这样的关系在目前的国内已经算不上什么很亲近的亲戚了，不过在南洋的华人向来比较注重家族关系，所以两人还算是比较亲近的。

　　事实上就连林明华名下的港岛林氏集团，其实也是林祖康投资的，他林明华不过是个摆在台面上的傀儡而已。也正因为如此，林明华每次见到林祖康都是战战兢兢的。毕竟他知道自己的一切都是林祖康给的，万一惹怒了这位族叔，自己的下场了就惨了。

　　“叔叔好，萧先生好。”林明华刚踏上露台，就陪着笑脸向两人问好，一副人畜无害的样子。

　　虽然萧平以前和这家伙有过不愉快，但他毕竟是林祖康的亲戚。而且眼下这家伙笑脸相迎，萧平也不会给他脸色看，同样笑眯眯地点头问候：“林先生你好。”

　　倒是林祖康没给这个侄子好脸色看，刚才看到林明华小心翼翼地走上露台，他的眉头就皱了起来，此时更是略带不快地道：“明华，我不是吩咐过了吗，今晚我请萧小友吃晚饭，不希望有人打搅！”

　　“是是，实在不好意思。”林明华连忙低头哈腰地向林祖康打招呼，同时也借此掩饰自己脸上那已经压抑不住的怨毒之色。

　　林明华勉强控制住自己的情绪，用更加卑微的语调道：“叔叔，我也不想打搅两位，实在是因为有件急事需要您亲自决定，所以……”

　　既然林明华这么说了，林祖康倒也不好再斥责他，只能略带歉意地向萧平点点头，然后吩咐自己的这个侄子：“有事就快说吧！”

　　“事情是这样的……”林明华只是开了个头，就不断去看坐在桌子对面的萧平，好像有什么难言之隐似的。

　　萧平也是生意场上的老板，见状自然明白是怎么回事。林明华接下来要说的话显然涉及商业机密，自己在旁边听着就有些不太合适了。

　　想到这里萧平站了起来，对林祖康笑道：“林先生，我想去趟洗手间。”

　　林祖康当然也清楚，萧平这是借故离开以避免尴尬，也只能向他笑道：“在我这里可千万别客气，就象自己家一样。”

　　“那是当然。”萧平笑着应了一声，然后向林明华点点头，就径直离开了露台。

　　见萧平走远了，林明华才向林祖康谄媚地一笑，凑近上去也不知道在说些什么。

　　萧平说是要去趟洗手间，但进去后也确实只是洗了下手而已。他也不知道林祖康究竟要跟林明华谈多久，也只能在走廊的窗口站着看会风景了。

　　萧平在窗口站了有五分钟，算算时间也该差不多了，这才往露台走去。然而他还没走出几步，就看到一个穿着佣人服装的年轻女子，手拿一个托盘从另一边拐过来，也往露台方向走去。

　　也许是没料到走廊里还有别人，年轻的女佣被萧平吓了一跳，本能地往后退了半步。然而她在后退的时候似乎不小心扭到了脚，痛苦地低呼一声后，就靠在墙上走不了路了。

　　萧平也没想到事情会闹成这样，考虑到是自己吓到人家了，他也停下脚步用英语问道：“你没事吧？”

　　“我的脚扭伤了，走不了路啦。”女佣也认出了萧平正是林祖康宴请的客人，用不太熟练的英语道：“这可怎么办，林先生等着喝我送的酒呢，要是晚了的话……”

　　萧平这才注意到，女佣托盘装的是一瓶国产的黄酒。虽然林祖康到大马已经几十年了，但有些口味还是没变过。比如他最爱喝茶，酒也是只喝黄酒而不喜欢红酒，既然这次是请萧平吃饭，这酒当然也是必不可少的。

　　看着女佣又急又怕，连眼泪都快出来了，萧平也不由得心头一软，微笑着对她道：“我正好要过去，要不帮你把酒带过去吧。”

　　“这……”女佣迟疑片刻，还是把托盘递给了萧平，最后不忘拜托他：“请您向林先生解释一下，我真的是受伤了。”

　　“放心吧，这事我也有错，相信林先生不会怪你的。”萧平笑着安慰了女佣一句，然后拿着托盘向露台走去。

　　那个女佣靠在墙上，充满感激地看着萧平离开。不过在萧平转弯走上露台后，她的脸上却闪过一丝冷笑，然后步履轻快地离开了。

　　萧平回到露台的时候，林祖康已经结束了和林明华的谈话，看上去林明华正打算要离开。看到萧平还带了一瓶酒，林祖康脸上闪过一丝讶色，忍不住对身边伺候的管家道：“这是怎么回事，怎么能让客人端酒？！”

　　管家也看到了萧平手里的托盘，连忙向他道歉：“萧先生，这真是不好意思……”

　　“没事没事。”萧平本人倒是没把这件事放在心上，只是笑呵呵地对林祖康道：“刚刚我不小心撞到了送酒的女佣，她的脚扭伤了不能走路，又担心我们没酒喝，所以我就顺道把酒给带来了。”

　　见萧平本人都不在意，林祖康当然也不会再不依不饶地追问这事，而是笑着道：“哈哈，说起来我还真的想喝几口呢，萧小友你来得真及时啊。”

　　萧平笑着走到桌边，打开瓶盖给林祖康倒了半杯酒。虽然林祖康连称不敢，但萧平并不认为这有什么不对。毕竟林祖康的年纪都可以当萧平的爷爷了，给他倒杯酒也是尊老的表现。

　　不过因为林祖康的谦让，分散了萧平的注意力，让他没有注意到瓶盖已经被人打开过这个细节。

　　“虽然我也算是尝遍美酒了，可还是最喜欢喝这种黄酒，有家乡的味道啊。”林祖康端起酒杯感叹一声，然后喝了一大口。

　　自从萧平回到露台，林明华就没有说过话，一直在紧张地注视着他的一举一动。直到此时看到林祖康喝了一口酒，林明华才流露出如释重负的表情，脸上出现了一丝得意的笑容。不过他连忙低下头去，生怕被别人看到自己的表情。

　　萧平对酒没有什么特别的爱好，在给林祖康倒完酒后，他也顺手帮自己倒了一点，然后坐回到位子对林祖康举杯道：“林先生，多谢您的款待，我借花献佛敬您一杯！”

　　“客气了客气了，说起来应该是我谢谢你才对啊。”林祖康也笑着举起酒杯对萧平示意：“来，干杯！”

　　说出这三个字，林祖康将酒杯放到嘴边，然而他还没有来得及再喝一口，就突然神色一变，流露出十分痛苦的表情。

　　还没等察觉情况不对的萧平开口询问，林祖康已经一头倒在桌子上，手里的酒杯也落到地上摔了个粉碎。


第1296章 巨大阴谋

　　“酒里有毒！”萧平在刹那间就明白了这是怎么回事，立刻想到了之前那个“扭伤了脚”的女佣肯定有问题。

　　然而还没等萧平站起身来，早就在等待这一刻的林明华已经大声喊道：“萧平你居然对我叔叔下毒！快点来人抓住他！”

　　“不要胡说八道！”萧平狠狠地瞪了林明华一眼，连忙走到林祖康身边去查看他的情况。

　　萧平心里清楚，如果是那个女佣是故意给林祖康下毒，现在肯定已经跑得没影了，想抓到她也不是那么容易的事。眼下最要紧的是保住林祖康的性命，至于调查这次谋杀还是交给警方去做的好。

　　“不许碰我叔叔！”见萧平伸手去摸林祖康的颈动脉，林明华不但大声叫嚷起来，而且还想冲上来阻止他。

　　然而林明华在力气上根本无法和萧平相提并论，萧平只是随手一甩，就把这家伙推得“蹬蹬蹬”连退好几步，最后一屁股坐到地上。

　　“冷静点，我是想救你叔叔！”萧平淡淡地提醒了林明华一句，然后就仔细地检查林祖康的情况。

　　让萧平多少松了口气的是，林祖康还有微弱的心跳，只要及时给他服用灵液，应该还有得救。

　　想到这里萧平连忙抬头对林明华道：“快报警，叫救护车，林先生还有救！”

　　自从遇到过几次意外事件后，萧平也学聪明了。他随身带着一只装了灵液的小瓶，万一遇到什么突发情况，不用召唤出炼妖壶也能迅速用到灵液。萧平本来打算，只要支开露台上的林明华和管家几秒钟的时间，自己就有机会给林祖康服下灵液。

　　然而林明华似乎已经被眼前的情况吓呆了，他只是面无表情地看着垂死的林祖康，根本没有任何动作。

　　倒是管家被萧平的话给提醒了，连忙拿出电话拨通了报警电话，焦急地大声道：“是警察局吗？这里是林公馆，林祖康先生中毒了，你们马上派……”

　　说到这里管家的声音戛然而止，脸上流露出惊愕之色。他慢慢地转身向后看，只看到林明华狰狞的笑脸。管家只觉得全身的力气在迅速流逝，什么话都没来得及说，就扑倒在地上一动不动了。

　　林明华的手里握着一把雪亮的餐刀，刀锋上还残留着血迹。这把餐刀正是管家在晚餐前亲手放到桌上的，为了是如果萧平想吃西餐就能用得到，没想到现在却成了结束他生命的凶器。

　　看到这一幕萧平立刻明白了，盯着林明华冷冷地道：“原来一切都是你捣的鬼！”

　　事到如今林明华自然也没必要再伪装下去，对着萧平得意地笑道：“现在才醒悟过来已经太晚了，你很快就会因为杀人而被捕！知道我这个死鬼叔叔在这里有多受尊敬么？你杀死了他，死刑是逃不掉的，说不定还会判个绞刑呢！”

　　萧平不解地问：“为什么要陷害我？”

　　“只是凑巧而已！”大局在握的林明华难以按奈心中的得意，忍不住对萧平吹嘘道：“我早就想要林祖康的命了，只是一直都没找到好机会。今天正好知道老家伙要请你吃饭，所以就请你来背这个黑锅啦！”

　　就在两人说话间，已经有几个保镖冲到了露台上。不过这几个家伙显然已经被林明华买通了，面对眼前的情形他们没有流露出丝毫意外的神色，反而都看着林明华，等待着他的命令。

　　“把这个杀害我叔叔的凶手绑起来！”林明华得意洋洋地吩咐保镖：“要活的，不过……你们眼看着我叔叔被这家伙毒死，激愤之下手脚重点也是可以理解的，哈哈！”

　　听了林明华的命令，那几个保镖纷纷向萧平靠了过来。其实在萧平眼里，这些家伙就如土鸡瓦狗不堪一击。不过眼下林祖康性命垂危，萧平实在没那个时间教训这些家伙。他随手掀桌子砸向那些保镖，然后迅速背起林祖康，毫不迟疑地越过阳台栏杆跳下露台。

　　林祖康的餐桌是红木的，沉重厚实的桌子被萧平重重砸向那几个保镖，逼得这些家伙四散逃开。其中有个家伙动作稍慢，就被桌子重重砸了一下，倒在地上痛苦地嚎叫，一条手臂已经断了。

　　等乱成一团的保镖回过神来，萧平已经稳稳地落到露台下的花园里，正以惊人的速度冲向几百米开外的树林。

　　一个保镖眼看萧平要逃，立刻拔出手枪想要开火，却被林明华一把抓住道：“你疯了，要是老家伙身上留下弹孔，我的安排就全都白费了！”

　　那保镖悻悻地收起枪，看着越跑越远的萧平问林明华：“林先生，就这样放他们走？”

　　“哼，让他走好了！”林明华冷冷道：“老家伙中了毒，根本支撑不了几分钟。老家伙死在那家伙手上，情况对我们就更有利了。警方一定会展开大搜捕，如果在搜捕的时候直接把他击毙，我们就什么后顾之忧都没有了！”

　　那保镖连忙拍林明华的马屁：“林先生英明。”

　　林明华满意地应了一声，然后对他道：“碰到这事你们不追也说不过去，快点带人追下去吧，让人看出破绽就不好了。”

　　“是！”那保镖应了一声，然后带人追了下去。

　　等保镖全都离开了露台，林明华小心翼翼地擦掉餐刀上自己的指纹，然后拨通了报警电话，用惊惶的语气道：“警察局吗？我是林公馆的林明华。有人下毒绑架了我的叔叔林祖康还杀了他的管家，你们快点派人来啊！”

　　林祖康可是非常重要的人物，在接到这个报警电话后，警方立刻行动起来。一位当地警察局的副局长亲自带队，带着大队人马匆匆出发赶往林祖康的别墅。

　　打完这个报警电话之后，林明华带着冷笑拨通了另一个电话。但对方在接起电话后，他却什么都没说，只是沉默了几秒就挂断了。

　　收起电话的林明华站在露台上环顾四周，满脸得意地喃喃自语：“这一切很快就是我的了……”

　　就在林明华踌躇满志的同时，萧平正背着林祖康在茂密的丛林中飞快地向前狂奔。


第1297章 多死几天

　　在这样的密林中奔跑，本来是很容易迷失方向的。好在萧平可以时不时地透过丛林，看到离自己不远的大海。他知道只要时刻保证大海在右手方向，那就说明自己在沿着海岸线奔跑，离林祖康的别墅肯定是越来越远了。

　　虽然知道多耽搁一分钟，林祖康就多一分危险，但萧平还是不敢现在就停下脚步。他很清楚林明华肯定会派那些保镖追上来，如果不拉开足够安全的距离，就算立刻用灵液救活了林祖康，他也不一定能活着离开这片树林。

　　毕竟那些保镖都被林明华收买了，如果他们发现应该中毒身亡的林明华突然又象没事人一样，哪怕为了自保也会开枪射杀林祖康。反正这些保镖人多，到时候众口一词地说是萧平开的枪，他还是无法洗脱身上的罪名。所以萧平必须拉出一个安全距离，然后才能对林祖康施救。

　　好在萧平奔跑的速度非常快，如果他自认是这个星球上跑得第二快的，还没谁敢自认第一呢。在跑了十来分钟后，萧平已经看不到身后那幢规模巨大的别墅了。这时他才停下脚步，轻轻把林祖康放在一块平坦的地面上。

　　林祖康的情况很不好，面色发紫，呼吸也微弱得几乎无法察觉。好在林祖康还有心跳，这是唯一让萧平感到有些安慰的事。

　　知道不能再拖延下去，萧平连忙拿出随身携带的小瓶，小心翼翼地把灵液倒进林祖康的嘴里。他生怕林祖康年纪大了，而且中毒之后又拖延了那么长时间，所以一下子就倒了两滴灵液。

　　说起来林祖康和萧平的关系很不错，以前也帮过他不少忙。再加上这次林祖康可是喝了萧平倒的酒才中毒的，如果他真的就此不治身亡，萧平也肯定脱不了干系，他当然要不惜代价地救活林祖康。

　　两滴灵液刚碰到林祖康已经变成紫黑的嘴唇，就立刻被吸收掉了。看到这一幕的萧平也不禁暗暗松了口气，根据以前的经验来看，既然林祖康能吸收灵液，说明还是可以救活他的。

　　萧平的推测没有错，灵液刚刚被林祖康吸收，他的脸色就开始好转了。从紫黑色很快转成了惨白之色，然后就以肉眼可见的速度变得红润起来。萧平摸了摸林祖康的颈动脉，发现他的心跳重新变得有力，若有若无的呼吸也恢复正常，终于完全放心下来。

　　灵液的效果确实非同凡响，已经在死亡边缘挣扎的林祖康迅速恢复，没多久就长长出了口气，然后居然双手一撑自己就坐了起来。

　　刚醒来的林祖康还有些糊涂，表情茫然地向四周张望。不过他很快就清醒过来，看着面前的萧平道：“我怎么到这儿来啦？”

　　“林先生，我这次可要倒霉啦。”见林祖康恢复正常了，萧平忍不住苦笑道：“您还记得昏迷前的事吗？”

　　“我昏迷之前……喝了你倒的酒。”林祖康不愧是做大生意的，很快就想到了其中的问题：“酒里有毒！”

　　萧平点头道：“可不是嘛，我现在已经成了对你下毒的嫌疑犯啦！”

　　林祖康摇头道：“一派胡言，你根本没有杀人动机，为什么要对我下毒？”

　　萧平道：“但别人可不这么想啊，更何况还是我亲手给你倒的酒。至少林明华就一口咬定这事是我干的，而且还派您的保镖来追杀我呢！”

　　听出萧平提到林明华时，语气中充满了讥讽之意，林祖康立刻察觉到情况不对，连忙皱起眉头问道：“小萧，是不是刚才明华对你不太尊重啊？”

　　“可不是不尊重这么简单。”萧平冷笑道：“林明华一口咬定就是我给你下毒不算，还用餐刀刺死了你的管家。不但如此，他还亲口对我说，我来得正是时候，为他提供了替罪羊最好的人选！”

　　听萧平说到这里，林祖康立刻明白了他的意思，不由得大惊失色道：“难道一切都是他搞的鬼？！”

　　萧平摇头道：“这些都是林明华的一面之词，我也不敢保证肯定是他搞的鬼。反正眼下我侥幸救了您，至少为自己洗脱了罪名。”

　　萧平话里的意思也很明白，只要这事别牵扯到自己就好。至于究竟是谁对林祖康下毒，那就是他家族企业内部的事情，自己不方便掺和进去，一切还是要靠林祖康本人去调查。

　　听了萧平的话，林祖康也充满感激地对他道：“萧小友，这次真要好好感谢你，如果不是你仗义出手，我这把老骨头可能就要交代啦！”

　　萧平笑道：“林先生您太客气了，咱们怎么说也是忘年好友，我怎么可能见死不救呢！”

　　林祖康笑着点点头，算是认可了萧平的说法，不过他很快就肃容道：“萧小友，我还有个不情之请，希望你能帮忙啊！”

　　见林祖康神情严肃，萧平也收起笑容点点头，表示自己会认真听他接下来的话。

　　林祖康沉吟道：“正如你说的那样，这事的问题出在内部，越是这样要调查清楚就越是困难。所以我认为，最好的办法就是让外界都以为我死了，这样一来……”

　　没等林祖康把话说完，萧平就接着道：“这样一来真正的凶手肯定会蹦跶得很欢，等他们全都暴露出来了，您再现身将这些家伙一网打尽，对不对？”

　　“正是这样！”林祖康叹息一声道：“只是有些委屈你了，在这段时间里，恐怕你就得背一个杀人犯的罪名了。”

　　萧平也很想把林明华及其爪牙绳之以法，特别是想到自己从露台上逃跑时，林明华那得意洋洋的神情，他就恨得牙痒痒的。所以萧平根本没考虑多久，就对林祖康道：“现在最关键的是要找个可靠的藏身之处，要是您还活着的消息泄露出去，这计划就完蛋了。”

　　知道萧平已经答应了自己的要求，林祖康对他淡淡一笑道：“我老林在大马混了这么多年，还是有几个信得过的朋友的，我带你去一个地方，保证绝对安全。”

　　“那还等什么，咱们这就走吧。”萧平笑眯眯地对林祖康道：“尽量不要耽搁，我担心用不了多久，警察和您的那些保镖就会追上来的。”

　　“哈哈，走！”林祖康哈哈一笑，和萧平一起向前走去，很快就消失在了茂密的丛林中。

　　林祖康被毒杀，还被凶手抢走遗体的事，很快就震惊了整个大马。身为在整个东南亚都很有影响力的超级富豪，林祖康在大马的名头可是非常响亮的。

　　但就是这么一位人人羡慕的大富豪，居然在家里被来吃饭的好朋友下毒杀害，而且连遗体都被抢走了，这种事简直就是匪夷所思。一时之间各种谣言满天飞，传出无数种版本的说法，都试图解释这个离奇的事件。有些说法简直到了光怪陆离的程度，甚至连外星人绑架说都出来了。

　　即便是对这种明显不可能的说法，也有不少民众津津有味地传播。而每天守在林公馆门口的记者，人数都在三位数以上。这些记者全都用长枪短炮对准已经被警方严密封锁起来的大别墅，希望能幸运地拍到几张有用的照片。

　　而眼下最紧张的当然就是警察了，这个案件的影响实在太大，就连本地的苏丹哈扎克都亲自过问，给了警方非常大的压力。然而警方已经给别墅中的每个人都做了口供，将方圆二十公里范围的山林海滩象梳头般搜查了一遍，但还是没有任何实质性的收获，甚至连林祖康的遗体都没有找到。

　　案发才两天功夫，柔佛州警察署长查立良的头发就掉了许多，两个大黑眼圈也出现在他脸上。不过即便如此，这天晚上查立良还是得去见苏丹，因为他对这起老友遇害的案件非常关注。

　　哈扎克苏丹没有心情说什么客套话，见了查立良就关切地问：“还是没有进展么？”

　　“是的，苏丹阁下。”查立良擦了擦额头上的汗，小心翼翼地答道：“我们已经决定把搜查范围再扩大一倍，相信一定会有收获的。”

　　在这个时候苏丹也不好指责警方破案不力，只能轻轻叹息一声道：“那就辛苦你们警方了，务必要抓紧破案。”

　　听出苏丹语气中的不满，查立良连忙点头道：“遵命！”

　　虽然之前以后看过警方的调查卷宗，但哈扎克苏丹还是有些不解地道：“这个萧平为什么要对林祖康下毒手呢，完全没有理由啊！”

　　“警方已经给当时在场的林明华做过笔录。”查立良连忙小声答道：“据林明华说，在晚餐时林先生和嫌犯为了一块沉香木料的价格发生过争吵，双方闹得非常不愉快。据林明华说，嫌犯正是因为这事才对林先生动了杀机，找机会在他喝的酒里下毒！”

　　听了查立良的解释，哈扎克苏丹抬头看了他一眼问：“这是林明华说的？”


第1298章 各怀鬼胎

　　虽然只是被哈扎克淡淡地看了一眼，但查立良背上立刻冒出了冷汗，他勉强镇定下来答道：“是林明华在接受询问时亲口说的，有在场的多名同事可以作证。”

　　“我知道了。”哈扎克若有所思地点点头，然后对查立良道：“抓紧查案吧，一定要把真正的罪犯捉出来！”

　　“遵命，苏丹阁下。”查立良向哈扎克敬礼示意，然后大步离开，直到出了房间才暗暗松了一口气。

　　房间里的哈扎克苏丹没有注意到查立良有多紧张，只是皱起眉头喃喃自语：“祖康和萧平会为了木料的价格激烈争吵？这事不太可能发生啊！”

　　说起来哈扎克也是和萧平接触过的，甚至还向他买过木料。在他的印象中，萧平是个很好说话的年轻人，根本不计较木料的价格。每次交易都是林祖康报一个价格，然后萧平就乐呵呵地答应了。林祖康从来不刻意压价，萧平也不会故意开高价。要说这两人会为了木材价格激烈争吵，还到了投毒杀人的地步，实在让哈扎克非常难以接受。

　　不过哈扎克也知道自己地位崇高，如果真把这个想法说出来，肯定会影响警方的办案方向。所以他决定暂时把这个疑问藏在心里，等到合适的时机再弄个水落石出。

　　想起生死未卜、活不见人死不见尸的林祖康，哈扎克也是非常挂念，不禁来到阳台上对着沉沉暮色喃喃自语：“我的老友啊，现在你究竟怎么了啊？”

　　哈扎克话音刚落，就听到一个熟悉的声音轻声道：“呵呵，多谢老友的挂念啊，我现在还算不错！”

　　哈扎克先被这个声音吓了一跳，不过他很快就镇定下来轻声问：“真的是你吗？”

　　“可不是我嘛！”那声音从阳台下传来，然后一个身影自黑暗中现身，不是林祖康还是谁来？

　　“那老家伙肯定已经死了！”就在同一时刻，林明华眉飞色舞地向面前的两个人保证：“那东西可是我从蛊王泰桑哪里求来的，泰桑大人说了，任何人只要吃进去一点点，肯定会在一刻钟里没命，就算送到医院也救不了！”

　　虽然林明华说得如此信誓旦旦，但他对面那个戴着金丝边眼镜、头花梳的油光滑亮的中年人还是不太放心，迟疑着追问道：“可是到现在还没找到林先生的尸体，现在就要宣读遗嘱，恐怕……太急了点吧？”

　　这个戴眼镜的中年人名叫吴华，是林祖康指定执行遗嘱的律师，不知怎么搞得也被林明华收买了。在林明华的计划里，吴华是非常重要的一环。只有他愿意配合，林明华才能把林祖康的巨额财产据为己有。

　　不过吴华毕竟是学法律出身，对证据非常重视。虽然答应炮制假遗嘱帮林明华夺取遗产，但在没见到林祖康的尸体之前，还是不敢轻举妄动。所以今天林明华才冒险和吴华见面，想说服他尽快展开下一步计划。

　　在场的另一个人叫拉尼，大马当地人，是那群和林明华狼狈为奸的保镖的首脑。见吴华一直在犹豫，拉尼不耐烦地道：“吴先生，你就不要再犹豫啦。当时我也在场，亲眼看到那个老头子已经不行了，脸色和死人没什么区别。虽然那个叫萧平背他进了树林，但我可以确定老家伙肯定活不过十分钟！”

　　吴华还是不敢贸然行动，忍不住问道：“那为什么没见到尸体呢？”

　　“我觉得萧平为了故布迷阵，把老家伙的尸体扔进海里了。”林明华说出了自己的推测：“否则他还背了一个人，怎么可能比追他的拉尼他们跑得还快？”

　　拉尼也点头道：“一定是这样，我们可是足足追了他一个小时，都追到古克山下了都没发现这两个人，萧平肯定把老家伙的尸体扔进海里了。”

　　见吴华还在犹豫，林明华进一步劝道：“吴律师，老家伙死得突然，现在整个林氏家族都对他的遗产虎视眈眈。据我所知，已经有好几房开始活动，就想着要多分一杯羹。要是我们不尽快行动，之前的一切可能就是给别人做嫁衣了！”

　　林明华这番话打动了吴华，他脸上的肌肉抽搐起来，然后下定决心道：“好，我这就开始准备起来，下周一就宣布遗嘱。”

　　见吴华终于同意行动，林明华也暗暗松了口气，然后关切地问他：“遗嘱没问题吧？”

　　“放心吧，绝对不会与问题。”涉及到了自己的专业领域，吴华信心十足道：“除非林祖康本人出现，否则谁都看不出这份遗嘱是假的。”

　　对这个说法非常满意，林明华忍不住得意地笑道：“好，只要我掌握了老家伙的财产，必定不会亏待两位！”

　　拉尼也哈哈大笑道：“好，今后咱们就跟着林先生吃香的喝辣的，享尽荣华富贵！”

　　“你们帮我得到老家伙的财产，理应有这样的待遇，咱们今后有福同享、有难同当！”林明华表面上一副豪爽的模样，但看着两人的眼中却闪过一丝寒芒，同时在心中冷笑：“等我彻底掌握了老家伙的遗产，首先要除掉的就是你们这帮人。知道这么大的秘密还想颐养天年？太天真了吧！”

　　吴华也是满脸笑容，仿佛对将来的生活十分期待，其实却在心里暗道：“等拿到钱就立刻离开大马，没人会放心别人知道自己的秘密。这家伙连自己的叔叔都杀，我才信不过他呢！”

　　而拉尼的想法则相对简单，只是暗自思忖道：“哼，话说得好听可没用。要是老子拿不到钱，就去揭发这件事，大家拼个鱼死网破！”

　　三人各自都有自己的心思，但表面上却是一派和谐。接下来几人又商量了一些细节问题，然后就各自离开，做自己该做的事去了。

　　就在林明华等人紧锣密鼓地开始谋取林祖康财产的同时，大马警方也对“杀人嫌疑人”萧平展开了如天罗地网般的搜捕。


第1299章 悠闲的杀人嫌疑犯

　　毕竟这次遇害的对象是在东南亚都十分着名的大富豪林祖康，所以警方对捉拿凶手也不敢有丝毫大意。眼下已经动用了全部警力在全国范围内展开大追捕，发誓要把“杀人凶手”萧平捉拿归案。

　　首先被控制住的当然就是萧平的私人飞机，不但飞机被大马警方扣押，就连机组人员也被暂时限制离境。不过一方面也没证据证明机组人员参与了谋杀，二来机组人员持有的都是美国护照，所以大马方面也不敢对几人过于苛刻，只是安排几人住在一家豪华酒店，不能离开酒店范围也就是了。

　　除了控制了萧平的私人飞机外，大马各地的机场、车站、码头也在警方严密的监控之下。只要萧平试图通过这些地方逃往国外，肯定会被警方抓住。

　　同时大马警方也在公共场所张贴了大量通缉令，通缉令上不但有萧平的照片，还注明任何人只要提供可靠的线索，经证实后都有奖励。如果能抓住萧平送到警察局，甚至可以得到百万美元的重奖！

　　当然，大马警方是不可能拿出这么多钱来的，出这笔钱的正是林祖康那个“报仇心切”的侄子林明华。据说他是自愿出这笔钱的，为的就是尽早捉住凶手为叔叔报仇。这个消息也让不少人交口称赞林明华，觉得他是个有情有义的人。

　　除了这些措施外，大马警方和军方联手，加强了对沿海地区的巡逻，以免萧平乘坐渔船偷渡出境。不过在几天的巡逻之后，却是连萧平的影子都没见着，倒是抓住不少其他的偷渡走私客。对这些被抓的家伙来说，也真是城门失火殃及池鱼了。

　　然而就是在这样大规模的搜捕中，却还是没有发现萧平任何的踪迹，这个人就象是凭空消失了一样。如果是普通人被杀，这么大规模的抓捕行动持续几天后，警方已经完全有理由交待，追捕行动肯定也会不了了之了。然而眼下可是林祖康被杀，所以警方保证追捕行动会一直持续下去，直到抓住嫌疑犯为止。

　　就在警方热热闹闹地追捕嫌疑犯的同时，专门负责执行林祖康遗嘱的律师吴华已经当众宣布，鉴于林祖康已经失踪超过一个星期，而且有证人证明他在失踪前已经死亡，所以根据林祖康遗嘱的内容，决定在下周一在林公馆当众宣读遗嘱，还允许媒体记者到场采访整个过程。

　　这个消息一经宣布，立刻引起了巨大的轰动。林祖康可是大马首屈一指的富豪，他在国内、东南亚直至全世界都有巨额财产，完全可以称得上是天文数字！

　　曾有财经专家说过，事实上就连林祖康本人都不清楚自己财产的确切数字。因为他的财产每时每刻都在增长，已经到了无法精确统计的程度。

　　而林祖康的遗嘱显然将决定这笔巨额财产的归属问题。这可不仅仅是大马又会多出几个千万级别的富豪那么简单，甚至会影响到整个林氏集团今后的方向，再往深里说，对大马甚至整个东南亚的经济都会产生一定的影响。

　　所以不单单是那些八卦杂志的记者对这个消息非常感兴趣，就连一些正经媒体也都十分关注此事。在这个消息公开后不久，林公馆方面就接到上百个电话，都是为下周一采访宣读遗嘱预约的。

　　考虑到这次宣读遗嘱肯定会有不少人参加，林家还向警方提出要求，请他们到时候派警力维持秩序。

　　可怜警方为了追捕林祖康谋杀案的凶手，已经调动了所有的警力，有不少警察已经没日没夜的工作了很多天了。然而警方却也不太好拒绝林家的要求，只能勉强答应下来。到那天恐怕只能抽调一些坐办公室的文职人员去顶一下了。

　　与此同时全大马警察追捕的对象、涉嫌毒杀大富豪林祖康、还莫名其妙地抢走他的尸体、至今在逃的杀人嫌犯萧平，正在一片安静的花园里看风景。坐在他身边的，正在悠然喝茶的老人，正是传说已经被毒杀，就连尸体都没有找到的受害者——林祖康。

　　那天晚上两人偷偷来找哈扎克苏丹，把事情的经过都告诉了他后，苏丹就让两人住到他位于市郊的一处别墅里。

　　这里是苏丹的私人别墅，根本不会有人闯进来发现他们。而照顾别墅的仆人都是哈扎克苏丹最信任的人，也不用担心会有人把萧平和林祖康在这里的消息传出去。

　　可怜那些大马的警察在外面忙得晕头转向，但根本没人想到要来苏丹阁下的别墅搜一搜的。所以无论警方如何努力，都抓不到那个“穷凶极恶”的杀人犯萧平。

　　在外面闹得沸沸扬扬的时候，萧平和林祖康在别墅里却象是在度假一样，过得好不逍遥。林祖康已经不止一次对萧平感慨，这几天是自己最近十几年来过得最惬意的日子。没有公事打搅、不用接许多电话，甚至连秘书都不在身边，这才是真正的度假呢。

　　“听说了吗，下星期一律师就要宣读我的遗嘱啦。”林祖康喝了一口茶，不紧不慢地对萧平道：“看来确实有人太希望我死了，这才十天而已，就迫不及待地要宣读遗嘱啦！”

　　萧平笑道：“那个律师不是说，这是您吩咐的吗，为避免林氏集团因为没人管理而出问题，在您失踪超过十天就要宣读遗嘱。”

　　“哼，一派胡言！”林祖康放下杯子冷笑道：“我自己心里最清楚，根本没对律师这么说过！”

　　萧平正色道：“那就是说，您的律师也被对方收买了？”

　　“可不是么！”林祖康冷冷道：“我这个假死的办法真不错，可以让身边的反骨仔全都暴露出来，到时候一个个收拾！”

　　萧平沉吟道：“我觉得这次宣读遗嘱，肯定也是对方计划的一部分。咱们只要看谁分到的好处最多，那谁就最有可能是这次事件的幕后指使。”

　　“我也是这样想的，只等那份遗嘱公开，就能知道是谁想害我了。”说到这里林祖康神色稍缓，感激地对萧平道：“多亏你及时出手救了我，否则这个阴谋就得逞了！”

　　萧平谦虚道：“林先生您太客气了，要是您真的有什么意外，林明华肯定会让我背这个黑锅，所以我这么做其实也是为了自保。”

　　“不管如何，你救了我的性命总是事实。”林祖康感慨一声，然后对萧平道：“星期一我们也去参加那个宣读遗嘱的仪式，看看究竟是谁才是真正的幕后指使！”

　　萧平当然不会拒绝，立刻点头表示同意。就在两人在等待周一的机会时，林明华那方面也在紧锣密鼓地做着准备。

　　准备工作中最重要的一点，就是要保证遗嘱上提到的人能悉数到场。虽然遗嘱是吴华伪造的，目的就是为了让林明华得到林祖康的财产，但也不能除了林明华外，完全不提到其他人的名字，那样绝对会引起别人的怀疑。所以遗嘱上还是有不少其他林祖康晚辈的名字，事实上这些人也都出现在林祖康的遗嘱中，只是他们在真正的遗嘱中所占的财产份额，可要比假遗嘱上高得多。

　　除此之外还要给记者们留出采访区的空间，关心安全的问题，要操心的事多着呢。好在林公馆面积够大，召开记者招待会也是绰绰有余。仆人们在新管家的指挥下井井有条地做着准备工作，丝毫没有慌乱的样子。

　　看到这一幕林明华得意极了，因为在周一遗嘱宣读之后，这么一幢大别墅就属于他了。和这栋别墅一起属于林明华的，还有林祖康的绝大部分财产。事实上如果不是担心做得太过会引起别人怀疑，林明华真想把林祖康的财产全都据为己有，一分钱都不留给自己那些亲戚。

　　“你看到了吧，老家伙，这里很快就要属于我啦！”林明华站在叔叔“遇害”的露台上自言自语，在别人看来却好像他正在和去世的叔叔说话似的：“还有你其他的财产，今后的主人也将是我！哼哼，谁叫你在遗嘱中只留了那么一丁点东西给我，真是活该啊！”

　　林明华之所以敢冒天下之大不韪，对叔叔林祖康下手，最直接的原因就是林明华在无意中得知，在林祖康的遗嘱里，自己只能得到区区两千多万美元和一家中等规模公司的控股权。

　　也许在别人眼里，这已经是笔巨大的财富了，但贪心的林明华可不这么看。他觉得这点小钱和林祖康庞大的财富相比，简直不值一提。在林明华看来，林祖康应该把绝大部分财产留给自己才对。而他居然只打算留给自己这么一点小钱，无疑让贪婪的林明华大为恼火。

　　正是出于这样的原因，林明华才策划杀害林祖康的阴谋。周一宣读遗嘱之后，林明华长久以来的愿望就能实现，所以他对此自然也是非常期待。

　　就在双方的期待之下，终于到了宣读林祖康遗产的时候了。


第1300章 遗嘱

　　为了这次当众宣读遗嘱，林公馆内最大的一个大厅被重新布置过，不但让前来听遗嘱的林氏家族成员有地方可坐，也保证提交了采访申请的记者们有地方可待。

　　在正式宣读遗嘱的时间没到之前，在遗嘱上有名字的林氏家族成员已经纷纷到来。这些人都知道即将宣读的遗嘱，将很大程度地决定自己今后的人生，所以人人都感到有些忐忑不安。不过毕竟林祖康才刚刚“去世”没多久，所以林氏家族的成员多多少少都在脸上挤出一丝悲伤的表情，免得被别人说闲话。

　　林明华也和亲戚们一样，脸上挂着淡淡的哀愁。不过他的内心确实高兴雀跃无比，看着其他人满怀恶意地想道：“真不知道等会这些家伙听了遗嘱之后，会流露出怎样的表情啊，会不会有人因为失望而大哭大闹呢，哈哈，真是太期待啦！”

　　林明华在期待宣读遗嘱的那一刻，其他林氏家族的成员忐忑不安，记者们则不停地拍照录像，为这次采访累计素材，所以根本没人注意到坐在记者席角落里的两个男人。

　　这两人都戴着厚厚的眼镜和鸭舌帽，其中一人留着撮小胡子，另一个年纪大点的却是一把络腮胡。这两人一个头颈上挂着相机，另一个则拿着录音笔和速记本，看上去和其他记者没什么两样。

　　然而有些奇怪的是，这两人并不象其他记者那样，非常努力地拍照和做着记录。年轻的那个要等好久才举起相机，心不在焉地随便按几下快门。而那个年长的只是把录音笔拿在手里，注意力全部都在林氏家族的众人身上。

　　“这些人看上去都挺难过的，一脸的悲伤啊。”看了一会之后，年长的记者小声对身边的同行道：“就是不知道有几个人是真心的。”

　　年轻的记者苦笑道：“这个我可说不好，不过……咱们今天来的目的可不是这个吧？还是等会关注一下遗嘱的内容更重要啊！”

　　“呵呵，我就是随便说说。”年长的记者对同事笑笑，然后压低了声音道：“这种自己看自己身后事的机会可不是经常有的，所以我有些激动啦，呵呵……”

　　年轻记者瞥了一眼同事，无奈地摇了摇头。他们不是别人，正是乔装打扮混进来的萧平和林祖康。两人沾上胡子戴上眼镜，还带上了全套的记者行头，再加上请哈扎克苏丹帮忙弄来的记者证，轻易骗过门口负责维持秩序的文职警察，得以亲临宣读遗嘱的现场。

　　就在这个时候，律师吴华提着一只密码箱出现在大厅里。看到他的出现，原本还有些嘈杂的大厅立刻安静下来，只有照相机快门的声音此起彼伏。一时之间闪光灯乱亮，晃得吴华都有些眼晕。

　　和吴华一起到来的还有两位公证人。他们一个是林氏家族里德高望重的长辈，另一位则是哈扎克苏丹指定的代表，有这两人监督宣读遗嘱，不会有人提出任何异议。

　　吴华也是个会演戏的，虽然心里还是有些不安，但脸上却是一副沉痛的表情。他和两位公证人来到大厅一头的桌子后面，先沉声对众人道：“首先请允许我向逝去的林祖康先生表以最沉痛的哀悼，向林先生的家人朋友致以最深切的问候。”

　　这话说完，吴华还严肃地向面前林氏家族的成员们鞠躬。两位公证人也和吴华一样，一同向林氏家族成员鞠躬，林氏家族的成员也纷纷站起身回礼，一时之间大厅里的气氛庄严肃穆。

　　鞠躬之后吴华请两位见证人落座，他则打开密码箱，沉声向众人解释：“按照林先生当初的吩咐，在失踪之后十天，即可认为他已经等同于去世了。此时应该尽快宣读遗嘱，指定林氏集团的新领导，以避免林氏集团因为没有领导人而陷入困境。”

　　听吴华说到这里，在场的众人也有些意外。因为按照当地法律，一个人失踪超过两年才能宣告死亡，林祖康干嘛要这么着急地宣布自己死亡呢？

　　不过考虑到林氏集团的规模，不少人也就释然了。毕竟林祖康是如此庞大财产的拥有者，林氏集团不可能两年都有一个领导者，他急着宣布遗嘱也是情有可原。

　　说明了这个情况后，吴华一本正经地拿起密码箱里的遗嘱开始宣读起来。

　　遗嘱的开头和林祖康制定的真遗嘱没什么两样，不过到了遗产分割这部分，就完全是按照林明华的意思伪造的了。吴华心里有数，不过还是装出一副公事公办的样子念道：“林氏集团及所有下属公司之股权，85％归族侄林明华所有，林公馆归林明华所有，其余股权及本人名下之财产，按照以下的顺序分配……”

　　吴华才念到林氏集团85％的股权归林明华所有，大厅里就已经一片哗然。虽然没人真正清楚林氏集团的价值究竟有多少，但也知道如果算上林氏集团所有的股权，绝对是价值好几百亿美元的天文数字。而林明华居然独占了其中的85％，那他摇身一变就成了一个百亿美元级的富豪，还是名正言顺的林氏集团的掌门人了。

　　而相比之下林氏家族的其他成员要共享另外15％的股权，虽然还有林祖康名下的其他一些财产，但和林明华相比却是天壤之别。双方的落差实在太大了，难怪记者们会如此惊讶。

　　事实上不仅仅是记者们大感意外，就连林氏家族的其他成员也是惊讶不已。没人事先会想得到，遗嘱的内容会是这样的。林明华居然独得林祖康的绝大部分遗产，而其他人却要共享余下的那一点点。

　　然而林祖康这一生没有子女，林明华也是他血缘关系最近的晚辈之一，就算林祖康真的把所有财产都给他，其他人也不能多说什么。更何况吴华平时的风评也是很不错的，没人会想到他会在遗嘱上捣鬼。所以虽然心有不甘，但林氏家族的其他人并没有一个敢出面质疑这份遗嘱的。

　　吴华也早有准备，根本无视记者们的惊叹，只管继续宣读遗嘱。一时之间给人一种错觉，对林祖康的遗产分割已成定局了。


第1301章 谁有资格？

　　看着亲戚们因为过分惊讶而显得呆滞的表情，林明华的心情真是好极了。他低下头以免别人看到自己脸上那压抑不住的得意之情，同时在心里狂笑：“你们这帮白痴，被老子卖了都要乖乖帮我数钱呢。从现在起我就是林氏集团新的掌门人，老家伙的财产全都是我的了，看谁以后还敢对我不敬！”

　　就在林明华觉得自己到达了人生的巅峰、之前策划的一切阴谋诡计都将得到回报的同时，记者席上的萧平和林祖康正在窃窃私语。

　　“看来你说得没错，就是这个畜生搞的鬼！”林祖康牢牢盯着低下头的林明华，小声地对身边的萧平道：“这畜生还真够贪的，居然想独霸那么多财产。有这么大的利益在面前，难怪敢做出如此胆大包天的事来了！”

　　萧平对林祖康笑笑道：“我看那个律师也是和他一伙的吧，否则没那么容易篡改遗嘱。”

　　“还不止呢。”林祖康冷笑道：“注意到大厅里的那些保镖了吧，以前他们可没资格负责公馆内部的安保，明显也是最近才被提拔的，哼！”

　　萧平立刻明白了林祖康的意思，朝那几个保镖看了一眼后轻轻点头道：“您说得不错，有好几个人当天都追过我，他们肯定是一伙的。”

　　林祖康悄声道：“幸亏有你帮忙，否则这家伙的阴谋就得逞了，我这条老命也会不明不白的断送掉啦！”

　　萧平对林祖康的话只是淡淡一笑而过，然后安慰老人家：“大难不死必有后福，我看您接下来要走好运啦！”

　　“呵呵，经过这件事，我已经看透很多东西了。”林祖康对萧平道：“摆平这件事后，我有个重大的决定要宣布，到时候你可一定要支持我哟！”

　　虽然不知道林祖康究竟要宣布什么决定，不过怎么说也是他自己的事，所以萧平无可无不可地点头道：“行，没问题！”

　　见萧平答应了，林祖康满意地点点头，目光闪烁着也不知道在想些什么。

　　就在两人说话的同时，吴华还在前面宣读遗嘱。他没过多少时间就把遗嘱都念完了，一面把遗嘱给两位公证人过目，一面对众人道：“以上就是遗嘱的全部内容，在经过公证人的确认后就将生效，我想……在座的各位对此没有意见吧？”

　　吴华这一问只是程序问题，他料想林氏家族也没有哪个白痴，敢在没有证据的情况下，当着那么多人的面质疑遗嘱的真伪。果然，其他林氏家族没有一个人出声的。在这种情况下，没有人愿意去当这个出头鸟。就算有人对遗嘱内容有疑问，也只会在私下里讨论，而不会当着那么多记者的面闹起来。

　　两位公证人也看了遗嘱上的内容，并且确认遗嘱最后的确是林祖康的亲笔签名。那位林氏家族的老人颤颤巍巍地站起来，严肃地向众人点点头，表示认可这份遗嘱。

　　事情发展到现在，已经可以说是大局已定，吴华见状微微一笑道：“既然这样，那就请林明华先生上来说两句吧。”

　　按理来说这次只是宣读遗嘱，根本轮不到林明华在这种场合发言。不过之前林明华和吴华商量过，为了尽快确立林明华继承人的身份，所以才会有这样的安排。

　　虽然对吴华突然这么说感到有些意外，不过考虑到只要遗嘱生效，林明华俨然就是林氏集团的掌门人，让他上来说几句似乎也无伤大雅，所以也没人提出反对意见。

　　在众人注视的目光下，林明华站起身谦逊地向大家鞠了一躬，然后才一脸沉痛地来到吴华旁边准备发言。

　　虽然林明华脸上表情沉重，但此时他的心里却乐开了花。宣读遗嘱的过程出乎意料的顺利，这也预示着林祖康巨额财产很快就等到手。一想到那么多的财产和随之而来的权力，林明华就像是吃了人参果的猪八戒，全身三万六千个毛孔全都舒服得张了开来。

　　眼下的林明华真有一种睥睨天下的感觉，这种感觉让他心情非常愉快。林明华轻轻咳嗽一声，正打算开始说事先就已经想好的内容，却看到一个记者突然站起身大声问：“林明华先生，请问你对这份遗嘱的真伪有什么看法？！”

　　这个问题一出，立刻引起一片哗然。虽然那记者是问林明华对遗嘱真伪的看法，但言下之意大家都非常清楚，那就是他认为这份遗嘱就是假的！

　　林明华千算万算都没算到，在这个时候居然会有记者冒出来捣乱，这让他有些措手不及。旁边的吴华见状，连忙大声呵斥那个记者：“抱歉，今天只是宣读遗嘱，不接受采访！”

　　林明华毕竟也是见过世面的，在最初的惊愕过后，他很快就镇定下来。知道如果自己现在表现出心虚的样子，难免会授人以话柄，所以立刻对吴华使了个眼色，让他不要插手此事。

　　吴华明白了林明华的意思，稍稍退后半步不再说话了。林明华则故作镇静地对那个记者微微一笑，然后不动声色地道：“这位记者先生，我可以很负责任地告诉你，这份遗嘱当然是真的。这可是执业律师保存，还经过两位公证人承认的遗嘱，任何人说它的真伪有问题，都要拿出确切的证据来，否则……呵呵！”

　　虽然林明华没有把话说完，但所有人都听到了浓浓的威胁之意。不少记者都不由得转身看向他们那位胆大的同事，暗自猜测他是什么来头。在这种场合公开质疑遗嘱的真实性，如果没有确凿证据，就等着林明华和你把官司打到底吧。以林氏集团的实力，要弄垮一家报社或者是电视台易如反掌，至于这个出言不逊的小记者，今后的前途肯定没有了。

　　不过那位大胆的记者似乎并不打算就此罢休，反而淡淡一笑道：“确切的证据我当然是有的，绝对可以让我有理由相信，这份遗嘱的真实性有问题！”

　　这番斩钉截铁的话激怒了本来就有些心虚的林明华，他色厉内荏地对那个记者喝到：“你究竟是什么人，竟然敢到这里来捣乱？！”

　　那记者没有多说什么，慢慢地取下眼镜、撕掉脸上的假胡子，露出一张最近没少出现在各种媒体上的面孔，赫然就是最近被大马警方通缉、但却一直杳无音讯的萧平！

　　没想到萧平还敢在林公馆出现，林明华先是一愣，紧接着大声喝道：“居然是你这个杀人凶手！快来人抓住他！”

　　与此同时不少记者也认出了萧平，有的人想上前拍几张照，还有的人则想离这个危险的家伙远一些，一时之间现场也变得有些混乱。

　　萧平并没有因为被认出来就惊慌失措，而是锲而不舍地对林明华道：“林明华，你真的认为这份遗嘱没有问题？！”

　　林明华心里清楚，知道真相的萧平肯定已经猜到，这份遗嘱是伪造的了。不过他对此并不担心，现在萧平还背着谋杀林祖康的罪名呢，又有谁会相信一个谋杀犯的话呢？

　　这种想法让林明华安心不少，冷冷地对萧平道“象你这样的谋杀犯，有什么资格来质疑这份遗嘱的真伪？！”

　　萧平神色平静，完全不为林明华的讽刺所动，只是淡淡一笑道：“我当然没资格质疑这份遗嘱，但相信有个人绝对有资格！”

　　“是谁？”林明华略带得意地追问道。

　　在林明华看来，这一切都做得天衣无缝，除非吴华和拉尼反水，否则根本没有其他人有证据质疑遗嘱的真伪。

　　“是我！”然而就在林明华话音刚落之际，突然有个声音在萧平身边响了起来。

　　听到这个声音之后，林明华如遭电击，整个人都愣住了。就在众目睽睽之下，萧平旁边的那个记者缓缓站起来，去掉了脸上的伪装，把自己的真面目众人面前。

　　看到这个老人真正的样子，现场立刻“轰”地一声沸腾了。在场的所有人都认得出来，这个老者不是别人，正是号称已经被萧平毒死的林祖康！

　　记者们连忙把本来对准萧平的照相机对着林祖康就是一阵狂拍，众人此时都非常兴奋，几乎已经被确认死亡的林祖康居然又复活了，而且还和被指认为凶手的萧平一起出现，这可可个爆炸性的新闻。记者们都觉得今天可算是没白来，唯一美中不足的就是知道这个消息的同行太多，做不成独家报道了。

　　和记者们兴奋的心情不同，此时的林明华脑中却是一片空白。他怎么也没想到，本来明明应该必死无疑的林祖康，居然活下来了，而且还来到了宣读遗嘱的现场！这根本不可能的，当时求来这份毒药时，林明华可以亲眼看到一头水牛只是喝了那么一点点，没多久就倒地不起而死的呀！

　　不过林祖康并没有给林明华想清楚其中原因的时间，他只是冷冷地看着这个对自己下毒手的家伙，冷冷地追问道：“我有资格质疑这份遗嘱吗？！”


第1302章 彻底输了

　　林祖康这句话一出口，大厅里立刻变得一片安静。所有人的目光都落在林明华身上，看他会作如何反应。

　　在场的都不是白痴，都把对林明华十分有利的遗嘱、林祖康突然和萧平一起现身以及林祖康质疑遗嘱等事件联系起来。事到如今每个人都已经想到，林明华很有可能是整个事件的策划者，而他这么做的目的也昭然若揭——就是为了谋取林祖康的巨额财产！

　　林祖康目光炯炯地盯着林明华，给了他非常大的压力。林明华一直在林祖康的阴影下生活，对这位叔叔有发自内心深处的畏惧。眼下林明华额头汗如雨下，双腿也不由自主地微微颤抖，一副做贼心虚的样子。

　　林祖康的目光在林明华身上停留片刻，然后又落到吴华身上。和林明华相比，吴华对林祖康更加畏惧，如今被林祖康冷冽的目光一扫，立刻感到万念俱灰，失去了任何希望。

　　事实上也林明华等人也确实没有了任何的希望。他们这些阴谋诡计的前提，就是林祖康必须死，然后才能相互勾结这谋取他的财产。然而现在林祖康居然没死，那林明华等人的末日也就到了。

　　林祖康冷冷地看了吴华几秒钟，然后淡然一笑道：“吴华，吴律师，你很好啊！”

　　本来就已经万念俱灰的吴华被林祖康这句话吓得肝胆俱裂，突然重重跪倒在地带着哭腔道：“林先生，这事不能怪我，全是林明华逼着我干的啊！”

　　吴华这句话一出口，大厅里又是一片哗然。虽然大家都猜到了事情的来龙去脉，但这和当事人自己说出口又不一样了。眼下林家在之前十几天发生的天翻地覆的变化，终于算是水落石出了，也让在场的每个人都唏嘘不已。

　　“吴华，你不要血口喷人！”虽然知道大势已去，但林明华仍旧狡辩道：“我根本不知道这是怎么回事，这一切跟我一点关系都没有！”

　　可惜的是根本没人相信林明华的这番说辞。林明华就是这次事件中受益最大的人，如果说和他没有关系，那会和谁有关？所有人都用怜悯的目光看着林明华，觉得这人到现在还这样狡辩，简直就是垂死挣扎，根本一点用处都没有。

　　不过林明华可不这么想，对手里只有最后一根救命稻草的人来说，怎样牢牢抓住都不过分。他一面大声辩解，一面往大厅外跑去，居然以为这样就能蒙混过关了。

　　萧平当然不会让这狼心狗肺的家伙跑掉，没等林明华跑出大厅，他随手取下挂在脖子上的照相机，对着林明华重重砸了过去。

　　“呼……”照相机带着风声重重砸中林明华的背心，发出“嘭”地一声闷响。林明华被砸得一个踉跄，从嘴里喷出一口血雾。他勉强往前跑了两步，然后就一头栽倒地上爬不起来了。

　　见这个侄子居然落到如此狼狈的程度，林祖康也不禁暗暗叹息。不过他可不会对林明华手下留情，立刻大声对那几个闻声而来的警察道：“几位警官，麻烦你们把这个企图谋杀我的家伙抓起来！”

　　那几个警察都是文职人员，本来是被派来维持秩序的。听了林祖康的吩咐，几人高高兴兴地过来铐住了林明华。抓到林祖康谋杀真正的凶手，对这几个警察来说绝对是意外之喜，也算是立功了。

　　除了林明华之外，他的同谋吴华也被警察铐住了。然而在抓捕这位吴律师的时候，却发生了一个小小的插曲。

　　眼看两个同谋都被抓了，在大厅里的保镖拉尼深知自己也难逃一劫。狗急跳墙的他突然行动，抓住一个前来采访的女记者，用一把锋利的匕首顶住女记者的咽喉大声喝道：“谁都不许动，否则我杀了她！”

　　虽然在场的警察都有枪，但他们毕竟只是文职而已，在毫无准备的情况下面对这种突发状况，让这几个警察完全不知所措。有的警察想要拔枪，还有的想上去谈判，其他人则打算呼叫增援，一时之间警察们乱作一团。

　　看到警察这样的反应，拉尼的嘴角流露出一丝冷笑。对方表现得越乱，他逃跑的机会就越大，想到这里拉尼立刻大喊：“不许呼叫增援，不许拔枪，否则我现在就杀了她！”

　　为了证明自己的决心，拉尼将匕首轻轻压在女记者的脖子上。他的匕首非常锋利，只是轻轻一拉女记者的脖子就被割出道浅浅的血痕，鲜血立刻就流了出来。

　　“好好，我们不会乱动。”为首的一个警察连忙举起手表态，同时提醒拉尼：“你不要伤害人质，有什么事都好商量！”

　　警方的反应正是拉尼所期望的，他冷笑一声道：“我要一辆加满油的好车，另外还要两百万美元现金！这里是林公馆，别告诉我弄不到这两样东西！”

　　警察连忙道：“好，好，我们这就去准备。不过你先放开人质！”

　　“当我是白痴吗？”拉尼将刀剑对准女记者的脖子道：“给你们五分钟准备，过了这个时间，我就……”

　　萧平一直在等待机会，当拉尼说到这里时，他发现匕首离女记者的脖子稍稍远了那么一点，立刻毫不迟疑地出手了。他手掌突然一翻，亮出了早就藏在掌心里的钢笔。这是萧平用来扮演记者的道具，现在则成了一件致命的武器。

　　萧平大拇指轻轻一弹，就把笔帽去掉了，然后他瞄准拉尼的咽喉猛地甩出钢笔。钢笔发出尖锐的破空之声，以惊人的速度射向拉尼。

　　拉尼还没反应过来，尖端锋利的钢笔已经刺进了他的咽喉。萧平这一掷之力极大，钢笔毫不费力地穿透拉尼的咽喉，轻易地刺进了他的延髓之中。

　　延髓被破坏的拉尼就算想杀人也办不到了，他瞪大眼睛向后倒去，手里的匕首也随之滑落到地上。

　　随着“嘭”的一声响，拉尼的尸体倒在地上，鲜血从他咽喉的伤口里涌出来，很快就在地上形成一个不断扩大的血泊。

　　一时之间所有人都默不作声地看着拉尼的尸体，大厅里安静得可怕。


第1303章 林祖康分遗产

　　倒是萧平觉得有些不好意思，略带歉意地小声对林祖康道：“不好意思啊林先生，把你的家弄脏了。我怕这家伙真的逃跑了会有后患，所以……”

　　没等萧平把话说完，林祖康已经毫不在意地道：“没事没事，说起来我还要感谢你才对呢。这种反骨仔就是该死，哼，死得这么快真是便宜他了！”

　　拉尼以前是林祖康的保镖，后来却帮着林明华算计他，林祖康说他是反骨仔倒也没有错。而且林祖康刚到南洋那会，也是在社会上混的，后来才慢慢爬到现在的位置，还是带有几分江湖气概的。

　　所以虽然萧平是在林祖康家里把拉尼干掉了，但他不但没有丝毫不快，反而觉得狠狠地出了一口气，真是胸怀大畅。

　　有了拉尼这个榜样，其他和林明华勾结的保镖也都不敢轻举妄动，乖乖地让警察戴上手铐。很快从林明华到吴华以及下面的一干嫌犯，全都被带回警察局受审。

　　今天这群文职警察可算是出尽风头，一下子就抓了那么多重犯要犯，回去一个集体嘉奖是跑不了的，所以个个都是满脸的笑容。

　　趁着林明华从自己身边走过的机会，林祖康冷冷地看了他一眼道：“好侄子，多多保重，你一定要在监狱里好好活下去啊！”

　　听了林祖康的话，林明华全身不受控制地颤抖起来。在大马严重的谋杀罪是要被判处死刑的，不过虽然林明华策划谋杀林祖康，但眼下林祖康并没有死，他的罪行也就是谋杀未遂而已。就算考虑到林祖康的影响力，一般也就是判个无期徒刑，并且终生不得假释而已。

　　然而林祖康这番话表面上是让侄子好好保重，其实谁都听得出他的言下之意，那就是林明华进监狱之后，有得苦头给他吃了。以林祖康的势力来说，要让林明华在监狱里求生不能求死不得真是易如反掌，难怪林明华会如此害怕。这也是因为林祖康恨极了林明华，所以才会对他说这些话。

　　警察才不管林明华进了监狱之后的遭遇，事实上他们都很聪明的装作没停到林祖康的话，带着一干嫌犯离开了林公馆。

　　其实按理来说，身为当事人的萧平和林祖康也应该去警察局，至少要做一个笔录的。不过林祖康只是淡淡地说了句“不想去警局，叫你们局长派人做笔录吧”，那些警察就乖乖地离开了。林祖康可是当地的名人，这些小警察才不敢违背他的意思。

　　看着林明华等人被警察带走，又看到林祖康和萧平坐到了之前吴华的位置上，一干记者都觉得不虚此行。这条新闻实在太富有戏剧性了，简直和那些好莱坞悬疑片差不多。能报道这样的新闻，让记者们都十分兴奋。

　　不过事情并没有到此结束，林祖康很快就对着话筒道：“既然有这么多新闻界的朋友在，我就发表一个简短的声明吧。首先要宣布的是我林某人并没有死，相信大家也都看出来了。”

　　林祖康的话引起一阵轻笑，让气氛稍稍缓和了一些，他很快接着道：“当然，萧平先生也不是谋杀我的凶手，真正想要我性命的另有其人。”

　　这一点到现在也没有了疑问，所有人都把矛头指向了林明华，就连傻子都看得出来他这么做的动机是什么。

　　“那份遗嘱自然也是伪造的，完全无效。”林祖康只用三句话就为之前那些纷纷扰扰的事画上一个句号，然后继续向记者们道：“我宣布，会以个人名义向中国江浙省的仙壶慈善基金会捐赠两千万美元善款，另外向国际动物保护组织捐赠两千万美元的资金，以帮助这两个机构在各自的领域做出更大的贡献。”

　　听了林祖康这番话，萧平也不由得摇头苦笑。之前两人在交易那块沉香木时，萧平提出的条件就是林祖康分别向这两个机构捐赠两百万美元。而眼下林祖康将金额提高了十倍，这当然就是在向萧平表示感谢了。

　　萧平当然不会拒绝林祖康的好意，毕竟无论是做慈善还是保护野生动物，都需要大量的资金支持，说白了就是钱越多越好。而且萧平也了解林祖康的脾气，既然他已经决定并且当众宣布了，是绝对不会更改了，再劝也是白劝了。

　　那些记者听到林祖康一次性就捐出四千万美元，虽然感到有些意外但并不惊讶。林祖康毕竟是大富豪，一次性捐出这笔钱虽然有些多，但也不是负担不起的。考虑到他刚刚死里逃生，而且还揪出了身边的白眼狼，捐出一笔钱来做善事也是应有之意。

　　不过林祖康要说的可不只是这些，他接着对众人道：“经过这件事之后，我决定重新安排遗嘱，就当着媒体朋友的面公布遗嘱。除非以后我再次公开修改遗嘱，否则在我百年之后，就按我今天宣布的遗嘱处理所有财产。”

　　林祖康这番话一出口，立刻引起了一片哗然。要知道林祖康的遗嘱可是关系到上千亿美元的去向，这可绝对不是件小事！而如今林祖康居然要当众宣布遗嘱，报道出去可又是一个大新闻啊！

　　之前林祖康宣布那份遗嘱是假的，着实让不少人暗暗松了口气。而眼下他立刻就要宣布新遗嘱，也让林氏家族的成员重新紧张起来。

　　“我林祖康宣布，自确认我死亡之时起，我所有的财产将平均分成两份。”林祖康严肃地宣布：“其中的49％将会由林氏家族成员继承，从林氏家族的每一户中选出一个血缘关系和我最近的成员，以此人和我血缘关系的远近，来决定继承财产的数额。具体的比例会在请会计事务所计算之后宣布，但会保证林氏家族人人都有份。”

　　听了林祖康的这番话，不少林氏家族的成员都暗暗松了口气。按照新的遗嘱来说，虽然分遗产的人多了几乎三倍，但众人能分到的额度也提高了许多。林祖康的遗产数以千亿计，就算拿出一半来给那么多人分，每户人家也能分得不少，可要比之前那份假遗嘱提出的分配方式好多了。

　　见林祖康只把一半遗产分给了林氏家族，有性急的记者就忍不住在下面问：“林先生，那另外51％的财产怎么处理呢？”

　　“虽然我林祖康无儿无女，但已经为另一半财产找到了最好的继承人。”林祖康微微一笑道：“我另外51％的遗产，将全部由我身边的这位萧平先生继承！”

　　所有人都注意到了，按照这个分法，萧平将拥有林氏集团51％的股份，也就是说他对林氏集团绝对控股，今后就是这家市值超过千亿美元的大公司的实际掌舵人了！

　　“哗！”现场响起一片惊叹，记者们的照相机立刻对准萧平一阵猛拍，闪光灯闪得他眼睛都睁不开。

　　不少记者甚至已经想好了新闻标题，就用《百亿美元财产继承人——从杀人嫌犯到亿万富豪》来做标题，肯定能赢得不少眼球。

　　而林氏家族其他成员看着萧平的目光就复杂多了，有羡慕有嫉妒当然还有深深的恨意。一些深谋远虑的人已经决定，回去就打听这个年轻人有没有结婚，如果没有结婚的话，一定要把自己的女儿嫁给他！

　　事实上就连萧平自己也大吃一惊，他怎么也没想到，之前那四千万美元只是开胃菜，林祖康真正的谢礼是他一半的财产！

　　不过林祖康会这么做，并不代表萧平也会接受他的财产，等到闪烁的闪光灯渐渐平静下来，萧平连忙大声道：“林先生，您的好意我心领了，但这笔财产我真的不能要！”

　　萧平这话也让其他人大感意外，这可是几百亿的财富啊，这个年轻怎么就不动心，还要推辞呢。看着不象是在开玩笑的萧平，不少人在心里说了同一句话：你不要我要！

　　林祖康也早料到萧平会推辞，于是正色对他道：“小萧啊，我到现在无儿无女，身后的财产要么留给你，要么留给其他随便什么人。我之所以这样做，其实也是有点私心的，希望你能把我一手创立的林氏集团带向更辉煌的未来，我知道你有这个本事！”

　　对林祖康无条件的信任，萧平也只能报以无奈的苦笑。他是自己的事情自己知，在经营公司这方面根本没有什么值得称道的地方，完全是个甩手掌柜。如今仙壶公司有这么好的业绩，其实完全是靠炼妖壶的，和他这个老板的本事真没什么关系。

　　而且凭心而论，萧平也真不好意思拿林祖康那么多钱，就算是遗产也不行。这笔财产的数额太大了，完全超过了萧平能接受的底线。

　　然而萧平也知道，林祖康向来是个意志坚定的人。只要是他决定的事，那就不太可能会更改了。就算自己现在拒绝，在林祖康去世后，那笔遗产还是会要自己来接收的。

　　就在这时候，萧平脑中突然灵光一闪，想到了解决这个问题的办法。


第1304章 捐献

　　“好吧，我答应您，会帮您看着林氏集团，让这家企业发展得越来越好。”萧平先是有些无奈地答应了林祖康的要求，然后对他眨眨眼睛道：“不过我得先问您一件事，到那时候这笔财产既然已经是我的了，我是不是就有权力随意处置了？”

　　“那是当然！”林祖康毫不含糊地点头道：“等我没了之后，这笔财产就是你的。你送人也好专卖也行，唯一的条件就是不要让林氏集团破产。”

　　萧平笑眯眯地道：“好，有您这句话我就放心了！”

　　两人说话的声音都不小，下面那些人听了全都面露不可置信之色。在他们看来萧平实在太过分了，人家把几百亿美元送给他，居然还推三阻四的，虽然到后来很为难地答应了，但还要和林祖康谈条件，简直是不知好歹啊！

　　特别是林氏家族的几个和萧平年纪差不多的年轻人，看着他的目光中更是充满了各种羡慕嫉妒恨。为什么自己只能在那49％中分很少的一部分，而人家却能独占另外的51％，而且还要林祖康赶着求他，真是人比人，气死人啊！

　　得到了林祖康的承诺，萧平也有了底气，笑吟吟地对着话筒道：“就像林先生刚才说的那样，既然有这么多新闻界的朋友在，我也趁此机会宣布一件事吧。”

　　如果萧平是在五分钟前说这番话，或许不会有几个人有兴趣听他要宣布什么事。然而现在每个人都安静下来，认真地听他要说些什么。毕竟现在的萧平可是林祖康一半遗产的继承人，而且今后还将会是林氏集团这个商业帝国的掌门人，他的话自然很有份量了。

　　“首先我要谢谢林祖康先生的信任和厚爱，同时也因此感到十分惶恐。”萧平先说了两句客气话，毕竟人家林祖康一开口就给了他一半财产，这可不是闹着玩的。

　　不过在场的人都知道，萧平能被林祖康如此信任却是当之无愧。虽然大家都不知道事情具体的经过究竟如何，但也猜到萧平在这次林祖康被谋杀的事件中，肯定是一个关键角色，很有可能就是他救了林祖康的性命。林祖康又没有子女，为了表示感谢而把一半遗产给萧平，也算是人之常情了。

　　说完开场白之后，萧平直入主题道：“对林先生的厚爱我深感受之有愧，所以想出一个折衷的办法。首先，我会接受林先生的馈赠，并且物色一个出色的职业经理人团队，来帮忙管理林氏集团的一切业务。当然，我本人也会经常关心林氏集团的运作情况，并且在需要时及时作出反应。”

　　萧平的这个决定让林祖康暗暗点头。毕竟萧平自己名下本来就有家国际性的大公司了，要他把所有精力都放到林氏集团也是不现实的。而在世界上职业经理人制度已经非常成熟了，只要有合适的职业经理人团队，要管理好林氏集团完全不成问题。

　　说完了自己对将来如何管理林氏集团的一些打算，萧平语气一转道：“同时我也觉得自己没资格享受这笔财产，所以我在这里郑重宣布，在接受了林祖康先生的遗赠之后，我会建立一个信托基金，我继承的那部分财产就属于这个信托基金。而这部财产本身包括财产带来的收益，都将会捐献给慈善基金和动物及环境保护活动。将来我会牵头成立一个委员会，专门用来审核确认基金的使用情况！”

　　听萧平说到这里，大厅里再次沸腾了。记者们个个面露兴奋之色，为今天来林公馆而感到高兴。在短短的一个多小时里，发生了太多的事情。本来只是宣读一些遗嘱而已，却没想到后来会有这么多的波折。

　　先是林祖康“复活”、然后就是看似在遗嘱中得利最大的林明华突然成了杀人犯、再到林祖康居然把大部分财产都给了萧平这个外人、而萧平对这笔财产的处理计划，又为今天的一系列波折增添了新的高潮。

　　整整几百亿美元啊，萧平居然眼都不眨一下就宣布全都捐出去了，而且连这笔财产带来的收益都没留下。这让众人在目瞪口呆之际，也全都真的相信，原来刚才萧平推辞是出于真心，并不只是装装样子而已。

　　这让众人对萧平有了新的认识，刚才还认为他装腔作势的人全都用敬佩的目光看着萧平，也不知道是谁开的头，记者们纷纷开始鼓掌，向萧平表示敬意。

　　而那些林氏家族的成员们，虽然还是对林祖康的大部分财产旁落他人而有些愤愤不平，但也只能接受这样的事实了。毕竟萧平根本没为自己留一分钱，就算他们再怎么心有不甘，对此也只能无可奈何了。

　　看着对萧平热烈鼓掌的记者们，林祖康也不禁摇头苦笑道：“萧小友啊，你可真是让我佩服。居然把这笔钱都捐了，啧啧……就连我也没有这么大的魄力啊！”

　　“我这只是借花献佛，其实是慷他人之慨而已。”萧平笑眯眯地对林祖康道：“其实这等于捐了您的钱，我当然不心疼啦。”

　　虽然萧平话是这么说，但林祖康也知道其实事实并非如此。毕竟那几百亿财产都会先归到萧平名下的，这世上有几个人能面对这么大一笔财产都不心动，转手就全都捐出去的？

　　所以林祖康只是笑着摇摇头，表示不同意萧平的说法。不过他是个言出必行的人，既然已经说了要把51％的财产给萧平，自然就不会反悔。至于萧平要拿这笔财产做什么，林祖康是绝对不会过问的。

　　见林祖康有些意兴阑珊的样子，萧平笑着向他保证：“您放心吧，虽然我把这些财产捐出去了，但还是会好好看着林氏集团，绝对不会让公司垮掉的！”

　　这句话让林祖康的脸上多出几分笑容，他对萧平笑着点点头道：“好，我相信你！”

　　虽然萧平被莫名其妙地卷入到一起谋杀案中，但结果总算还不错。他和林祖康全都安然无恙，真正的黑手也将受到应有的惩罚。

　　既然林祖康没事，对萧平的指控自然也全都取消。他婉拒了林祖康的挽留，匆匆坐上私人飞机飞往国内。和苏晨临约好见面的时间眼看就要到了，萧平可不想给冰山美女留下个自己不守信用的印象。


第1305章 赶路

　　说起来也真够巧的，林明华确定的宣读遗嘱的时间，只比萧平和苏晨临约好见面的时间早八个多小时而已。按照萧平本来的计划，在揭穿了林明华的真面目之后就立刻上飞机飞往申城，刚好赶得上和苏晨临见面。这也多亏了萧平有私人飞机，而且林祖康还动用了关系帮他争取到一条航线，否则他根本来不及在这么短的时间里赶回去。

　　然而人算不如天算，这次从大马到申城的旅途并不顺利。当萧平的湾流G650飞到申城的浦东国际机场准备降落时，居然意外的遇到了雷暴天气。飞机无法在原定的机场降落，只能备降虹桥机场。

　　这下萧平就有麻烦了，本来苏晨临和他约好在浦东国际机场见面，然后一起上飞机的。如果湾流G650在浦东国际机场降落，萧平还有一个多小时的时间可以休息，但现在飞机却降落在了虹桥机场。要在短短一个小时的时间从虹桥机场赶往浦东国际机场，时间立刻就变得非常紧迫了。

　　湾流G650刚刚停稳，萧平就三步并作两步地跑下舷梯，匆匆跑往最近的地铁车站。也多亏他走的是VIP通道，否则光是进关检查就得用掉很多时间。

　　萧平跳上一趟地铁，径直赶往浦东国际机场，一路上不停地看时间，只希望自己千万别迟到。

　　萧平向来是个守时的人，从来都没有迟到的习惯，无论对谁都是这样。所以眼看这次有可能要迟到，他自己都觉得很不好意思。更何况这次对方可是苏晨临，萧平对她的性格还是有些了解的。知道苏晨临是绝对不会等自己的，而且很有可能以后都不会再和自己联系了，所以萧平知道自己无论如何都不能迟到。

　　好在这次萧平的运气不错，一路上十分顺利，当他乘坐的地铁停靠在机场站时，离和苏晨临约好的时间还有二十分钟。

　　萧平奔跑着前往机场大厅，也多亏他体质远胜常人，一路都是用百米冲刺的速度跑下来的，只用了十分钟就从地铁站赶到了和苏晨临约好见面的地方，居然还提前了一点时间。

　　苏晨临那惊人的美貌和冷若冰霜的气质，让她即便是在机场大厅这样的地方都如鹤立鸡群般引人注目。萧平才刚刚跑进机场大厅，就立刻看到了人群中的苏晨临。

　　苏晨临只带两件很简单的行李，俏生生地站在人群中等着萧平。虽然有不少男子都向她投去欣赏的目光，但都被冰山美女冷艳的气质所慑，根本没人敢上前和她搭讪。

　　苏晨临是特意留在这里等萧平的，然而眼看和萧平约好的时间就要到了，但却连他的人影都没见到。所以虽然苏晨临看上去面无表情，还是一副古井不波的样子，但其实却在暗暗着急，忍不住在心中暗想：“难道他会失约？如果真的这样，以后就再也不相信这个人了！”

　　然而就连苏晨临自己都没意识到，她的这个想法其实已经有些耍小性子的味道。就是因为对方是萧平，所以她才会有这种小儿女的心思。

　　好在这个时候萧平已经出现在大厅里，离两人约定的最后期限只差十分钟。虽然萧平出现得有点晚，但当苏晨临看到他时，还是不由自主地心头一松。特别是发现萧平满脸焦急之色，额头都已经汗津津的时候，苏晨临的心情更好，刚才还如亘古不化的雪山般冰冷俏脸上，居然也多出几分暖意来。

　　见苏晨临的目光也落到自己身上，萧平笑着向她挥挥手，快速来到了冰山美女的身边，笑着向她打招呼：“不好意思啊，来晚了。本来飞机是降落在这个机场的，可是这里有雷暴，只能备降虹桥了，好不容易才赶过来。”

　　苏晨临这才明白，为什么萧平会到这个时候才出现。想到萧平一路急匆匆地赶来，冰山美女也不禁有几分感动，难得柔声地安慰他：“没关系，赶得上飞机就好。”

　　“是啊，幸好没迟到。”萧平笑吟吟地应了一声，然后很自然地伸手从苏晨临的手里接过行李道：“走，登机吧。”

　　苏晨临稍一犹豫，还是把行李交到了萧平手里，和他并肩走向了已经开放的登机口。在此之前苏晨临已经帮萧平办好了一切手续，所以过关登机也遇到什么问题，两人顺利地上了飞机。

　　其实按照萧平本来的打算，是想请苏晨临坐自己的私人飞机前往目的地的。不过苏晨临说有组织的其他成员一同前往，不想让别人觉得自己过于特殊，所以还是坚持乘坐商业航班前往。

　　在萧平和苏晨临走进机舱时，另外几个动物保护组织的成员已经就坐。看到两人一起进来，萧平居然还提着苏晨临的行李，有一个年轻人的表情立刻变得难看起来。

　　虽然苏晨临性格冷淡，但她人长得漂亮而且还对动物非常有爱心，向来是动物保护组中许多年轻男性心目中的女神。而这个名叫肖永华的年轻人也是其中之一，早就暗恋苏晨临多时了。

　　之前苏晨临让肖永华等人先上飞机，她自己则要留在大厅里等人时，肖永华也没多想什么。以他对苏晨临的了解，能让冰山美女特意留下来等待的，应该同样是个年轻姑娘才是。

　　然而苏晨临等的居然是个男的，这就让肖永华十分不满。你一个陌生人何德何能，居然好意思要女神特意等你？简直太过分了！

　　更让肖永华感到不快的是，苏晨临居然让萧平帮她提行李！在他的印象中，苏晨临可从来没给过其他男子这样献殷勤的机会。以前无论走多困难的路，苏晨临向来都是自己行李的，从来不会把自己的东西交给其他男人的。

　　所以萧平才一出现，就被肖永华视作追求苏晨临最强劲的竞争对手，对他有所敌视也是情理之中的事了。

　　萧平和苏晨临坐定没多久，飞机就起飞了。当要求乘客系好安全带的指示灯熄灭后，萧平小声问苏晨临：“我们这是去哪儿啊，这次的任务是什么？”

　　“目的地是巴西中部马瑙斯市附近的一个地方。”说到保护动物的工作苏晨临话就多了起来，她耐心地向萧平解释：“在那里有一批被偷猎者抓到的珍惜动物需要救助，我们的任务就是配合当地的志愿者救助受伤的动物，让它们可以恢复到回归自然的程度。”

　　“原来是这样啊。”萧平点点头道：“这工作倒挺适合我的，我对救助受伤的动物可是很有经验的哟！”

　　萧平这话倒不是乱说的，有炼妖壶在手，拯救一些受伤的珍稀动物还不是手到擒来？不过他的话在前排的肖永华听来却非常刺耳，在他看来萧平这完全就是在向苏晨临吹牛。一个连目的地和任务内容都不知道的人，居然敢吹嘘自己擅长救助受伤的动物，简直就是滑稽！

　　而且在萧平上飞机的时候肖永华就注意到，这家伙连一件行李都没有带，哪像是准备去遥远的南美洲拯救动物的样子？所以在肖永华眼里，萧平立刻就变成了一个为了接近苏晨临才假模假样投身保护动物事业的骗子了。

　　萧平当然不知道，自己只是实话实说而已，在别人眼里居然已经成了骗子，他只是笑呵呵地对苏晨临道：“这次去大马遇到点麻烦，所以才会这么晚回来。不过倒也有不错的收获，你看看这是什么？”

　　萧平边说边把林祖康开给动物保护组织的支票递给苏晨临，笑眯眯地道：“我帮组织弄到点捐款，就交给你处理了。”

　　饶是苏晨临性格冷淡，但在看清楚支票金额时还是吃了一惊。虽然世界动物保护组织是个世界性的组织，每年接受的捐款数额也不少，但象这样一次性捐这么多还是非常少见的。在苏晨临的记忆中，这么大数额的捐款总共也就两三次而已。

　　想到这里苏晨临忍不住小声地问萧平：“怎么这么多？”

　　“我帮了朋友一点小忙。”萧平淡淡地道：“人家为了表示感谢，就写了这张支票了。”

　　苏晨临对萧平十分信任，也没有多问什么，只是谨慎地收好支票道：“请转告你的朋友，这笔钱一定会全部用来救助动物的。”

　　前面的肖永华一直在偷听两人的谈话，于是又给萧平扣上一顶“爱装逼的富二代”的帽子。总之在他的印象里，萧平的形象是越来越差了。

　　经过长途飞行之后，众人乘坐的飞机顺利降落在了巴西利亚国际机场。然后在这里换乘其他交通工具到了马瑙斯，最后又乘坐一辆比萧平年纪都大的破吉普，前往马瑙斯附近一个叫科达孔塔的小镇。

　　萧平等人将在这里和动物保护组织派来的其他成员汇合，然后一同进入茂密的亚马逊丛林。而这次拯救动物的行动，也可以说是从科达孔塔这个地方才真正开始。

　　在一路的颠簸之后，一行人终于来到了科达孔塔。


第1306章 装备之争

　　科达孔塔是一个只有一千多人口的小镇子，就坐落在亚马逊河边，周围都是茂密的雨林。镇里的居民多数从事渔业，在亚马逊河上捕鱼为生。不过这也是盗猎者深入雨林前最后的补给站，所以科达孔塔也是一个走私动物非常猖獗的地方。事实上不少当地人都和盗猎者有联系，所以当萧平等人进入科达孔塔时，一些迎接他们的目光并不友善。

　　不过同样的情况苏晨临等人已经见得多了，所以并没有把这些带着防备甚至是威胁的目光放在心上。几人径直前往镇上唯一的酒店，动物保护组织的其他人提前两天到了，就在这家酒店等他们呢。

　　这种小镇当然不会有什么豪华酒店，称其为旅店似乎更加合适。旅店不过是幢三层建筑，一楼用来开酒吧，二楼和三楼则供客人住宿。

　　萧平等人来到旅店已经是傍晚，酒吧里倒也坐了几个客人。从面相上看这些客人都是当地人，长相和北美的印第安人有些接近。其实南美也有印第安人，在巴西境内他们基本都在亚马逊流域的雨林生活。

　　看到有几个陌生人进来，酒客的目光全都落到萧平等人身上。这些当地人对外来者似乎有很深的戒心，个个的表情都不怎么友善。不少人贪婪的目光全都落在苏晨临身上，不住地上下打量着这个美丽的女子。美女的魅力是不分种族和国界的，即便是在这亚马逊河边的小镇里，苏晨临照样给人以惊艳之感。

　　不过苏晨临经常在世界各地保护野生动物，对这种目光已经完全免疫了。她和其他人若无其事地穿过酒吧，找旅店老板拿到了房间钥匙。

　　房间是之前到的同伴订的，当萧平来到二楼的客房时，终于看到了这次拯救动物行动的其他成员。

　　说起来保护动物组织是个国际机构，所以成员也来自世界各国。先到的人中有美国人、英国人、德国人、法国人和澳大利亚人，男女老少也都有。其中年纪最大的鲍温德负责这次行动，他已经年近五十了。另外还有三个白人姑娘，其他的人都是三十上下的青年男子。

　　当这些人发现萧平居然帮苏晨临提着行李时，其中有两、三个人的脸色立刻变得难看起来。和肖永华一样，这几人也都在明里暗里的追求苏晨临。以前因为苏晨临对谁都是一副拒人以千里之外的样子，所以包括肖永华在内的几人都认自己和其他竞争者势均力敌，倒也一直没出什么大问题。

　　而眼下萧平的出现，却打破了暂时的平静。谁都能看得出来，站在苏晨临身边、还帮她提行李的萧平和号称“动物保护组织女神”的苏晨临关心很亲近。这让肖永华等人立刻找到了新的目标——眼下这个突然冒出来的萧平就是他们共同的敌人。

　　鲍温德年纪大了，自然没有年轻人争锋吃醋的心思。他看到有新人愿意加入到保护动物的行动中来倒是很高兴，热情地为萧平介绍其他人。

　　萧平当然也是笑着向众人打招呼，苏晨临说大家至少要在丛林里待一个月，他也不想在这一个月里，把和其他人的关系都弄得非常紧张。

　　不过萧平想和别人搞好关系，并不代表其他人也愿意和他和睦相处。在介绍到一个叫里昂的法国人时，这家伙只是对萧平冷冷一笑，然后就开始发难了。

　　“萧先生，我注意到你是两手空空来的啊！”里昂一脸嘲讽之色，冷冷地对萧平道：“我要做的是深入丛林救助动物，可不是搞什么野营会。你什么装备都不带，怎么深入丛林做事？如果是这种态度来拯救动物，我看你还不如早日退出的好！”

　　里昂自然也是苏晨临的追求者之一，老外可不像国人那样含蓄，一开口就毫不留情地指出了萧平的问题，而且语气非常不客气。不过里昂其实是有私心的，虽然他看上去是为了萧平和整个任务好，其实只是想把萧平排挤走，免得他老是留在苏晨临身边。

　　虽然里昂的语气不善，但他的话倒也有几分道理。初来乍到的萧平不愿意为这种事就和里昂争吵，给别人留下自己蛮不讲理的印象，所以只是淡淡一笑道：“你说得对，我明天就去镇上买深入丛林所需要的装备。”

　　“买装备，你说得轻巧！”一路上就看萧平很不爽的肖永华终于找到机会，冷笑着大声道：“在科达孔塔能买到的只有鱼和偷猎的野生动物！你想要买装备，得回到马瑙斯才行！不过我们明天就要出发，可没时间等你！”

　　听到肖永华也加入了针对萧平的行列，苏晨临也暗暗不喜。虽然大家是一个团队的，但毕竟来自世界各国，相互之间多少有些亲疏之分。而肖永华居然在里昂责怪萧平时落井下石，未免太过分了。

　　想到这里苏晨临也有些自责，明明知道萧平什么都没带，居然在经过马瑙斯时没有想起来要帮他买装备，在这件事上自己也有责任。其实这却是苏晨临有些苛求自己了，毕竟众人只是经过马瑙斯而已，完全没做任何停留，根本来不及给萧平买装备。

　　然而如果萧平没有装备，鲍德温肯定不会允许他进入丛林，这可不是苏晨临希望看到的事情。想到这里冰山美女也有些急了，毕竟能和心上人一起投入到拯救动物的行动中，对她来说意义十分重大。

　　急中生智的苏晨临突然想起一件事，连忙对鲍德温道：“鲍德温先生，我想单独和你说几句话，可以吗？”

　　苏晨临工作认真人又长得漂亮，这样的美女总是能得到一些有待的，鲍德温迟疑片刻还是同意了她的请求。

　　在鲍德温和苏晨临离开后，里昂对萧平得意地一笑道：“没用的，鲍德温是个死板的人，你不带装备，肯定不能进入丛林！”

　　然而里昂说出这句话没多久，鲍德温就回来激动地向众人宣布：“行动推迟一天，我明天要和苏晨临去一趟马瑙斯，萧平，你和我们一去，顺便把需要的东西买回来！”


第1307章 深入雨林（上）

　　鲍德温的决定太突然了，以至于本来得意洋洋的肖永华和里昂都愣住了。特别是里昂这家伙更是狼狈，笑容还留在脸上呢，就已经大声鲍德温：“为什么？难道就是要让这个外行去马瑙斯买装备，就要把我们的行程推迟一天吗？”

　　“当然不是这个原因。”鲍德温面无表情道：“我有更重要的事要处理，让萧平跟着去买装备只是顺便而已。如果各位有任何不同的看法，可以直接向总部投诉，我会亲自向总部解释原因，相信各位理事一定会理解的！”

　　既然鲍德温都把话说到这份上了，最激动的里昂也不好再说什么，只能闷闷地回自己房间去了。只是鲍德温没说重要的事情是什么，也引得众人纷纷猜测。毕竟大家都知道，鲍德温对拯救动物的热情向来都非常高，究竟有什么事情能让他主动把行程推迟一天的呢？

　　别人不知道，萧平当然清楚一定是那张支票起作用了。那可是两千万美元的支票啊，鲍德温是绝对不放心让苏晨临带进丛林去的，这样的巨额支票，还是早点兑现比较让人放心。而眼下能兑现那张支票最近的地方，无疑就是马瑙斯了，萧平自然能顺便跟着去买装备了。

　　萧平的猜测并没有错，这次马瑙斯之行也非常顺利。到了马瑙斯之后，萧平和苏晨临去购买进入丛林需要的装备，而鲍德温则和动物保护组织在当地的负责人一起去了银行，顺利地将两千万美元转进了动物保护组织的账户。

　　当晚萧平等人就回到了科达孔塔，第二天所有人都早早起床，开始为出发做准备。

　　到这个时候萧平才知道，进入丛林要带的装备可不少。除了每个人在路上的饮水和干粮之外，还有到了营地之后的食物和蚊帐、驱蚊药物等一些在雨林里生活的必须品。而除了这些东西之外，最多的则是用来救助动物的各种药物、器械等等，萧平甚至还看到了好几种奶粉，其中有一种居然是注明专门为鹦鹉准备的！

　　这个发现让萧平大为好奇。虽然他没上过大学，但最基本的生物学知识还是有的。只有哺乳动物的幼崽才要喝奶呢，怎么会有专门为鹦鹉准备的奶粉呢？这让萧平百思不得其解，不由得看着奶粉罐啧啧称奇。

　　“让开，不工作发什么呆啊！”就在这个时候，萧平身后响起一声喝骂。他连忙转头一看，发现是一个叫克里的美国人搬着一大箱药品，正气呼呼地从身边走过。

　　这克里也是苏晨临的追求者之一，自从前天和肖永华等人结成了统一阵线后，就对萧平横眉竖眼的，一直没有好脸色看。

　　不过这事萧平也确实有错，所以他并没有和对方计较，只是默默地让开了路。

　　克里搬着箱子从萧平身边走过，一面还骂骂咧咧道：“什么都不懂的小菜鸟，自己来雨林找死也就算了，千万不要连累别人！”

　　萧平对克里的话充耳不闻，自顾自地整理物资。队伍中另一个中国人老贾等克里走远了，才过来小声地安慰萧平：“别把这些人放在心上，他们对新成员的态度就是这样，而且……”

　　老贾本来想说“而且你还和小苏那么好”，不过迟疑了一下还是没说出口。倒是萧平根本没把克里的事当真，而是很好奇地向老贾说出了自己的疑问。

　　“呵呵，你刚才发呆就是为了这事啊。”老贾笑着向萧平解释：“鹦鹉雏鸟以成鸟反刍的食物为生，如果雏鸟失去了成鸟，就只能用这种鹦鹉奶粉来喂养，虽然效果差了点，但总是能把雏鸟养活的。”

　　听到这里萧平才恍然大悟，原来鹦鹉和鸽子差不多，都是用反刍的食物来喂养雏鸟的。以前萧平的爷爷还在世时，他也曾经养过各自，经老贾这么一解释，自然立刻就明白了。

　　解开了心头的谜团，萧平和其他人一样继续忙碌起来。科达孔塔镇就在亚马逊河旁边，众人的第一段旅程将坐船在沿亚马逊河顺流而下。很快所有的装备物资都被搬到十几条独木舟上，参与这次行动的众人也各自上船。坐在船尾的当地人发动引擎，十几条独木舟就发出“突突”的声响向河流下游驶去。

　　一个面目可憎的男子一直在码头上饶有兴趣地看着这一幕，直到独木舟开远了，他才来到旅店的酒吧里，找了台公共电话拨通一个号码小声道：“已经出发了，卡鲁跟上去了！”

　　独木舟上的萧平等人当然不知道，他们刚离开科达孔塔就被人盯上了。此时的萧平正坐在快速行驶的独木舟上，好奇地看着周围的一切。亚马逊雨林是如此广袤神秘，在亚马逊河上欣赏这片雨林，绝对比电视上看到的更加雄伟壮观，也让首次来到的萧平深深着迷。

　　而肖永华等人看到萧平看着周围风景时陶醉的样子，全都流露出不屑的表情。几人都不是第一次来亚马逊雨林了，知道这里的真实情况。别看在大河上风光秀丽，等进了小河道甚至上岸行走，那苦可不是一般人能吃得起的。肖永华等人都在等着看萧平的笑话，看他到了丛林深处有多狼狈。

　　一行人在亚马逊河宽阔的河面上行驶了大半天，然后就拐进一条比较狭小的直流逆流而上。从拐进支流开始，旅途就不象之前那么惬意了。首先因为逆流而上的关系，独木舟的速度慢了许多。而越到后面河流就越浅，很多时候只容一艘独木舟在河中间慢慢行驶而过。于是十几条独木舟只能在河面上排成一列长长的纵队，看上去倒也挺壮观的。

　　而越是接近上游河流就越浅，到后来有些地方连独木舟都很难通过。为了让独木舟通过那些水特别浅的地方，就需要船上的人下来齐心协力地抬着独木舟前进，到水深一些的地方再回到独木舟上继续前进。

　　本来肖永华等人就等着这个时候看萧平的笑话，然而他们很快就发现，这些小小的障碍根本难不倒他。每次到水浅的地方，萧平不但会抬自己乘坐的独木舟，甚至会留下来帮其他人抬他们乘坐的独木舟。每次萧平都是一连抬十几条独木舟，好像永远不知疲倦似的，而这样的态度也让他很快就赢得了绝大多数人的尊敬。

　　其实对萧平来说，这些事根本算不了什么。如果不是担心过于惊世骇俗，他一个人抬那么多独木舟过浅滩都行。

　　当然，萧平表现得这么卖力，都是看在苏晨临的面子上。他可不想让苏晨临的同事觉得，她带来的新人是个没什么用的废物，那样冰山美女的脸上也没光彩。

　　苏晨临也清楚萧平这么做的用意，每次看着他努力地工作时，都觉得心头暖暖的，原来一直面无表情的俏脸也会变得缓和一些，偶尔还会从双眸中流露出一丝柔情。

　　不过苏晨临反常的表现，都落在时不时偷看他的肖永华等人的眼里。他们当然知道苏晨临是为谁而改变的，对萧平的敌意更深了。

　　在沿着支流又前进了小半天之后，独木舟也无法继续前进了。而且此时天色也晚了，鲍德温决定就在河边露宿一晚，明天继续赶路，希望能尽早赶到营地了。

　　在队伍中有不少人都有野外生存经验，所以很快就建立起了一个小小的临时营地。大家把各自带的帐篷围成一圈，中间则是点燃的篝火，看着倒也像模像样。

　　到了此时萧平才知道，为什么肖永华等人说没有装备不能进雨林，其实也是点道理的。如果不带帐篷之类的装备就深入雨林，别说下雨的时候肯定会被淋成落汤鸡，就连雨林中的虫子都能惹来大麻烦。

　　经过一天的跋涉，大家都很辛苦了。草草吃了点干粮之后就各自回帐篷休息，只留下守夜的人还待在篝火旁。

　　因为萧平白天工作非常努力，所以鲍德温没有安排他守夜。虽然肖永华等人对这样的安排颇感不满，但也都说不出口。毕竟萧平白天一个人干了好几个人活，没理由再让他守夜了。

　　第二天天刚亮，大家就都起床准备出发了。和第一天相比，第二天的旅程更加艰难。因为第二天不能坐船了，而是要步行前进，还要背上之前用独木舟来运输的物资，辛苦程度可想而知。

　　虽然队伍中的几个姑娘受到特别照顾，背的物资都比男性少了许多，但要这样在热带雨林里走上一天还是非常辛苦的。

　　萧平心疼苏晨临，硬是把她的包裹都背在自己身上。不过考虑到苏晨临肯定不愿意搞特殊，他索性把另外两个姑娘要背的物资全都带上了，这样一来苏晨临就不会感觉尴尬了。

　　萧平的举动让其他人大为惊讶，要知道在雨林里行走可不比其他地方，只是空着手行走就够累的，更别说他比别人多背了两倍的物资，到最后肯定会累垮的。

　　身为领队的鲍德温第一个看不下去，来到萧平身边小声道：“萧平，这样可不行！”


第1308章 深入雨林（下）

　　眼看鲍德温开口了，另外几个队员也纷纷出言劝阻，告诉萧平不能背这么多东西，别看现在能背得动，但到了后半程肯定是吃不消的。

　　而肖永华和另外几个苏晨临的追求者，则冷冷地站在不远处看热闹。他们倒是希望萧平坚持背这么多东西，相信用不了很久就能看他的笑话了。

　　而最熟悉萧平的苏晨临却还是一副无所谓的样子，也没有要劝他的意思。她对萧平的为人比较了解，知道萧平绝对不会硬要做超出自己能力的事。既然萧平说自己能背那么多物资，那就一定不会有问题。

　　知道鲍德温和其他人是一片好心，萧平也友善地对他们笑道：“多谢各位的好意了，只是这雨林里的路本来就不好走，让几位姑娘背那么重的东西我实在有些于心不忍。不如这样吧，她们的东西我先背着，等背不动了就告诉大家，我们轮流背着走就是了。虽然咱们是在远离文明的亚马逊雨林中，但还是要保留一点绅士风度的，你们说呢？”

　　老外对绅士风度这东西向来都是很看重的，既然萧平这么说了，鲍温德等人也没提反对意见。反正三个姑娘背的东西本来就不多，等萧平坚持不住的时候，其他人分担一下，咬咬牙应该也能坚持得下去。

　　有了这样的想法，鲍德温也就不再坚持己见，而是再三叮嘱萧平：“那你觉得坚持不住了就立刻说，可千万别累出病来，否则麻烦就大了！”

　　在这远离文明的热带雨林，最怕的就是生病和受伤，所以鲍德温才有这么一说。萧平笑着表示自己绝对不会客气，然后背起那个比别人大了两倍有余的包裹慢慢前进。

　　在萧平经过别人身边时，大多数人都用敬佩的目光看着他。只有肖永华冷笑一声，轻轻地讽刺他：“真会做好人啊，不过献殷勤别连累其他人好不好？”

　　肖永华这是在讽刺萧平，最后还是要靠大家的力量背三个姑娘的包裹。不过他的反应在别人眼里，未免就有些小肚鸡肠了。帮三个姑娘背东西既然是大家都同意了，你肖永华还在这里对提出这个建议的萧平冷嘲热讽就显得太小家子气了，就连苏晨临也忍不住皱了下眉头。

　　不过大家都是一个团队的，也没人和肖永华计较，大家背起各自的包裹，开始了艰难的丛林之旅。

　　雨林里是没有路的，一个当地人向导在前面用砍刀开辟出一条道路，众人就步趋亦趋地跟在后面。随着时间的推移，众人的脚步开始变得越来越慢，同时还觉得身上的包裹也愈发沉重。就连苏晨临她们几个没背东西的姑娘，也累得香汗淋漓、气喘吁吁。幸好三人以前也有过同样的经历，对这么艰苦的情况早就有所准备，所以才能勉强坚持下来。

　　让所有人都感到非常惊讶的是，队伍中状态最好的成员，居然是背着最多物资的萧平。虽然别人已经气喘吁吁了，但他还是呼吸平稳、步履轻快，简直就像是在闲庭信步一般。鲍德温注意到，从大家开始赶路起，萧平的步伐就没有改变过。刚开始的时候多快，现在也还是多快。不过因为其他人渐渐走得慢了，所以萧平已经从队伍的最后慢慢来到了向导身后。

　　更让鲍温德等人惊讶的是，虽然萧平背了比其他人多两倍的物资，但居然还有余力去帮助别人。此时他就揽着苏晨临的肩膀，几乎是半搂半抱地带着她往前走，而且丝毫看不见有什么吃力的样子。

　　看着这样的轻轻，鲍温德和不少人心里都有同一个想法：“苏晨临找来的这个人太厉害了，幸好这次任务有他参加。”

　　“这次任务有他陪我真好。”就在同一时刻，苏晨临的芳心中也转着相同的念头。

　　在和萧平有了肌肤之亲后，苏晨临也开始服用他专门配置的养生口服液，体质有了很大的提高。凭心而论，现在就算让苏晨临背着和男队员一样沉重的物资在雨林中穿行，她的表现也绝对会比别人好。

　　然而即便冰山美女性格冷漠，但内心深处还是有一点女人希望受呵护的小心思。虽然苏晨临并不觉得累，但萧平的做法还是让她芳心暗喜。即便这样在其他人面前确实显得有些过分亲密，但苏晨临破天荒地没有在意这个问题。

　　而肖永华等暗恋苏晨临的人，看到这一幕则是个个恨得牙痒痒的。苏晨临可是他们心目中的女神，平时远远地看着她都觉得很满足了，要偶尔被苏晨临冰冷的眼神扫一眼，就觉得很幸福了。

　　然而眼下这位冰山般的女神，居然被萧平那个小子搂着肩膀，几乎是完全靠在他身上向前走。最让几人生气的是，苏晨临居然丝毫都没有反抗的样子，还把头轻轻靠在萧平肩上。这简直是让人崩溃的一幕，也让几人更加痛恨萧平了。

　　多亏了有萧平帮助队伍中的几个姑娘背物资，所以让队伍前进的速度快了一些。在经过几次休息之后，队伍终于来到了在密林中的动物救护营地。

　　营地位于一个叫莫林露拉的土著村庄以北大约十公里的林间空地上，即便是在最详细的地图上，也找不到这个名为莫林露拉的土著村庄，至于动物救护营地就更不用说了，足见营地的位置有多么偏僻。

　　营地的面积还挺大，大约占了一个半足球场的面积。在营地的一侧，是排简陋的活动房屋。而绝大多数地方则都是大小不一的围栏和笼子，用来安置那些受伤或者太小的，放归野外无法生存下去的动物。

　　萧平已经在密林中穿行了几乎一整天，突然看到这么大一片空地，顿时有种胸怀一畅的感觉。不过看着眼前虽然规模不小但十分简陋的营地，萧平心里还是有着深深的疑惑，忍不住问身边的苏晨临：“这里的位置也太偏僻了，为什么要把营地建在这里呢？”


第1309章 动物救助营地

　　到了营地之后，苏晨临就不再让萧平带着自己走了，听了他的问题后淡淡地答道：“一来是因为需要救助的动物太多，要把它们全都带出雨林非常麻烦。不过还有一个更重要的原因，那就是这些动物将来全都要放归野外的，所以还是尽量让它们留在雨林的自然环境中，少跟人类接触的好。”

　　苏晨临的话确实非常有道理，萧平听了也不禁连连点头。此时留守营地的人也听到了外面的人声，纷纷出来迎接众人。

　　从外表来看，留守营地的都是当地人。看到萧平等人带着物资赶来了，这些人纷纷流露出欣喜之色，连忙上前帮忙从萧平他们身上把物资卸下来。

　　苏晨临一面帮助萧平卸包裹，一面以中文小声地向他介绍：“这些人都是当地的森林警察，听说在最近一段时间里，森林警察破获了好几起偷猎案件，解救了不少被抓到的动物。有些动物被直接放归野外，其他那些状态不好的就都集中到这里来了。”

　　萧平点头道：“我明白了，这次的任务就是救助这些动物，让它们恢复到可以放归野外的状态，对不对？”

　　苏晨临轻轻点了点头，然后皱眉道：“别看这任务听起来轻松，其实却并不容易。我们在出发前就知道许多动物的情况很差，你别看现在营地里有那么多动物，到最后能活下来的恐怕不会很多。”

　　听出苏晨临情绪低落，萧平笑着安慰她：“别忘了还有我呢！我在饲养动物上也有些经验的，肯定能帮上不少忙。”

　　萧平这话正好被肖永华听到，他立刻冷笑道：“养宠物和救助野生动物可不一样，别以为自己的力气够大，就能当一个合格的动物救助者了！”

　　说起来肖永华对萧平并不了解，也不清楚他就是仙壶公司的老板，更不知道萧平在北美拥有一个规模庞大的牧场，在苏市的养鹅场还得到过世界动物保护组织的表扬。

　　肖永华以为萧平只不过养过几只宠物，最多也可能当过保护小动物的志愿者，所以才会对他冷嘲热讽。要是他知道萧平有这么过硬的经验，肯定连个屁都不敢放。

　　这一路上萧平已经看出来了，肖永华显然是对苏晨临很有好感，所以才会处处针对自己。对这种荷尔蒙分泌过于旺盛的家伙，现在的萧平已经不放在眼里了。事实上肖永华这样做，只会让别人更加厌恶他，比如现在苏晨临就微微皱起了俏眉，说明她对肖永华十分不满。

　　既然是这样，萧平也没必要和肖永华一般见识。如果真的和这种人斤斤计较，反而把自己的层次拉低了，不如让他自以为是地继续表演下去好了。

　　所以萧平装着根本没听到肖永华的话，笑着对苏晨临道：“我们还是先去看看那些动物吧，检查一下它们的情况究竟怎么样。”

　　苏晨临轻轻点头，和萧平一起去查看那些被关起来的动物。两人从头到尾的都没有多看肖永华一样，完全把这家伙当成了空气。

　　这种无视比大张旗鼓的吵架更伤人，只把肖永华气得脸色铁青。他当然不会去责怪心目中的女神，而是很自然地把这笔帐算来了萧平的身上。

　　萧平才不在乎肖永华这种家伙的想法，他的注意力全都放在了那些需要得到救助的野生动物身上。

　　虽然刚才已经听苏晨临说过，这些动物的情况很糟糕，但当萧平真的亲眼目睹时，还是被它们的惨状所震惊。

　　在这些笼子里的动物，几乎全都用各种各样的情况。不是严重受伤、就是精神萎靡不振，一看就是生病了、要么就是还处在幼崽阶段，即便是萧平这样的外行也能看得出来，把这么小的动物送回雨林，它们根本活不下去。总之看上去健康、可以直接放归自然的动物非常少，难怪苏晨临会说这次任务很重呢。

　　萧平靠近笼子和围栏，仔细观察这些倒霉的动物。一只叫不上品种的猴子腿上中了一枪，伤口都已经开始溃烂了；另一只树懒牢牢地抱着一段树干，但一条后腿明显有折断的迹象；还有只美洲豹踩中了猎人的圈套，作为圈套的铁丝深深地勒进它的前爪，几乎要把那条腿勒断；几只金刚鹦鹉也被细绳缠住了腿，原来颜色鲜艳的羽毛已经凌乱不堪，显然已经活不长了。

　　而营地中数量最多的还是各种幼兽，从猴子到树懒、从鹦鹉到其他一些萧平叫不上名字的动物都有，他甚至还看到一窝美洲豹的幼崽。这些小豹连眼睛都没睁开，挤成一团相互取暖。它们显然已经饿得狠了，时不时抬头轻轻叫上几声，似乎在向母亲要吃的一样。

　　总之这些动物的境况十分糟糕，就连萧平看了都觉得非常可怜。而苏晨临早就已经非常不忍，她特别觉得那窝美洲豹幼崽尤为可怜，如果不是救援队有规矩，为了避免这些动物沾上人类的气味后，放归野外不容易生存，任何人都不得随意触碰它们的话，苏晨临真想把这些幼豹抱起来好好安抚一番。

　　“为什么动物的幼崽特别多？”看着笼子里的动物，萧平好奇地问苏晨临：“而且盗猎者居然留着这么多活的动物呢，把它们打死不是更容易带出雨林么？”

　　面对这么多奄奄一息的动物，苏晨临的心情当然好不起来，神情凝重地答道：“南美的野生动物和亚洲或者非洲的不同，在亚洲和非洲，盗猎者更想得到野生动物身上的某一部分，比如象牙和犀牛角。但在南美洲这里，最值钱的却是动物本身。许多人都希望把南美洲一些特别的野生动物当宠物饲养，所以盗猎者才会尽量抓活的。”

　　萧平若有所思道：“我明白了，而盗猎者之所以对动物幼崽特别青睐，也是因为购买这些动物的人，更希望能从小养大他们的宠物对吗？”

　　苏晨临默默地点点头，然后轻叹一声道：“这种非法的活体交易，对野生动物的伤害更大。就拿金刚鹦鹉来说，市场上每出售一只活的金刚鹦鹉，就有五只鹦鹉死在运输的路上了。至于那些野兽幼崽就更加悲惨，盗猎者杀死它们的母亲，把它们带出雨林卖给有顾客，幼崽的死亡率往往达到几十比一甚至上百比一，丛林中的许多动物都因为这个原因，而陷入频临灭绝的边缘。”

　　萧平以前只看到市场有卖各种野生动物给人当宠物的，但却没想到这其中还有如此悲惨的隐情，也不由得轻叹一声道：“你不说我还真是不知道，这样的非法交易对动物来说却是太惨了。”

　　苏晨临淡淡道：“最近盗猎者的活动特别猖獗，森林警察一连破获数起大案。健康的动物都已经被放归野外，留下来的这些都是需要特别救助的。希望我们能尽可能多地救助这些动物，好把它们尽快放归野外。”

　　萧平也默默点头，希望面前的动物都能顺利地活下去。不过事实可不会有希望中的那么美好，就在当天晚上又有好几头动物死去。萧平早上刚从住处出来，就看到当地的森林警察推着一辆小车，把车里十来头死亡的动物送到远离营地的地方掩埋起来。

　　而苏晨临等人在经过了一夜的休息后，第二天就在鲍德温的带领下，投入到拯救动物的工作中去。

　　救援队首先把注意力放在受了外伤的动物身上，比如那些中枪的、误入陷阱的、还有在抓捕过程中被偷猎者弄伤的动物，就成了苏晨临等人首要的照顾对象。

　　因为雨林炎热潮湿，动物身上的伤口如果不及时处理，很可能就会危及动物的生命。而这些受伤的动物往往都已经成年，生命力比那些幼崽强得多。只要把伤口处理好了，它们活下去的希望也最大。

　　在大家的努力下，受伤的动物得到了妥善的处理。比如那头美洲豹前爪上的铁丝已经被取下来了、鹦鹉脚上的细绳索也被剪掉了、就连那只猴子体内的子弹也被取出来了。这些动物的伤口在经过消毒后妥善包扎好，只要观察一段时间没有问题，就可以把它们放归自然了。

　　在为受伤的动物处理伤口的同时，那些动物幼崽也得到了很好的照顾。哺乳动物的幼崽都喝上了按照不同品种而特意冲调的配方奶粉，总算让这些小动物重新恢复了一些生气。就连鹦鹉雏鸟也吃上了萧平在出发前看到过的“鹦鹉奶粉”，看上去这些小东西还挺喜欢的呢。

　　在这几天里萧平一直都在尽力帮忙，无论是处理受伤动物的伤口还是照顾动物幼崽，都能看到他忙碌的身影。虽然萧平对这些事并不熟悉，但他肯干又愿意学，所以进步还是非常快的，很快就受到了鲍德温和大多数队员的称赞。当然，肖永华及和他结成统一阵线的那几个人对此并不同意。相反的萧平的表现越是出色，这几人对他就越是敌视。

　　而在萧平看来，苏晨临这几天的表现才真正让人感到意外。


第1310章 苏晨临的要求

　　虽然萧平早就知道苏晨临致力于动物保护，但没想到她对动物这么有爱心。别看苏晨临平时对谁都是冷冰冰的，一副拒人以千里之外的样子，但她对动物却非常温柔。特别在喂养那些动物幼崽的时候，苏晨临的俏脸上总是洋溢着温柔的微笑，让人不敢相信她就是那个对谁都不假辞色的冰山美女。

　　当然，苏晨临的心情这么好，也和萧平在她身边有关。特别是看到萧平确实是在努力地救助这些动物，而不是为了讨好自己才敷衍了事，她的心情就更加灿烂了。

　　不过凡事有好就会有坏，虽然和萧平一起救助动物让苏晨临心情愉快，但却有一件事给她不错的心情蒙上一层阴影——那就是营地里动物的死亡率太高了。

　　虽然大家在鲍德温的带领下，全心全意地帮助这批野生动物，但因为几乎所有的动物都受过虐待，不少更是受了很严重的伤，所以还是不停地有动物死去。萧平等人到营地不过四天时间，就有二十多头动物陆续死去。更要命的是其他的动物情况也很糟糕，按照鲍德温的估计，最后能有三成动物活下来就算不错了，而能恢复到可以放归自然程度的，恐怕会不足一成。那些不能回归自然的动物，就只能圈养在动物收容所或者被送进动物园了。

　　这个结论让救援队所有的成员都很难过，大家千辛万苦地从世界各地来到这个在地图上都找不到的地方，在潮湿闷热的亚马逊雨林里努力工作，当然不想得到这样的结果。

　　更何况志愿来这种地方拯救动物的，肯定都是些真心爱护动物的人。看到这么多野生动物在面前死去，自己却什么办法都没有，也让大家的心情非常不好。就连苏晨临也不象前几天那么高兴，就算有萧平陪在身边，她也经常是闷闷不乐沉默不语，又回到了之前那个冰山美人的模样。

　　虽然萧平不是动物保护组织的正式成员，但看到这么多动物一只接一只的死去，其中大多数还是些幼崽，也感到心里不太好受。特别是看到苏晨临悲伤的样子，萧平就更加觉得自己应该为这些动物做些什么。

　　就在萧平动了这个念头之后没多久，天色也已经暗了下来。忙碌了一天的众人随便吃了点东西当成晚饭，然后就聚集到鲍德温的办公室里，商量着分配明天的工作。

　　虽然知道营地里的动物生存的希望不大，但众人都没有放弃的想法，还是坚持对动物进行救助。不过这些动物的前景实在有些糟糕，所以大家的心情都很低落。前两天还有人会兴致勃勃地讨论第二天的工作，但今天除了鲍德温之外，就没人有心情发言了。

　　其实鲍德温的心里也不好过，但他身为这次行动的负责人，当然不能表现得过于明显，那样会对其他队员造成更坏的影响。所以鲍德温还是忠于职责，给每个人都安排了工作。

　　知道自己明天要做什么之后，大家纷纷回各自的铺位休息。众人连说话的兴致都没有，气氛压抑得令人感到窒息。

　　苏晨临和萧平走在最后面，在其他人都回各自的房间后，冰山美女突然抓住萧平的手臂小声道：“萧平，你能不能想想办法，救救这些动物？”

　　听了苏晨临这句话，萧平只觉得心头一颤。在他的记忆中，就算是当初苏晨临得了全身时不时会变得冰冷的怪病时，自己去给她治病时，冰山美女也没有用这种语气对自己说过话。而苏晨临居然为了这些动物对自己软语相求，说明她非常担心，而且已经有些六神无主了。

　　想到这里萧平不由得转头去看身边的苏晨临，果然看到她的美眸中隐含泪水，难得一副楚楚可怜的样子。

　　这是萧平第一次看到苏晨临这副模样，这让他不由得心头一软，忍不住轻轻点头道：“好吧，我会想办法的。”

　　见萧平答应了自己，苏晨临也不禁芳心暗喜。说来也是奇怪，虽然就连鲍德温这样的兽医专家，对目前的情况也没有什么特别好的办法，但见萧平答应自己会想办法救助那些动物，苏晨临立刻就安心许多。似乎在她的心目当中，萧平的本事要比所有人加在一起都大似的。就连苏晨临本人也不知道这是为什么，也许只能用情人之间的心有灵犀来解释了。

　　萧平发现在自己答应了苏晨临的要求之后，她立刻就显得轻松不少，忍不住微笑着调侃道：“我这可是看在你的面子上才答应的哦，怎么，你就不表示一下感谢吗？”

　　苏晨临还真没想到这一点，听萧平问起了才忍不住问他：“想要我怎么谢你？”

　　“呵呵，其实很简单！”萧平对苏晨临笑笑，然后指了指自己的脸颊道：“亲一下就行！”

　　没想到萧平居然会提出如此“无礼”的要求，苏晨临一时之间愣住了。要知道冰山美女的性格冷淡，要在这种地方和萧平如此亲密，实在让她感到非常为难。

　　萧平笑眯眯地看着面露难色的苏晨临，还促狭地向她眨眨眼睛。他也知道这个要求看着简单，但对苏晨临来说却着实不易，就看冰山美女会怎么做了。

　　虽然感到很是为难，但苏晨临迟疑片刻之后，还是踮起脚尖在萧平的脸上轻轻吻了一下。虽然这个吻犹如蜻蜓点水，轻得几乎让人感觉不到，但也已经让萧平大为欢喜。毕竟苏晨临的性格摆在那里，能让她在可能被别人看到的情况下和自己如此亲密，确实让萧平非常有成就感。

　　心情大好的萧平也不含糊，笑吟吟地向苏晨临保证：“我一定会尽力救助那些动物，你就放心吧！”

　　看着满脸高兴的萧平，苏晨临的俏脸上也难得地流露出一丝微笑。其实刚才那个的那个吻，表面上看是为了满足萧平的要求，其实却是完全出于她的本意。见自己只轻轻地吻了萧平一下，就能让他这么高兴，苏晨临也是芳心大慰，所以才会不由自主地流出一丝笑容来。

　　不过相视而笑的萧平和苏晨临都没有发现，在暗处有一双充满嫉妒之意的双眼正在偷偷地窥视他们。


第1311章 安乐死

　　这双眼睛的主人，就是一直在追求苏晨临的肖永华。自从第一次见到苏晨临后，肖永华就惊为天人，发誓要把她追到手。不过苏晨临向来是个冷漠的性子，对谁都是冷冰冰的不苟言笑。所以肖永华已经认识她一年多了，虽然其中也想了不少办法，但两人之间的关系还是没有任何进展。

　　好在苏晨临对谁都是冷冰冰的，也没见她和哪个男子特别接近，所以肖永华倒也觉得心里挺平衡的。然而这次不知道从哪里突然冒出一个萧平，居然和苏晨临走得这么近，令肖永华把他视为最大的竞争对手。事实上自从到达营地之后，肖永华就一直在暗中关注萧平，生怕他趁机更加接近苏晨临。

　　从目前来看，肖永华的努力似乎并没有白费，居然看到了苏晨临亲吻萧平的一幕。这让肖永华心中的妒火熊熊燃烧起来，原来还算端正的面孔都扭曲起来。

　　“萧平……”肖永华咬牙切齿地道：“我一定会盯着你，只要你出一点点错，就立刻把你赶出营地去！”

　　苏晨临可是肖永华心目中的女神，一年多来他没有一天不想到这位冰山美女的。本来肖永华以为，就算暂时无法接近苏晨临，但只要自己锲而不舍地努力下去，总有一天能抱得美人归的。然而萧平的出现，却让肖永华的计划完全落空了，他自然对萧平恨之入骨了。

　　萧平和苏晨临都不知道，两人第一次在外面亲密的接触，就落到了满心嫉妒的肖永华眼里。

　　萧平也知道以苏晨临的性格来说，能做到这样已经是她的极限了。他自然不会再提什么过份的要求，只是微笑着对苏晨临道：“你也累了一天了，早点休息吧。今天晚上我就想想办法，看看能不能对这些可怜的动物有所帮助。”

　　苏晨临是完全信任萧平的，毕竟他的医术和饲养动物的本领都是明摆着的，要救助这些动物想必也不是什么难事。见萧平说得认真，苏晨临满意地点点头，回几个姑娘同住的那间简易房屋里休息去了。

　　而萧平也回自己的房间休息，在睡着之前他把一直随身携带的，装有灵液的小瓶拿出来看了一眼。对萧平来说，想要救活营地的动物也只有仰仗炼妖壶，明天必须要动用这小瓶子里的灵液了。

　　第二天萧平醒得很早，在天色刚刚发亮，房间里的其他人还在酣睡时他就起床了。每天清晨众人都会给动物更换干净的饮用水，萧平打算利用这个机会，把灵液掺进动物们的饮水中，也就算是大功告成了。萧平打算抢在别人之前为动物们更换饮水，所以必须要起得早一点才行。

　　萧平打着哈欠走出简易房，正打算去给动物们换水，却看到一个人推着小车，慢慢地从关动物的笼子中往营地外面走。不过清晨的雨林中飘着一层浓雾，萧平也只能看模糊地看到一个人影，却不知道推车的究竟是谁。等那人推着车走近了，萧平才发现他就是这次行动的负责人鲍德温。

　　萧平对这个一心救助野生动物的老外还是挺佩服的，立刻笑着向他打招呼：“鲍德温先生，你可真早啊。”

　　鲍德温对工作努力的萧平印象也很好，微笑着向他点头示意：“萧平你也不晚啊，怎么不像其他人那样多睡一会？”

　　“担心这些动物，睡不着。”萧平找了个光明正大的理由，然后笑着问鲍德温：“今天怎么是由你亲自来处理死去的动物啊？”

　　萧平在看到鲍德温推着小车往营地外走时，就猜到他是去掩埋昨晚死去的动物了。不过这项工作本来一直是由营地里的森林警察负责的，今天居然是鲍德温亲自去做这项工作，所以萧平才会觉得意外。

　　听萧平说到这事，鲍德温的表情立刻垮了下来，长长地叹了口气道：“因为有几只幼崽是肯定活不下去了，要对它们实施安乐死，所以这件事只有我亲自动手了。可惜啊，如果有母兽照顾这些幼崽，它们是有希望活下去的！”

　　听了鲍德温的话，萧平才注意到推车里除了有已经死去的动物外，确实还有几只幼崽是活的。只是几只幼崽也是出的气多进的气少，偶尔抽动一下表示它们还活着。对这种肯定已经救不活的幼崽，动物保护组织通常会对它们实施安乐死，以避免这些动物受更大的痛苦。

　　萧平看了一眼这几头已经濒临死亡的幼崽，发现除了几只已经奄奄一息的小鹦鹉之外，还有一头刚刚睁开眼睛的美洲豹。虽然美洲豹是南美雨林中位于食物链顶端的猎食者，但幼豹却象小猫一样可爱。

　　看到这几只挣扎在死亡边缘的小动物，萧平也不禁动了恻隐之心，连忙抬头对鲍温德道：“反正我现在也没事，不如我去处理这些动物吧，你去忙别的事好了。”

　　鲍温德有些意外地问：“我要对这些幼崽实施安乐死，你会给动物打针么？”

　　“我在美国的牧场工作做，专门负责牛和马之类的大牲口。”萧平对鲍温德撒谎道：“经常给动物打针的。”

　　既然萧平这么说了，鲍温德也没什么好担心了。新的一天刚刚开始，他确实有很多事要做，于是对萧平点点头道：“那就辛苦你了。”

　　“没关系，都是为了拯救动物嘛。”萧平对鲍温德笑笑，接过推车继续往雨林深处走去。

　　萧平推着车进入雨林深处，直到完全看不到营地后，才小心翼翼地把推车上那几只奄奄一息的小动物抓在手里。无论是小美洲豹还是鹦鹉，都已经没有挣扎的力量，被萧平抓住后就像是毛绒玩具一样老实。

　　确定周围无人后，萧平意念一动，带着这些幼崽进入了炼妖壶之中。

　　萧平刚刚进入炼妖壶，元宝就摇着尾巴迎了上来。因为炼妖壶里的黑豹刚刚产仔，所以萧平把元宝也带进炼妖壶陪伴它的配偶。其实目前萧平拥有的所有灵犬都是在炼妖壶里出生的，这次自然也不会例外。

　　“元宝，我给你带来一个干儿子！”萧平把那头小美洲豹介绍给元宝认识，笑吟吟地拍着灵犬的脑袋道：“怎么样，是个不错的小东西吧？”

　　元宝凑近过来嗅了嗅小美洲豹，虽然觉得有些疑惑，但小美洲豹毕竟是主人带进来的，所以它也没有要对付这个小东西的意思。

　　见元宝已经接受了小美洲豹，萧平也放下了一半的心，接着把小美洲豹带到正在茅舍里给狗崽喂奶的黑豹那里。

　　和元宝相比，黑豹的警惕性高更高，一直在闻小美洲豹的味道。不过出于对萧平的信任，黑豹并没有对小豹崽表现出任何敌意。

　　而小美洲豹倒是没有把自己当外人，当萧平把它放到黑豹身边后，这小东西立刻本能地拱到黑豹的肚子下，找到奶妈的一个乳头，开开心心地吮吸起来。

　　黑豹的母性非常强，在最初的不安消失后，它很快就接受了小美洲豹。黑豹不但同意小美洲豹吃自己的奶，还主动为它清理皮毛，看来已经接受了这个养子。

　　看到这一幕萧平也暗暗松了口气。在看到这些濒死的幼兽后，萧平就动了要把它们养在炼妖壶里的念头。炼妖壶里灵气充沛，应该能让这些小东西顺利地活下去。

　　小美洲豹可以找刚刚生小幼崽的黑豹当奶娘，至于小鹦鹉可能就要麻烦一些，需要去弄几罐鹦鹉奶粉给它们喝了。

　　眼下萧平没鹦鹉奶粉给这几只小东西吃，只能带它们到泉眼边，弄了些泉水给鹦鹉幼鸟解渴。泉水的功效仅次于灵液，鹦鹉幼崽喝了之后精神明显好了许多，看样子应该是能活下来了。

　　这样的结果让萧平很满意，也算是多救了几只动物。不过几只幼崽都非常虚弱，看样子要在炼妖壶待一段时间才能出去，很有可能永远无法回归野外了。当然，萧平对此病不担心，他现在也算是个富翁了，多养活几只动物根本算不了什么大事。

　　把这几只动物幼崽都在炼妖壶里安顿好了，萧平才开始挖坑埋那些已经死去的动物。他的力气比普通人大多了，在这人迹罕至的雨林也没有隐藏实力的必要，所以干起活来也是虎虎生风，没多久就挖了一个又深又大的坑。他把推车里死去的动物全都倒进坑里，很快就把土填好了，完成了鲍温德托付的工作。

　　忙完这一切后，萧平赶回营地，打算尽快开始给动物们添加掺了灵液的饮用水，好让它们都能尽快康复。然而当萧平正要打算开始行动的时候，才发现事情出了点意外，让他的计划受到了阻碍。原来就在刚才萧平去掩埋死去动物的时候，鲍温德居然已经给动物们换好水了。

　　这让萧平有些为难，一时之间也不知道怎么办好。他当然可以明天再找机会换水，不过耽搁一天就会有更多动物死去。所以在迟疑片刻后，萧平作出了一个大胆的决定。


第1312章 客串兽医

　　看着大多数都挣扎在死亡边缘的动物，萧平小声地喃喃自语：“既然这样，哥们就直接给这些动物喂掺了灵液的清水！”

　　其实如果是把灵液掺进饮水里给动物服用的话，对灵液来说是种非常浪费的方式。毕竟动物不太可能把每天给它们准备的水都喝光的，第二天早上这些掺了灵液的水就会被倒掉换上新的。

　　也许在不知情的人看来，这事根本无关紧要，不过对萧平来说简直就是极大的浪费。他愿意消耗几滴灵液拯救这些动物已经很大方了，绝不允许有任何的浪费。

　　作出了这样的决定之后，萧平立刻开始行动。他找了一套专门给重伤的动物灌水的工具，在工具的容器里装满清水，然后小心地往里面添加了几滴灵液。眼下这添加了灵液的清水，对动物们来说就是最好的药物，只要挨个喂它们喝下去，这些动物的情况很快就会好转。

　　萧平本来就是个行动派，立刻就开始喂动物喝水。他首先对最难对付的一个动手，就是那头前爪被铁丝陷阱弄伤的美洲豹。

　　这可不是象小猫一样的豹崽，而是一头凶猛的成年美洲豹。虽然因为前爪的伤口溃烂，美洲豹的精神萎靡不振，看上去一副病怏怏的模样。不过看到有人类靠近后，这家伙还是立刻作出威胁的姿态，呲牙裂嘴地警告萧平不要靠近。

　　一般人看到这样的猛兽肯定会害怕，事实上就连鲍温德他们为这头美洲豹治疗时都小心翼翼，没有三、四个人是根本不会冒险的。

　　而萧平却是单枪匹马地给美洲豹灌水，他完全无视美洲豹的警告，直接把手伸进笼子里，快如闪电地夹住了美洲豹的脖子。刚开始美洲豹还想挣扎，但萧平的手臂却越收越紧，很快就勒得美洲豹喘不过气来。美洲豹这才知道遇见了克星，虽然还是很不服气，但也只能屈服在萧平的淫威之下。

　　萧平也不含糊，直接把灌水器上的软管塞进美洲豹的大嘴，然后拧开了管子上的夹子。萧平把软管塞得很深，掺了灵液的水直接流进了美洲豹的喉咙，它不得不大口吞咽，同时还不服气地甩着脑袋。

　　其实萧平还不舍得给美洲豹多喝呢，等它喝了几口后立刻拧上夹子把软管抽了出来，还不忘拍拍美洲豹的脑袋道：“你以后会感谢我的！”

　　美洲豹也知道这个人类自己惹不起，被萧平拍了脑袋也没什么反应。老老实实地在笼子里躺下来不动了，看样子还在为刚才的事生闷气呢。

　　萧平才不管美洲豹的自尊心有没有受到伤害，而是接下去灌第二头动物喝水。萧平给最难对付的成年美洲豹喝水都轻而易举，对付其他动物就更加不成问题了。无论是树懒还是猴子、鹦鹉还是蜥蜴，又或者是一些连他自己都叫不上名字的动物无不手到擒来。

　　事实上越到后来萧平的工作就越顺利，有几只动物甚至主动喝了掺有灵液的水。这也让萧平忍不住暗暗感叹，这些动物的求生本能确实非常强，就好像知道这些水对它们有好处似的。再加上萧平自己的手势也越来越熟练，不过一小会的功夫，萧平已经给大约一小半的动物灌下了掺有灵液的清水。

　　这一小半动物都是成年的，另外的都是动物幼崽。虽然这些幼崽不会反抗，但喂起来却要更加小心。小动物身体脆弱，一个不小心就有可能会弄伤它们，这可就违背了萧平的本意了。

　　所以接下来萧平的进度慢了许多，特别是给几只特别小的鹦鹉喂水时，更是消耗了他大量的时间。好在萧平足够小心，在给幼兽喂水时才没有出什么意外。

　　萧平开始给两头小美洲豹喂水，它们就是那头在炼妖壶里认黑豹当奶娘的幼豹的兄弟姐妹。萧平抓起一头小豹，用针筒往它嘴里注射掺了灵液的清水。看着小豹喝下不少水，萧平也是满心欢喜，这小东西的性命算是保住啦。

　　就在萧平高兴的时候，突然听到一声大喝：“你在干什么？！”

　　一听这声音就知道是肖永华了，萧平缓缓转过身去看着他淡淡道：“没看出来吗，在给动物喝水。”

　　“你……简直就是乱来！”肖永华一副义愤填膺的样子，提高嗓门大声道：“大家都出来，看看萧平在做什么？！”

　　肖永华这一声喊，立刻把正在为今天的工作做准备的其他人都惊动了。大家纷纷放下手中的准备工作，出来看个究竟。

　　见出来的人多了，肖永华才指着萧平道：“我刚刚出来的时候，发现他居然在用针筒给小动物喂水，这简直就是……简直就是谋杀！”

　　觉得肖永华有些小题大作了，萧平冷笑道：“不就是给它们喝点水嘛，你至于这么激动吗？”

　　“咳咳……”鲍德温用咳嗽打断了两人的争吵，有些尴尬地对萧平道：“萧平，你可能不知道，还在喝奶的幼兽每天喝多少水是有规定的，如果喝的水太多，对幼兽没有什么好处。而且，这几头小豹崽本来身体就非常虚弱了，你这样给它们喂水，很有可能会害死它们的。”

　　听了鲍德温的话，萧平才明白肖永华为什么会大喊大叫，好像真的抓住自己多大的把柄似的。不过他并没有多解释什么，只是自嘲地笑着摇摇头，然后抓起另一头幼豹，开始喂这个小东西喝水。

　　萧平这么做倒不是故意摆谱，实在是因为没时间去向其他人解释。眼下动物在不停死亡，早一点让所有动物都服下灵液，很有可能就能多挽救几头动物。而且萧平也不可告诉别人，自己往清水里掺了灵液的事，所以他索性不多费口舌，只想把手头的事情做好就行。

　　没想到萧平如此“嚣张”，居然还敢当着大家的面继续做这样的错事，其他人都大为惊讶。而肖永华则看到了这件事中的机会。立刻大声道：“萧平明知这样的行为对动物有害却还拒不悔改，我认为他已经没资格继续留在营地里，而是应该把这个人驱逐出去！”


第1313章 都活了

　　肖永华这句话出口，立刻在其他人不中引起不小的震动。世界动物保护组织是个非盈利的民间组织，绝大多数成员也全都是志愿者。比如苏晨临和鲍温德就是如此，他们不但不拿组织一分钱的报酬，还要自掏腰包负担各种任务所需的费用，甚至兼职为组织拉赞助。

　　也正是因为如此，组织对成员的约束也相对较松。除了成员犯下类似私下贩卖动物等严重损害组织声誉的行为外，一般是不会驱逐成员的。

　　而眼下萧平只是给动物喂了点水而已，虽然可能对动物造成伤害，但看得出来他也是出于一片好意。就因为这个把萧平驱逐出营地，对他来说未免也过于严厉了。

　　众人中最不满的就是苏晨临了，她立刻冷冷道：“我反对，萧平只是好心办坏事，没必要驱逐他。”

　　鲍德温也迟疑道：“是啊，而且我们身在雨林深处，萧平被驱逐后又能去哪里呢，让他独自回去太危险了。”

　　其他人也纷纷点头，表示把萧平驱离营地确实有些小题大作了。

　　其实肖永华提出要驱逐萧平，只是不想再让他和苏晨临在一起而已。他认为只要拉开两个人的距离，就能阻止他们的感情进一步升温，自己才能有机会打动苏晨临的芳心，所以他是铁了心要把萧平赶走。

　　见不少人都反对自己提议，肖永华冷冷一笑道：“你们不要为萧平说情了，看看他在做什么？这种死不悔改的人，根本不配留在营地，他只会害死所有的动物！”

　　在肖永华的提醒下，众人连忙向旁边的萧平看去，发现他居然还在给动物幼崽喂水！萧平似乎并没有把肖永华之前的警告放在心上，一意孤行地让这些小动物喝水，丝毫不管这样做可能会危及这些本来就已经很虚弱的幼兽的生命。

　　这下就连鲍德温也有些生气了，皱眉对萧平道：“萧平，别给这些幼崽喂水了，你可能会害死它们的！”

　　肖永华趁机煽风点火道：“看到了吧，我怀疑他根本就是故意混进营地搞破坏的，这样的人绝对不能留下来！”

　　之前就讽刺过萧平的里昂也是苏晨临的追求者，见状连忙趁机支持肖永华：“我觉得肖永华说得没错，应该把这个人驱逐出营地，他已经没资格留下来了！”

　　面对咄咄逼人的肖永华和里昂，萧平还是神色如常，似乎他们说的那个人根本不是他一样。还在给动物幼崽喂水的萧平只是冷冷一笑，头也不抬地道：“麻烦你们先看看那些喝过水的动物，然后再来指责我吧！”

　　萧平的话让众人都有些意外，下意识地往身后望去。这一看让所有人都惊讶不已，只见那些萧平已经喂过水的动物都有明显的变化。它们的精神变得更好，都不像之前那么病怏怏的了。

　　本来只能瘸着走路的美洲豹步伐变得轻快起来，根本看不出它的前爪受过重伤；中枪的猴子吊在笼子顶上，惬意地打着秋千；几头本来已经奄奄一息的动物，居然又开始吃东西了；而那些喝过水的动物幼崽，已经活泼地玩耍起来，看上去和健康的幼兽没什么两样。

　　面对着惊人的一幕，包括苏晨临在内的人都惊呆了。在场的人都有丰富的救助动物的经验，鲍温德甚至是这方面的专家。但没有一个人见过这样的情形，这些动物只是喝了一点水而已，居然就有这么大的变化，实在是太惊人了。

　　众人中还是苏晨临首先回过神来，惊喜地对萧平道：“你已经想到办法了，对么？”

　　萧平笑着对苏晨临点点头，然后柔声道：“愿意来帮我吗？”

　　“当然！”苏晨临也难得地对萧平微微一笑，然后就径直过去和他一起给其他动物幼崽喂水。两人配合着给动物幼崽喂水，相互之间的默契也显露无疑。

　　这个时候其他人也顾不上谴责萧平了，而是分别来到各自负责照顾的动物跟前，仔细观察它们的情况有什么变化。

　　鲍德温快速检查了美洲豹的情况，满脸喜色地道：“哈哈，情况果然有了明显好转，真没想到，萧平居然还是这么高明的兽医！真不知道他用了什么办法，才能治好这些奄奄一息的动物啊！”

　　肖永华和里昂则在检查那只猴子，当两人看到猴子溃烂的伤口居然已经不再流脓，而且正在愈合的时候，脸上全是惊愕的表情。他们可不象鲍德温那样惊喜，而是满脸的意外和失望——把萧平赶出营地的计划彻底失败了。

　　萧平和苏晨临对身后一连串的惊呼充耳不闻，只是一起给那些动物孤儿喂水。苏晨临一直都对萧平非常信任，相信他能相处拯救这些动物的办法，所以远没有其他人那么惊讶。毕竟在热恋的女子眼中，心上人再怎么有本事也不奇怪。

　　两人的配合十分默契，在绝大多数时间里只需要交换一个眼神，就能明白对方的意思。虽然眼下萧平和苏晨临是在工作，但却都感到有种说不清的情愫正在心中疯狂滋长，等两人给所有的动物都喂了水，都感到和对方的感情又深厚了许多。

　　萧平把最后一只小猴子放回笼子，拿着已经空空如也的灌水器，和苏晨临相视而笑。虽然两人谁都没有说话，但都从对方的眼睛里看到了浓浓的爱意。

　　就在这个时候，鲍德温的话打破了温馨的气氛：“哎呀萧平，这次真是多亏了你！动物们的情况好多了，看来都有活下去的希望，真是太感谢你了！”

　　萧平淡淡一笑道：“别谢我，我只想为拯救动物出一份力而已。”

　　鲍德温很欣赏萧平淡然的态度，转而对苏晨临道：“还好你这次带萧平来，否则这些动物的下场堪忧啊！”

　　面对其他人时，苏晨临又恢复了平时冷冰冰的样子，只是对鲍德温轻轻点了点头道：“没什么，我去洗手。”

　　说完这句话后，苏晨临对鲍德温轻轻点头示意，然后就走开了。鲍德温也挺了解苏晨临，知道她平时对人就是这样的，倒也没有太在意，而是好奇地问萧平：“萧平，你是怎么做的这些的，是不是有什么特别的方法啊？”

　　萧平早就想好了借口，对鲍德温微微一笑道：“我在美国有家牧场，也学过一些兽医学的知识。我在动物们喝的水里添加了特别的药物，能帮助它们提高抵抗力、增强体质，所以动物才会恢复得这么快。这可是我的独家专利，一般人绝对不告诉他！”

　　鲍德温是个厚道人，听萧平说这是他的专利，也就不再追问下去，只是笑呵呵地道：“原来是这样啊，希望所有的动物都能活下来，不要浪费你的专利药物。”

　　萧平对灵液信心十足，胸有成竹道：“放心吧，我估计大多数动物都能活下来。”

　　这话让鲍德温满脸喜色，他正想再对萧平说些什么，就听到有人在叫自己的名字。知道这肯定是有事要处理了，鲍德温向萧平点头示意，然后就急匆匆地赶过去了。

　　眼下的萧平也没什么事可做，见没人注意自己，他悄悄溜进仓库摸了两罐鹦鹉奶粉，然后就离开营地进了雨林。

　　萧平走出几十米，确定周围没人后，意念一动进了炼妖壶。这里和他之前离开时并没有什么两样，唯一不同的是在茅舍前面玩耍的几只小狗中，多了一只小美洲豹的身影。

　　“哟，看来恢复得不错嘛！”看到这一幕的萧平忍不住笑道：“都已经和新朋友玩起来啦！”

　　虽然这只是小美洲豹第二次看到萧平，但因为受到炼妖壶的影响，它很清楚地知道萧平就是自己的主人。听到萧平的声音后，小美洲豹本能地凑过来，在他脚边蹭来蹭去表示亲昵。

　　另外几条小狗看到了，也有样学样地来到萧平腿边蹭来蹭去。无论是豹崽还是小狗年纪都很小，连走路都摇摇晃晃的，看上去十分可爱。萧平摸摸这只的肚子、拍拍那只的头，和它们玩了一会后，才来到泉眼旁边，用泉眼里的水给小鹦鹉冲奶粉。

　　鹦鹉奶粉冲好有点像米糊，看上去味道绝对好不到哪里去。不过已经恢复一些活力的小鹦鹉们倒是吃得津津有味，在饱餐一顿之后，小鹦鹉的精神明显好了许多。这些刚刚开始长羽毛的小家伙还挺顽皮的，喜欢沿着萧平的手臂往上爬，然后在他肩膀上睡觉。

　　而小美洲豹和几条小狗也聚拢到萧平脚边，围着他做起了追逐游戏。看着这几只本来要安乐死的小动物重新焕发生机，萧平也感到非常欣慰。不过营地里每只动物的死亡都是有记载的，所以这几只小动物只能留在炼妖壶里，而且很有可能一辈子都得在炼妖壶里生活。

　　当然，和被安乐死相比，这已经是非常好的结果了，萧平也没觉得有什么遗憾的。在炼妖壶里待了一会后，他就离开这里回到营地。但萧平刚刚进入营地，就发现营地里的气氛非常不对劲。


第1314章 到底是谁？

　　营地里已经没有了之前动物们获救时喜洋洋的气氛，取而代之的是沉闷和恐慌。不少人脸上都有慌乱的表情，看来是发生了什么不好的事情。

　　萧平找到一个平时和自己关系不错的成员，小声地向对方询问：“这是怎么了？”

　　“里昂被人打了！”那人有些惊慌地告诉萧平：“就在营地以外不远处，他被人从后面打破了脑袋。幸好当时有我们的人在附近，听到动静赶过去了，否则……他被人打死都有可能！”

　　没想到会出这样的事，萧平也不禁皱起眉头道：“是谁会这么做啊，完全没有理由啊！”

　　那人也深以为然地点点头，正要对萧平说些什么时，肖永华大步从一间简易房里出来了。他满脸的怒气，看到不远处的萧平后立刻大步走过来，阴沉着脸问道：“之前半小时，你在什么地方？”

　　一看肖永华的样子就知道他不怀好意，不过在这种情形下萧平也只能老实回答：“我到营地西面的河边观察野生动物去了。”

　　肖永华步步紧逼道：“和谁一起去的？有人可以证明么？”

　　萧平之前是去炼妖壶里照顾小鹦鹉去了，根本不可能和别人一起，于是摇头道：“没有！”

　　“那就是你的一面之词了！”肖永华冷笑道：“我认为里昂就是你打伤的，你快承认了吧！”

　　这话也让萧平心头冒火，皱起眉头冷冷道：“你什么时候成了法官了，你以为是谁就是谁了？”

　　被萧平这句话给噎了一下，肖永华一时之间也不知道该说什么好。

　　鲍德温也觉得肖永华这话太过分，忍不住替萧平说话：“肖永华，这种事还是要有确凿证据才能下结论，不要以个人的喜好来作判断。”

　　鲍德温这话已经挺重了，有些暗指肖永华公报私仇的意思。

　　萧平本来就懒得和这家伙废话，眼下有人帮自己出头，他就更加懒得开口了，只是充满不屑地瞥了肖永华一眼，然后就往自己住的简易房走。

　　当众出丑的肖永华脸色涨得通红，在萧平后面大叫一声：“萧平，你给我站住！”

　　气急败坏的肖永华也不管萧平的反应，立刻滔滔不绝地道：“萧平向来和里昂不合，就在不久之前还和里昂发生过争执，所以他是有作案动机的！而且事发时萧平没有不在场的证明，虽然他说在营地西边观察野生动物，但根本没人可以证明，所以他也有作案的机会，难道这些证明还不够吗？”

　　萧平实在懒得和肖永华多说废话，只是淡淡地冷哼一声，就继续往前走。肖永华这家伙也已经豁出去了，居然跑到萧平身前拦住他咬牙切齿地道：“萧平，你怎么解释我刚才说的事？”

　　“肖永华！”旁边的鲍德温实在看不下去，忍不住提高嗓门道：“你说的这些都是推测，不能作为证据，萧平也没有向你解释的义务！这件事究竟是谁作的我会让人调查清楚，在此之前任何人在没有确凿的证据情况下，都不能无故指责别人是罪犯！”

　　鲍德温是这次行动的负责人，还是有一定威信的。既然他这么说了，肖永华也不敢违背，只是恨恨地看着萧平道：“我一定会找到确凿证据，到时候看你还怎么抵赖！”

　　就在肖永华刚刚说完他的“雄心壮志”，苏晨临突然面无表情地从一间简易房屋后面走出来，冷冷地对他道：“别白费心思了！”

　　饶是肖永华有万丈雄心，在面对心目中的女神时也有些不知所措，愣头愣脑地问了一句：“为……为什么？”

　　“因为……”苏晨临偷偷看了萧平一眼，然后面无表情道：“刚才我一直和萧平在一起！”

　　冰山美女这句话一出口，立刻让众人都吃了一惊。苏晨临平时对人有多冷淡，大家都是知道的，而且都已经习以为常了，也没人因此对她有什么意见。而眼下苏晨临居然当众承认，自己之前和萧平一起在营地外观察野生动物，这简直太匪夷所思了——在此之前可没见她和哪个男的这么亲密过。

　　不过听了苏晨临的话，大家也都理解刚才萧平为什么要说自己是独自一人了，显然是他不想让大家知道自己和苏晨临的关系。而苏晨临不愿意见到萧平被人冤枉，所以主动说出了事实真相。这也证明两人的关系确实非同一般，否则对谁都很冷淡的苏晨临是绝对不会为萧平出头的。

　　只有肖永华难以接受苏晨临的证词，兀自瞪着萧平大声道：“既然是这样，你刚才为什么不说？这其中一定有问题！”

　　萧平面带讥讽地对肖永华笑笑：“我都没说呢，你已经象疯狗一样盯着我了，要是说了，你不得扑上来咬我一口啊！”

　　萧平的话让不少人都忍不住面露微笑，大家又不是白痴，自然看得出来肖永华之所以处处针对萧平，就是因为萧平和他追求的苏晨临关系密切的缘故，萧平的解释还真的很有说服力。

　　只有肖永华笑不出来，脸色一阵青一阵白十分难看，但对萧平却又无可奈何。

　　萧平却大明大方地和苏晨临肩并肩地走向简易房，同时小声地对她道：“其实你不用这样说的，我真没有动里昂，不怕别人调查。”

　　“我知道，你不是那样的人。”苏晨临轻轻点头道：“我只是看不惯别人怀疑你，这样可以省掉很多麻烦！”

　　知道苏晨临是为自己着想，萧平也不禁有些感动。不过在众人面前也不方便对苏晨临多说什么，他只是对冰山美女微微一笑，千言万语就尽在不言中了。

　　虽然还没找出究竟是谁袭击了里昂，但在苏晨临出面作证之后，对萧平来说这件事已经结束了，或者说至少萧平是这么认为的。

　　然而事实很快就给出了不同的答案，里昂遇袭似乎只是一个开始，很快就围绕着营地发生了更多神秘的袭击事件。


第1315章 危机迫近

　　首先是一位成员去营地附近的小河打水时，被人用吹箭伤了腿部。吹箭直接对穿了那人的大腿，全靠鲍德温及时做了缝合手术，才没导致更严重的伤害。

　　据身为当地人的森林警察说，射吹箭的人显然没打算要人命，否则只要在吹箭上加上当地林蛙的剧毒，受伤的成员只有死路一条。

　　然后就是一位到附近巡逻的森林警察，在回到营地附近时被人从后面砍了一刀。虽然这一刀砍得并不重，森林警察的背上只是多了一条深深的伤口，并不危及生命，但也让大家人人自危。

　　毕竟森林警察本来就是当地人，他们对森林的熟悉程度就象是绝大多数人对自家客厅那么熟悉。而就是这样的森林警察也毫无察觉地遇袭了，这对其他人来说可不是什么好消息。

　　自从森林警察遇袭后，鲍德温就禁止众人单独离开营地了。就算是每天去离营地不远的小河取水，都要四、五个人集体行动才行。然而即便是这样，营地里还是各种怪事频发，闹得大家人心惶惶。

　　首先是每到晚上就会有人往营地里扔东西，从树枝石头甚至是空啤酒瓶等各种物体都有。一个成员就是被从天而降的啤酒瓶砸破了头，把脑袋包得像是印度人似的。

　　更要命的是那些隐藏在暗处的家伙还想尽办法破坏水源，去取水的成员每天都会发现，有死去的动物被扔在小河的上游，腐烂发臭的动物尸体严重污染了河水，令小河里的水变黑发臭，以至于取水的成员要跑更多的路，才能为营地弄到干净的水源。

　　虽然营地里的几个森林警察也曾组织过一次行动，想抓到那个袭击营地的家伙，但结局却令人更加担忧。五个警察伤了三个，其中一个伤势还很严重。多亏了鲍德温及时救治，他才勉强保住性命。

　　只不过短短的几天时间，营地里就人人自危，生怕不知道什么时候倒霉事会轮到自己头上。就算晚上睡在简易房屋里，许多人都没有了安全感。因为他们根本无法确定，墙壁薄薄的简易房屋能不能给自己提供足够的保护。

　　按理来说遇到这样的事情，鲍德温应该立即向外界求援，请当地警方派人增援才对。然而要命的是营地里的无线电偏偏在这个时候坏了，无论那几个森林警察怎么摆弄，都无法和外界联系上。

　　要知道这可是在亚马逊雨林腹地，在这种地方手机是绝对没有信号的。只要无线电坏了，就完全和外界失去联系。

　　而说好来替换众人的另一支队伍，至少也要在一周后出发，赶到这里都已经是十多天后的事了。所以在这段时间里，就只有靠大家来保证自身和营地的安全了。

　　而那不知名的敌人神出鬼没，到现在甚至没人看到过他，更别说要打败这家伙保护营地了。所以人人都是心事重重，不知道接下来在还会发生什么更加糟糕的事。

　　肖永华也不提是萧平暗算里昂了，事实已经证明萧平是无辜的。因为之后有很多袭击发生时，萧平都有不在场证明，已经足以证明他的清白了。

　　现在所有人都有同样的想法，那就是这个隐藏在暗处，一直伺机袭击营地的家伙究竟是谁。他为什么要这样做，究竟有什么目的。当然，最关键的一点就是大家都想知道，自己以及营地里的那么多动物，最终究竟能不能在这场灾难中活下去。

　　要说营地里最不担心的人自然就是萧平了。正所谓“艺高人胆大”，各方面素质远胜于常人的他并不是太为自己的安危担心。事实上萧平早就做好打算，如果那家伙真敢冲击营地威胁到自己和苏晨临的安危，绝对会毫不留情地出手灭了对方。

　　为了避免营地在夜里遭到袭击，鲍德温不得不安排人手值夜，虽然这样也无法避免那个神秘人物在营地附近的树林里发起袭击，但至少可以防止他潜入营地捣乱，也是没有办法的办法了。

　　出于安全考虑，每次都有两个人同时值夜。因为之前大家都看出来苏晨临和萧平的关系最好，所以他们两人理所当然地被鲍德温安排到了一起。

　　这天晚上轮到萧平和苏晨临值班了，根据之前的经验，两人都坐在篝火照不到的阴影里。这样可以避免暴露，以免成为可能藏在暗处的那个神秘人物的目标。

　　苏晨临向来话不多，只是沉默不语地看着萧平。虽然俏脸上还是没什么表情，但目光中却流露出一丝柔情。萧平也面带微笑地看着苏晨临，笑容却有些不怀好意的感觉。

　　事实上也确实如此，也不知道从什么时候起，萧平坐得离苏晨临越来越近，最后轻轻抓住了苏晨临的小手。虽然两人已经有过肌肤之亲，但此时的苏晨临还是有些羞涩，本能地想把手收回去。

　　萧平怎么会让她如愿？立刻牢牢地抓住了苏晨临的纤纤玉手，还对她得意地一笑道：“想跑？不可能！”

　　苏晨临有些慌乱地提醒萧平：“别乱来，会被其他人听到！”

　　萧平笑眯眯地道：“放心，我不会出声的，你只要管住自己就好。”

　　萧平这话是在调笑天生媚骨的苏晨临在两人亲热时，总会不由自主地发出动人的娇吟。饶是苏晨临性格冷漠，此时也不禁羞红了俏脸，忍不住含羞带嗔地白了萧平一眼。

　　难得见到冰山美女如此娇羞的模样，萧平也不禁心头大动。要不是眼下的时机实在是不合适的话，他正想把苏晨临给就地正法了。

　　就在这情浓之际，萧平突然脸色一变，整个人象弹簧一样跳起来，突然把苏晨临扑倒在地，紧紧地把她压在自己身下。

　　苏晨临根本没想到萧平会突然来这一手，不由自主地发出一声惊叫。然而萧平并没有在苏晨临身上停留太久，而是立刻拉起她往简易房屋后面跑。

　　此时苏晨临也知道，萧平一定是发现了什么异常情况，也是一声不吭地跟着他跑。两人躲到了简易房屋后面，萧平才小声对苏晨临道：“小心，躲在这里别出去，我去看看情况！”

　　苏晨临重重点了点头表示明白，然后有些担心地提醒萧平：“你……也小心！”

　　虽然只是一句非常简单的话，但从苏晨临嘴里说出来给人的感觉就是不同，瞬间就让萧平觉得自己充满了力量。他给了苏晨临一个安慰的笑容，然后就直接穿过营地，冲向一棵离营地大约二十米远的大树。

　　就在之前的那一瞬间，萧平已经看到有支吹箭从那棵树上射出来，直直地飞向苏晨临。也正是因为如此，萧平才会突然发力把苏晨临按倒，否则她极有可能被吹箭射中。虽然上一次伤人的吹箭并没有毒，但谁也不能保证这次也一样。也正是因为如此，萧平才会不顾一切地扑倒苏晨临——他可不想拿自己女人的生命冒险。

　　凭心而论，树上那人根本没有想到，在如此黑暗的夜晚，萧平居然能发现射向苏晨临的吹箭！虽然那支吹箭并没有毒，与其说要伤人倒不如说是要吓唬人更确切些。但当这人看到萧平避开了自己的吹箭时，还是不由得有些恼怒。

　　这人很快就小心翼翼地从另一个箭囊中取出一支吹箭，重新装进吹管准备发射。这次他用的可是有毒吹箭，猴子只要被这种吹箭擦破点皮，就会在五分钟内死亡。就算是一个强壮的人成年人类男子，也不可能在箭毒下捱过半个小时。树上的家伙用毒箭对付萧平，无疑说明宁他就是想要萧平死！

　　“受死吧，混蛋！”树上这人小声地喃喃自语，然后把吹管凑到嘴巴前面准备发射。然而就在他抬头寻找目标的那一刹那，却被眼前的情形吓得半死。

　　萧平不知道什么时候已经冲到了树下，正抬头对着上面的人笑呢。

　　树上的家伙差点被萧平吓得掉下去，他怎么也想不明白，事情为什么会发展成这样。对方避开了第一支吹箭也就算了，他究竟是怎样在这漆黑的夜里，发现躲在树上的自己的呢？

　　不过眼下的情形可是容不得这家伙多想了，因为萧平已经高高跃起，迅速地向树上爬来。这家伙被萧平的速度吓了一跳，连忙把吹筒凑到嘴边，瞄准萧平用力一吹。

　　此时两人相距不过七、八米远，而且萧平还是在爬树，这人有十足的把握能射中他。然而萧平就在这间不容发之际突然一偏脑袋，堪堪避开了这迎面射来的一箭。

　　树上的家伙被萧平快如鬼魅的动作吓得大惊失色，在这么近的距离上再装吹箭已经来不及了，随手把吹筒砸向萧平，然后就从树干另一边往下爬，想尽快逃离这个危险地带。

　　不过眼下这家伙已经被萧平发现了，再想逃跑简直就是天方夜谭。萧平轻轻一跃，就从一根树枝下掠过，直接来到了那人身后，动作甚至比那些在树冠上荡来荡去的猿猴更加敏捷。

　　那人听到身后的声音，拼命向雨林深处逃跑。不过还没跑出几步，后颈处就挨了重重的一下，他只觉得眼前一黑，然后就什么都不知道了。


第1316章 事实真相

　　等这人再次醒来，发现自己身在动物保护组织的营地里了。毕竟他最近两天一直在营地附近逗留，对附近的一草一木都非常熟悉了。

　　不过当这家伙转头向右边看时，立刻就被吓了一跳。就在他的脸旁边，一头美洲豹正呲牙裂嘴地看着这家伙。口水从美洲豹的嘴角滴下，这家伙看上去就很饿的样子。

　　虽然这家伙以前捕捉过许多野兽，但突然在这么近的距离上被一头美洲豹盯着，还是吓出一身冷汗。

　　好在这人和美洲豹之间还隔着一道铁栅栏，这头猛兽才没有冲过来在他咽喉上咬上一口。

　　“醒了吗？”就在这人暗自庆幸的时候，一个声音在旁边响了起来。他连忙扭头一看，就见到了把自己打晕的萧平。

　　萧平面带淡淡的微笑，站在笼子旁边居高临下地看着这家伙道：“把你的身份和来意都说出来，我的耐心有限，你最好痛快点，否则……”

　　说道这里萧平又是冷冷一笑，笑容中充满了威胁之意。

　　不过这家伙并没有被萧平吓到，只是冷冷地看了他一眼，转过头去一言不发。

　　这家伙的反应并没有出乎萧平的意料，他没有多说废话，而是开始转动笼子旁边的一个把手。随着转盘缓缓转动，笼子也发出了轻微的“咯吱”声。隔在美洲豹和俘虏之间的铁栅栏缓缓升起，这道把他和猛兽隔开的唯一屏障眼看着就要消失了。

　　虽然只是在几天前喝了掺有灵液的水，但美洲豹的伤势已经基本痊愈，它的野性也恢复了许多。更要命的是昨天晚上没人喂过美洲豹，眼下它正饿着呢。眼看和这个人类之间的屏障渐渐消失，美洲豹也变得更加暴躁。它不停地发出低吼，把爪子伸到铁栅栏下乱抓一通，还尝试着钻到对面去，对这个人类发起致命攻击。

　　萧平面无表情地看着眼前的这一幕，只管不停地转动把手，让铁栅栏继续上升。这个笼子本来是用来诱捕动物的，现在被萧平用来当成逼供的工具，只要在笼子一边放头猛兽，看样子效果还是非常好的。

　　美洲豹不停咆哮努力，只想抓住对面的那个人类。饶是这家伙也是在亚马逊雨林里生活惯的，但面对这样的情形还是吓得脸色惨白。他完全没有想到，这伙号称动物保护组织的人，居然会用这种残忍的办法对付自己。

　　眼看铁栅栏越升越高，用不了多久美洲豹就能钻过来把自己撕成碎片，这家伙终于崩溃了，用颤抖的声音大声道：“我说，我说，我叫菲利普，是偷猎集团的人！”

　　虽然这家伙已经开口了，但萧平并没有停手的意思。他只是放慢了摇动手柄的速度，继续冷冷地问：“你为什么要骚扰营地？”

　　“这是想让你们精神紧张到崩溃，这样我们就可以用最小的代价攻占营地，抓住你们所有的人了！”见铁栅栏下的空隙越来越大，飞利浦说话的速度也更快了。

　　萧平皱眉道：“为什么要抓我们？”

　　“因为最近森林警方在最近的行动中没收了许多动物。给我们造成巨大损失。”菲利普语速急促地道：“所以我们的老大决定把你们抓起来卖给毒贩，那样能赚不少钱！”

　　听了菲利普的话，萧平也是心头一凛。南美洲的毒贩可以说是世界上最穷凶极恶的罪犯，虽然大家叫他们毒贩，其实这帮人的罪行可不是仅限于贩毒，而是绑架勒索、杀人越货无恶不作。

　　如果这些偷猎者真的抓住营地里的人，并把大家都卖给毒贩，众人悲惨的下场可想而知。最有可能就是被毒贩当成人质，要支付巨额赎金才能重获自由。更惨的是还有可能直接被毒贩杀害，尸体被挖空作为他们运毒的工具。而营地里象苏晨临等几个年轻女子的遭遇可能会更加悲惨，根本无法避免遭到毒贩侮辱的可怕命运。

　　知道了偷猎者们真正的目的，萧平也不禁怒火中烧，摇动手柄的速度又快了几分，同时冷冷地问菲利普：“你们一共有几个人，营地在什么地方？！”

　　菲利普惊恐地看着铁栅栏下越来越大的空隙快速道：“我们一共来了十六个人，宿营地经常更换的，我也不知道眼下营地的位置。”

　　“你撒谎！”萧平冷笑一声，摇动手柄的速度更快了。

　　“我说的都是真的！”眼看美洲豹只差一点就能钻过来了，菲利普绝望地大叫：“我向上帝发誓，我没撒谎！”

　　眼看菲利普确实不像在撒谎，萧平停下手柄冷冷地问：“最后一个问题，你们怎么知道我们营地的位置？”

　　此时的飞利浦只求美洲豹不过来就好，想都不想就大声道：“我们的人在科达孔塔就盯上你们了，一路跟踪过来的！”

　　萧平也不是那种喜欢暴虐血腥的人，既然把想知道的事都问出来了，他当然不会真的放美洲豹撕咬菲利普。萧平默不作声地把铁栅栏放回原位，冷冷地对菲利普道：“你就先留在这里吧，老实点，否则就准备当美洲狮的美餐好了！”

　　死里逃生的菲利普一句狠话都不敢说，只是连连点头，表示自己一定老老实实。

　　萧平也没工夫搭理这家伙，而是前往营地中最大的简易房屋，淡淡地对等在里面的其他人道：“刚才的话你们应该都听到了，现在总算知道事情的真相了吧？”

　　鲍德温等人把萧平刚才和菲利普的对话听得清清楚楚，此时人人神色严肃，气氛变得十分凝重。

　　大家并不怀疑菲利普这番话的真实性，然而也正是因为如此，众人的心情才愈发压抑。偷猎者全都是些无法无天的家伙，手里肯定会有不少武器，而且对热带雨林十分熟悉。有十几个这样的家伙抱团在营地附近觊觎着大家，让所有人都心生寒意。

　　而偷猎者要把大家卖给毒贩的计划，更是让大家极其不安。如果真的被他们得逞了，众人的下场肯定非常悲惨。

　　在一片令人窒息的沉默中，里昂突然站起身大声道：“我们不能坐以待毙，应该立刻启程离开营地回科达孔塔去！”


第1317章 追踪

　　“不行！”鲍德温第一个反对：“我们无法和基地联系，只能徒步回科达孔塔，就算一切顺利路上也至少需要十天。在这么长的时间里，那伙偷猎者有许多机会对我们发起袭击，还不如留守营地等待救援呢。”

　　其他人纷纷点头表示同意，在热带雨林中徒步跋涉十天，这样的事情本来就很大的危险性。再加上还有偷猎者的威胁，现在离开营地实在不是明智之举。

　　见大家都反对自己的意见，里昂也是非常不满，冷冷地对众人道：“反正我已经决定了，趁对方还不知道菲利普被抓的机会尽早出发！我会带走自己的一份食物和水，一路走回科达孔塔去！我现在就去做准备，有谁愿意和我一起走的？”

　　没想到里昂居然完全无视自己的话，还当众挑拨其他人跟他一起离开营地冒险，鲍德温也是又惊又怒。不过动物保护组织本来就是由志愿者组成，鲍德温虽然身为这次行动的负责人，但对成员却没有绝对的约束力，所以就算是里昂不把自己的话放在眼里，他也只能干着急而已。

　　事实上和里昂抱有相同想法的还有几个人，都是些身强体壮、有自信顺利走出雨林的年轻男子。眼下有里昂起头，还真有几个人表示愿意和他一起走。就连肖永华在迟疑片刻后，也站到了里昂的身后。

　　见自己的提议有这么多人支持，里昂也是大感振奋。他俨然成了几个人的老大，用命令的语气道：“大家都去整理物资，带走属于我们的那一份就好，尽快准备好立刻出发！”

　　另外几个人也认为营地不能久留，听了里昂的话后一窝蜂地做准备去了。虽然肖永华一直在偷偷地看苏晨临，不过这时候还是和里昂等人一起离开了。虽然说“窈窕淑女，君子好逑”，不过还是没办法和自己的小命相比的。

　　看着这几个人离开，鲍德温气得嘴唇都在发抖。在这个时候大家应该团结起来才有更多胜算，这些人居然仗着自己身强力壮，就抛下其他人不管，人品之差简直令人发指。

　　苏晨临还是象平时一样，面无表情地看着肖永华等人离开，然后轻轻吐出两个字：“逃兵！”

　　不过此刻的肖永华等人只想着自己活命，也不管其他人的看法了。他们以最快速度准备好了行囊，趁着天色正亮时离开营地，踏上了前往科达孔塔的道路。虽然在热带雨林中穿行十天是个严酷的考验，但肖永华等人以前都有类似的经验，所以对此并不是很担心。

　　一行人带着背包离开营地，很快就消失在茫茫雨林里。只是他们和营地里的人并没有发现，有个人远远地跟在后面，没多久雨林中就响起了古怪的鸟叫声，而这正是偷猎者们相互联系的方式。

　　第二天一清早，肖永华等人就垂头丧气地回来了。和出发时不同，他们携带的装备全都消失，几人都是空着双手回来的。

　　面对留在营地里的众人，里昂等人羞愧得抬不起头来，只是默默地站在原地，既不开口也不离开。

　　在留下的众人中，那个叫玛丽的美国姑娘最是心直口快，看到几人狼狈的样子忍不住冷笑道：“你们不是去科达孔塔了么，怎么又回来了？”

　　其他人虽然没有开口讽刺几人，但也个个神色不善。当初肖永华等人走的时候可是一副义无反顾的样子，但现在却灰溜溜地回来，当然没人会给他们好脸色看。

　　不过即便如此，肖永华等人也只能厚着脸皮留下。他们才走出没多远，就被偷猎者包围了。面对偷猎者们手里的武器，几个人完全没有反抗的机会，就被人家给抓了。不过偷猎者只是拿走了他们所有的装备，却把人给放了。肖永华等人没有了食物和水，连用来开路的砍刀都没了，留在野外肯定是死路一条，只能死皮赖脸地回来了。

　　其实所有人都知道，偷猎者之所以把肖永华等人放回来，绝对是有着险恶用心的。毕竟营地的食物本来就十分有限，偷猎者们又拿走了好几个人的配给，就会造成营地食物更加紧张，再过几天大家的抵抗就会变得更弱。

　　而偷猎者把抓住的人再放回来，也有示威的意思，表示他们只要愿意，随时可以把所有志愿者抓了放、放了抓。在之后双方真的正面冲突时，偷猎者们就能占据更大的心理优势。

　　虽然这些道理大家都懂，但肖永华等人毕竟是曾经的伙伴，也没人开得了那个口说要把他们赶出营地。最后还是鲍德温出面，同意几个人回到营地。

　　这个决定让肖永华等人长出了一口气，现在他们已经没有之前的雄心壮志，只想着躲在相对安全的营地里，等轮班的同伴前来支援就好。

　　看到众人沮丧的表情，被关起来的菲利普却得意极了，忍不住大笑道：“哈哈，你们现在知道得罪我们的下场了吧？你们所有人都逃不过我们的掌心，要是识相的话就快点把我放了，也许今后还能少吃点苦……”

　　菲利普话音未落，萧平就已经朝着关着他的笼子猛踹一脚，同时不满地嘟囔：“叫你再罗嗦……”

　　萧平力大无穷，这看似随意的一脚，居然把笼子踢得翻滚起来。笼子一连滚了好几圈，直把里面的菲利普转得头晕目眩。脑袋撞在铁笼上眼冒金星，立刻什么话都不敢说了。

　　一脚就让菲利普安静下来，萧平径直来到里昂面前问：“你们究竟在什么地方遇袭的？”

　　虽然还是很讨厌萧平，但此时的里昂可不敢跟他叫板，只能低着头屈辱地回答：“营地正西方大约两公里，那里是水源的上游，还有个小瀑布，我们就是在瀑布这边被包围的。”

　　萧平仔细记下里昂所说的位置，然后若有所思地离开了。他很快来到关动物笼子旁，装着照顾它们的样子，慢慢向营地边缘移动。在确定周围没人注意到自己之后，萧平立刻快步冲进茂密的雨林，很快就消失得无影无踪。

　　“正西两公里，小瀑布这边。”萧平一面跑一面默念里昂说的那个方位，只想尽快地赶到那里。

　　在抓住菲利普时，萧平就想找出偷猎者们的营地，好把这些捣乱的家伙一网打尽。可惜菲利普离开营地太久，已经不知道他的同伙把营地搬到什么地方去了。

　　而就在不久前发生的袭击事件，却给萧平提供了最好的机会，让他可以追踪到这些偷猎者的营地。因为在对付肖永华等人时，偷猎者几乎全部出动，肯定会留下很强烈的气味线索。现在他们中的大多数人肯定回去了，萧平只要循着气味寻找，肯定能找到偷猎者的营地。

　　现在萧平只想尽快赶到肖永华等人遇袭的地方，趁着气味没有散去的好时机，尽快展开追踪。

　　对伸手矫健的萧平来说，虽然在雨林中穿行是一种崭新的体验，但他的速度却绝对不慢。在一路上萧平根本没有停留，快速在林间穿梭，速度甚至比那些在树冠层荡来荡去的猴子都快。

　　普通人在这样的热带雨林中前进两公里的距离，至少需要小半天的时间。而萧平不过用了短短半小时，就看到了前面的小瀑布。

　　虽然偷猎者曾在这里围攻了肖永华等人，但半天时间过去了，他们早就已经离开了这个地方。不过即便如此，萧平还是在瀑布边找到了这里曾经发生战斗的痕迹——在一棵树下有支折断的吹箭，不远处还有一条围巾，显然都不是里昂等人的物品。

　　萧平确定四周没人，意念一动就将元宝从炼妖壶里召唤出来，让它来帮自己找到那些偷猎者的营地。

　　刚刚从炼妖壶来到闷热的亚马逊雨林，元宝似乎也有些感到不适应。不过灵犬毕竟是灵犬，它很快就习惯了所处的环境，先和萧平亲昵片刻，然后就照着主人的命令开始工作。

　　元宝先闻了吹箭和围巾，然后在附近转了一圈，很快就确定了要追踪的方向，朝东北方向前进。一路上元宝都是边走边闻，偶尔也会停下来闻个仔细一确定方向，带着萧平一路前往偷猎者们的营地。

　　萧平则不远不近地跟在爱犬后面，随时关注着周围的情况。这些偷猎者都是在雨林中生存的老手，很有可能会在任何地方埋伏，萧平绝对不会大意，以免阴沟里翻船。

　　元宝非常有灵性，虽然追踪猎物让它十分兴奋，但一路上都没有叫过，只是摆着尾巴闷头追踪气味的踪迹。不但如此，元宝还会时不时停下脚步，回头看萧平有没有跟上来，好像生怕主人会跟丢似的。

　　不过元宝的担心是多余的，萧平怎么可能会跟不上它呢？一人一狗配合默契，没用多长时间就在亚马逊雨林中前进了足足四、五公里。在越过一条清澈的小河之后，元宝突然停下脚步伏低身子，不停地向萧平摇尾示意。

　　知道元宝肯定有所发现，萧平放轻脚步慢慢上前，小心地拨开面前茂密的树叶，果然立刻有所发现。


第1318章 偷猎者营地

　　就在前方不到十米的地方，一个穿着邋遢T恤的男子正抱着一杆猎枪，警惕地观察着四周的情况。不过这家伙是背对着萧平的，所以根本不知道自己正在被人窥视。

　　这个发现让萧平大为高兴，既然偷猎者在这里布了岗哨，就说明他们的营地肯定就在不远处，元宝寻找的方向的确没错。

　　想到这里萧平轻轻拍了拍元宝的脑袋以示奖励，然后用收拾命令爱犬留在原地。他自己则悄悄靠近那个偷猎者。

　　等双方之间的距离接近到三、四米远的时候，那个偷猎者似乎若有所感，突然转身向后张望。他马上就看到了正在接近的萧平，脸上立刻流露出惊恐之色。

　　就在偷猎者转身的同时，萧平已经行动起来。他如猎豹般扑向目标，没等对方来得及出声示警，就已经抓住他的脖子用力一扭一拧。

　　随着“喀嚓”一声轻响，这家伙的脑袋立刻软软地耷拉到肩膀上，那声没来得及出口的警告也被堵了回去。

　　如果被这家伙惊动了营地里的偷猎者，萧平就会有不少麻烦。所以他下手也是绝不留情，悄无声息地就干掉一人。

　　萧平扶着偷猎着的尸体，让他慢慢坐倒靠在一棵大树上，以免尸体倒下的声音惊动其他人。然后萧平就继续小心地向前摸索着前进，在又前进了二十多米后，终于发现了偷猎者的营地。

　　和动物保护组织的营地相比，偷猎者的营地简陋得多了。几个用树枝架离地面、带有倾斜树叶屋顶的平台，再加上一堆篝火，就是营地所有的设施了。几个平台分布在方圆十来米的地方，篝火则位于平台的中央，这样所有平台上的人就都能烤火了。

　　十几个衣着肮脏、但都携带武器的偷猎者就在营地里活动。有几人在平台上呼呼大睡，还有一些人则在篝火边，一面喝着不知名的饮料，一面小声地聊天。

　　所有偷猎者都显得非常放松，似乎根本不担心有人会发现他们的营地似的。其实这也难怪偷猎者们，毕竟他们才是最熟悉这片雨林的人，而且人多势众还有武器，谁敢招惹他们啊？更何况偷猎者们还派出了岗哨，所以就更加放心了。

　　萧平暗暗数了一下，确认营地里一共有十三个偷猎者。菲利普曾经说过，这次偷猎者一共来了十六个人，去掉被关在营地里的菲利普和刚才被萧平干掉的岗哨，几乎所有偷猎者都在营地里了。而唯一不知所踪的那个，应该是被派去监视动物保护协会的营地了。按照这样的计算方法，两边的数字正好能对上。

　　偷猎者们丝毫没察觉他们已经被人盯上了，还在做着各自的事情。聚在篝火边的偷猎者一边喝着饮料一边大声谈笑，全都是一副得意洋洋的表情。萧平意外地发现，这帮家伙相互交谈用的居然是英语。这可能和偷猎者来自巴西各地，相互都不懂各自母语的缘故。

　　一个长得又瘦又小的家伙得意地笑道：“今天我们又抢掉他们不少的补给，这样一来他们就坚持不了几天了，只要再等上一星期，就能轻易把整个营地里的人全都抓起来！”

　　萧平心里清楚，这些人口中的营地，肯定就是指动物保护协会的营地。说起来这些家伙倒也有些智慧，知道先断了营地的补给，等大家饿得不行了再发动攻击。

　　另外一个人点头道：“没错，我们只要耐心等上几天就行。这帮人根本不熟悉丛林生活，要抓住他们是在太容易了！”

　　有个年轻人充满期待地问：“把这些人卖给朗洛那伙人，我们能拿到多少钱？”

　　最先开口的瘦子得意地道：“那些人中多数都是外国人，可值钱呢！朗洛为人向来大方，我们这次得到的好处，肯定比贩卖那些动物多！”

　　一个满脸猥琐的胖子嘿嘿笑道：“能卖多少钱我不管，不过营地里的三个女人都得先玩个够！”

　　说到这个其他人也都来了劲，纷纷点头表示同意。这些偷猎者基本都去悄悄窥视过营地，自然知道里面有三个女人。

　　那个年轻人对营地里的三个女人十分向往，满脸陶醉地道：“另外两个女人也一般，我就要那个黑头发的女人，太美了！”

　　年轻人的话立刻得到其他人的赞同，纷纷表示他们也对那个黑发女人最感兴趣。等把营地里的人都抓了，一定要先把那个黑发女人玩个够，然后才卖给毒贩朗洛。

　　偷猎者口中的黑发美女，自然就是苏晨临了。冰山美人的魅力还真不是盖的，居然打动了南美雨林中的这群偷猎者。

　　有两个家伙居然还为谁先一亲黑发美女的芳泽发生争执，甚至有动手的意思。不过一个强壮的中年人及时出现，把两人全都推倒在地道：“吵什么吵，不就是一个女人吗？等我们攻占营地之后，那三个女人大家人人有份，等玩腻再买给朗洛也不迟！不过这第一次，当然要让我先上！”

　　壮汉显然是偷猎者们的首领，眼见他都说话了，其他人也不敢反对，纷纷点头表示同意。

　　见这些家伙居然恬不知耻地打苏晨临的注意，萧平眼中也闪过一丝杀机。既然偷猎者都在这里了，萧平也打算把他们一网打尽。这些家伙想把营地里所有的人都卖给毒贩，也就等于要把萧平等人置于死地，所以萧平下手也绝不会容情。在看清营地的布局后，他就打算用毒囊把这些偷猎者全都干掉。

　　萧平慢慢地退回十多米，然后先把元宝收回炼妖壶，接下来取出一枚解毒朱果含在嘴里，最后才小心翼翼地从随身携带的金属盒中拿出一枚毒囊。

　　这是一枚完全成熟的毒囊，虽然体积也就半截手指大小，但却有巨大的威力。一般来说萧平也不敢轻易使用，不过这次为了把这些心狠手辣的偷猎者一网打尽，他也只能祭出这个大杀器了。

　　“想把我们都卖给毒贩子？”看着手心里的毒囊，萧平冷笑道：“让你们先去见阎王！”


第1319章 神罚

　　这句话出口了萧平才想起来，这里是南美洲的亚马逊雨林腹地，也不知道归不归阎王管。不过他管不了那么多了，才不关心这些家伙死后会见到谁，反正永远不要见到自己就好了。

　　抱着这样的想法，萧平开始将意念注入手掌中的毒囊。在意念的作用下，毒囊发生了肉眼可见的变化，顶端的紫色迅速洇开遍布整个毒囊，转眼间整只毒囊就都变成了紫色。

　　这样毒囊已经处于随时可以使用的状态，萧平看了眼营地，暗暗估计了一下自己到营地的距离，然后深吸一口气，突然拔足狂奔，目标正是几十米开外的偷猎者营地。

　　即便是在茂密的雨林中，萧平全力奔跑的速度也不容小觑，几十米的距离转眼即至。不过是眨眼的功夫，他已经跑到了营地的边缘。不过此时萧平跑动的声音也已经惊动了营地里的偷猎者，这些家伙纷纷停下手里的事情，往声音传来的方向望去。

　　就在所有人惊讶的目光中，速度快逾奔马的萧平已经冲进营地。几个反应快的偷猎者见一个陌生人闯进营地，连忙去拿手边的武器，打算把这个不知死活的家伙打成马蜂窝。

　　而偷猎者们的首领也已经站起身来，大声命令手下：“干掉他！”

　　就在偷猎者首领要手下干掉萧平的同时，萧平紧握的右手松开，手心里的毒囊随之往下掉落。萧平奔跑的速度太快了，在毒囊还没落地之前，就又已经跑出了十来米，几乎已经跑出了偷猎者营地的范围。

　　直到此时偷猎者们才准备好武器，AK—47、双筒猎枪、霰弹枪和吹箭纷纷对准萧平，随时都会开火把他打成筛子。

　　然而就在此刻，毒囊已经落到地上。毒囊落地的位置几乎就在营地正中间，刚一碰到地面毒囊就破裂消失不见，其中剧毒但却无色无味的物质，瞬间就扩撒到方圆六十米的范围内，将这个区域内所有的生物统统杀死。

　　那些偷猎者还没来得及开枪就纷纷倒下，不过一眨眼的功夫，所有人都没有了心跳呼吸。除了这些家伙外，方圆六十米范围的动植物无一幸免。小动物死在洞穴里，昆虫蜷缩起来一动一不动，就连植物也纷纷枯萎，树叶纷纷落下来，在半空中由碧绿变得枯黄，在地上铺成一片黄色的地毯。

　　总之在向来以植物茂盛、生物品种繁多著称的亚马逊雨林，居然在转瞬间就出现了一个直径六十米，没有任何活物的区域。这样的情形是在太过诡异，幸好周围也没有其他人在，否则一定会引起巨大的轰动。

　　而在这直径六十米的范围内，唯一还活着的，就是嘴里含了解毒朱果的萧平了。此时他已经不再奔跑，而是停下脚步悠哉悠哉地看着被毒囊清洗过的营地，嘴角流露出一丝淡淡的冷笑。

　　既然这些偷猎者想把营地里的人置于死地，更重要的是他们还想对苏晨临乱来，所以萧平对干掉这些家伙没有丝毫心理负担，相反他还对毒囊的效果感到非常满意。

　　“不作死就不会死！”萧平对这些偷猎者作出这样的评价，然后确定方向离开此地。

　　说起来萧平对偷猎者的评论还真是没错。如果这些家伙不是想着要报复，跟踪而来对营地里的人下手，甚至还要对苏晨临不利的话，是绝对不会落到这个下场的。不过这些家伙也算是罪有应得，萧平不会因为干掉这些家伙而有任何内疚。

　　让萧平也感到有些意外的是，其实这些偷猎者的营地离自己的营地并不是很远，直线距离也就三、四公里而已。不过在植物茂密的热带雨林里，这点短短的距离就足以让营地里的人无法发现他们了。如果不是有元宝带路，就连萧平也找不到这些偷猎者。

　　对萧平来说，在丛林中行走几公里根本不在话下，没多久就回到自己营地附近。在这里他还有意外的收获，发现了最后一个偷猎者。这家伙正是被派来监视鲍德温等人的，根本不知道自己的营地已经被萧平一锅端了。

　　这个偷猎者正藏身在一棵树上，全神贯注地窥视几十米之外营地的情况。结果被萧平从后面拧断了脖子，拖到远离营地的地方掩埋起来。

　　解决了这个最后的威胁，萧平终于可以安心地回营地了。不过他刚来到营地边缘，就听到营地里传出一阵争论的声音。

　　首先是鲍德温带有几分恼怒的声音：“我不这么看，他不是这样的人。”

　　玛丽也站在鲍德温这边，大声表达自己的看法：“就是，如果他是这样的人，之前就跟你们走了，还用等到现在？”

　　面对两人的反对，肖永华阴阳怪气地道：“那是因为他不想和我们一起走，喜欢独自溜走而已。”

　　“不可能！”玛丽大声反对。

　　“不可能？”肖永华冷笑道：“那你们说他到哪里去了？他可是已经失踪好几个小时了，估计现在都已经离营地很远了吧！”

　　苏晨临道：“我担心萧平被偷猎者悄悄抓走了，我们应该立即组织救援，把他从那些家伙手里救出来！”

　　虽然苏晨临还是没什么表情，但谁都听得出她的话里多了几分焦急和关切。这让肖永华更加不快，冷哼一声道：“他明明害怕得偷偷逃跑了，根本不需要我们救援！”

　　里昂也在旁边帮腔：“就是，现在我们连营地的安全都不能保证，根本没有能力再派人找他的，我反对进行救援！”

　　听到这里萧平才明白，原来大家谈论的人就是自己。看来自己离开这几个小时的时间，又在营地引起了一场不小的震动。

　　里昂的话倒也是事实，一时之间让鲍德温等人无话可说。只有苏晨临还坚持己见，淡淡地道：“其他人我管不着，反正我是一定会去找他的！”

　　听到苏晨临对自己这么关心，萧平也非常感动。没等其他人再说什么，他就已经提高了嗓门道：“你们在讨论什么啊，这么热闹？”

　　听到了萧平的声音，苏晨临立刻面露喜色，第一个跑出简易房迎接他。在看到萧平好好地回到营地，冰山美女悬着的心总算放了下来。她很想上前给萧平一个拥抱，但最终只是向前走了两步就停下了。

　　倒是萧平不管别人怎么看，上来几步就给了苏晨临一个大大的拥抱，让冰山美女的俏脸上也浮现出一层淡淡的红云。不过虽然感到有些羞涩，但苏晨临并没有挣脱萧平的怀抱，还是任由他这么抱着自己。

　　这一幕正好被随后出来的其他人看到。看到萧平安然回来，鲍德温和玛丽等人都流露出如释重负的微笑。经过这几天的相处，大部分人对萧平的印象都很好，自然不希望这个工作努力、在治疗动物上还有特长的年轻人遇到什么意外。

　　而肖永华和里昂看到眼前的情形，却全都是对萧平又恨又妒。肖永华恶狠狠地盯着萧平，故意用充满讥讽的语气道：“哟，你居然又出现了啊。怎么失踪了那么久啊，是不是也在半路上遇到那些偷猎者，被他们赶回来了啊？！”

　　面无表情地看了肖永华一眼，萧平淡淡道：“你以为别人都像你这么厚脸皮么？”

　　毕竟肖永华就是因为半路上遇到偷猎者，这才灰溜溜地跑回营地来的。就算萧平也遇到同样的情况，肖永华也绝对没有资格嘲笑他。

　　肖永华几乎被萧平这句话憋出内伤，特别是发现不少人正用鄙视的目光看着自己时，更是气得脸色铁青。之前他只想着嘲笑萧平，却忘了这也是自己的劣迹，结果就只能自取其辱。

　　萧平根本没把肖永华这个小丑放在眼里，很快就对鲍德温道：“我在北边四公里远的地方有重要发现，趁着现在天色还早，你带几个人跟我看看吧。”

　　见萧平居然要带人去离营地那么远的地方，里昂神色一动，似乎想要表示反对。不过考虑到肖永华刚才的遭遇，他又有些迟疑，最后在看了一眼脸色铁青的肖永华之后，里昂还是识趣地闭上了嘴巴。

　　见萧平神色凝重，鲍德温也不敢大意，思忖片刻后点头道：“好，我们一起去看看！”

　　本来苏晨临也想跟着萧平一起去，但考虑到偷猎者营地的情况，萧平还是劝她留下来的好。知道萧平这样做肯定是有原因的，苏晨临也没有多话，乖乖地留了下来。

　　萧平则带着鲍德温和另外几个男子，其中还包括两个森林警察，踏上了前往偷猎者营地的路程。

　　在热带雨林中赶路可不轻松，好在有萧平之前开辟的道路，所以这一路上还算比较轻松。大约两个小时后，萧平终于带着鲍德温等人来到了偷猎者的营地。

　　除了萧平之外，所有人都被眼前的情形惊呆了。两个森林警察都是当地人，看到这一幕同时大声嚷嚷起来：“神罚，这一定是神罚！”


第1320章 走出雨林

　　见森林警察神情紧张，鲍德温也不由得问他们：“什么是神罚？”

　　“这就是神罚！”一个森林警察操着不怎么熟练的英语道：“看，不但这些人死了，连这个范围里所有的动植物都没能逃过，只有神才能做到这一点，这就是神罚！”

　　另一个森林警察也连连点头：“确实如此，把这个范围内所有的生物都杀死，这是只有神才能做到的事！一定是这些人大肆捕杀森林中的动物激怒了神，所以神才狠狠地惩罚了他们！”

　　鲍温德和另外几人都是科学家，自然不会相信当地人所谓“神罚”的说法。不过他们也说不上来，为什么会发生这样的事情。即便是现代科学也无法解释，有什么力量能把方圆五、六十米范围内的生物全部杀死，但在他们身上却又找不到任何的痕迹。

　　唯一知道事情真相的就是萧平，不过他才不会傻到说出来呢，只是小声对其他人道：“今天早上我发现营地外有人类留下的痕迹，于是就跟过来想看个究竟，没想到就看到了这种情况。”

　　鲍德温缓缓摇头道：“这可真是怪事，我真是不明白为什么会出现这种情况。”

　　另外一个成员可没鲍德温想得这么多，只是高兴地道：“这些家伙应该就是之前一直骚扰营地的那些偷猎者吧，看，肖永华他们被抢走的背包都在这里了。不管是什么原因造成这一切的，总之我们的营地算是安全了。”

　　其他人也纷纷点头表示同意，但却没有一个人怀疑，这一切和首先发现偷猎者尸体的萧平有任何关系。

　　这也不能怪鲍德温等人警惕性不够，实在是因为这里发生的事情太过诡异了。十几个带着武器的偷猎者，居然在身上没有一点伤痕的情况下死于非命，甚至从尸体上都看不出任何致死的原因。再加上方圆六十米范围内的所有生物全部死亡，连植物都没能活下来。

　　在鲍德温等人看来，这绝对不是人力可以造成的。鲍德温等人把这归于特殊的自然事件，而两个森林警察则将其视为神罚，自然不会和萧平有什么关系。

　　不过无论如何这次事件让营地所受的威胁彻底解除，对大家来说都是个好消息，所以人人都很高兴。一个森林警察更是自告奋勇地提出，要到附近的村庄求援，让那里的村民过来帮忙掩埋这些偷猎者的尸体。

　　在炎热而潮湿的亚马逊雨林中，尸体很快就会开始腐烂。这个营地有十几具尸体，必须妥善地处理，才能避免污染环境甚至引起瘟疫。

　　鲍德温同意了森林警察的建议，派一个队员和他一起去村庄求援。眼下偷猎者的威胁已经解除了，不用太担心安全问题。

　　包括萧平在内的其他人则留在原地，看看有没有什么东西是营地需要的。反正偷猎者已经挂了，他们留下的物资不利用起来就是浪费了。

　　首先是昨天肖永华等人被偷猎者们抢去的食物，都将会被原封不动地带回去。营地里的食物本来就不多了，能补充一点多少都是好的。

　　除了食物之外，这里最多的就是武器了。不过大家都对这些武器没什么兴趣，会在亚马逊雨林里用到枪的，就只有偷猎者了，就连当地村民打猎用的都是吹箭之类的武器。而鲍德温等人都是动物保护协会的，就更加用不到这些东西了。

　　最让鲍德温等人惊喜的发现，是一台无线电。没想到这些偷猎者的装备还挺先进的，居然连这种东西都有。眼下营地里的无线电刚好坏了，有了这台新无线电，就能及时和其他人联系，把这里的情况告诉他们了。

　　萧平等人在原地等了半天，直到森林警察把附近村子的人带来后，才带着食物和电台回营地去了。

　　营地里的众人都等得心焦不已了，看到萧平等人都安然回来才松了口气。在知道偷猎者营地发生的事后，大家在惊讶的同时也都庆幸不已。

　　当晚鲍德温就用新无线电和留守在科达孔塔的同行取得联系，在知道了营地最近发生的事后，组织总部很快就决定提前派出替换人员，来代替已经饱受折磨的鲍德温等人，继续照顾营地里的这些动物。

　　三天后轮班的人员到了营地，萧平和苏晨临等人终于可以离开这里，回到大城市修整一番了。

　　回去的路程乏善可陈，一行人先回到了科达孔塔，然后又从这里来到了马瑙斯。包括萧平在内的大多数人都将离开巴西，而苏晨临则还要在马瑙斯停留一段时间，为如何安置雨林营地里一些已经无法放回野外的动物寻找安置点。在共同经历了半个多月的野生动物救援行动后，萧平和苏晨临终于到了要暂时分离的时候了。

　　为了想和苏晨临好好告别，这天晚上萧平敲响了她的房门。苏晨临似乎也在等着萧平，他才敲了两下门就开了，只穿着轻薄睡衣的苏晨临就俏生生地站在门后。她的俏脸上带着淡淡的笑意，漂亮的双眸中也有掩饰不住的柔情，和平时冰山美女的形象简直是判若两人。

　　萧平不动声色地关上房门，笑眯眯地对苏晨临道：“明天我就要走啦，所以……特地来向你告别。”

　　“嗯！”想到就要和萧平分离，苏晨临的心情也有些黯然，只是点了点头轻轻地应了一声。

　　虽然早就和萧平有了肌肤之亲，但这次一起救助动物的经历，却让苏晨临觉得两人的心靠得更近了。想起和萧平一起穿越雨林、一起照顾动物、一起喂动物喝水的情形，苏晨临心中就充满不舍。直到此时她才惊讶地发现，原来自己已经离不开这个男人了。

　　萧平当然看得出苏晨临对自己依依不舍的情怀，不过世事往往充满无奈，并不是说你想怎样就能怎样的。然而萧平实在不忍心看到苏晨临难过的样子，于是笑着对她道：“虽然我们这次就要分开了，但以后还有机会一起救助动物的呀。这次经历让我发现家畜使用的药物对野生动物也能起效，我还有促进家畜繁殖的方法呢，以后我们一起用这种方法来繁殖珍稀野生动物，你看怎么样？”


第1321章 回到文明世界

　　萧平的话让苏晨临心情大好，美眸忽闪忽闪地看着他惊喜地问：“真的？！”

　　“当然是真的！”萧平顺势揽住苏晨临的纤腰，在她耳边轻声道：“我的这个方法完全没有副作用，无论对哺乳动物、鱼类、鸟类还是爬行类都有效，到时候你就知道了。”

　　听着萧平的轻声细语，感觉到他呼出的热气喷在自己耳朵上，苏晨临不由自主地低了下头。也不知道是因为想到可以和萧平一起繁殖珍稀野生动物变得激动，抑或是出于其他的原因，苏晨临只觉得自己心跳加速，连呼吸都变得急促起来，很快就连脸颊也变得滚烫。

　　萧平发现低着头的苏晨临连耳垂都红了，晶莹剔透的非常可爱，忍不住轻轻吻了一下。就是这轻轻的一吻，犹如天雷勾动地火一发不可收拾。令苏晨临不由自主地发出一声娇吟，整个人软软地没了力气，不由自主地倒在了萧平的怀里。

　　别看苏晨临平时对人冷淡无比，其实却是个天生媚骨的大美人。虽然在面对别人时，都是一副拒人以千里之外的样子，但在和萧平在一起时，她就卸下了所有的防备。两人只是稍有亲密的接触而已，冰山美女就要融化的趋势。

　　此时的苏晨临目光迷离，一双美眸中简直要滴出水来似的。娇嫩的双唇微微张开，好像在渴求着什么似的。她坚挺浑圆的胸膛随着急促的呼吸上下起伏，拥有难以抗拒的诱惑。而一双修长浑圆的美腿则紧紧绞在一起，似乎这样就能缓解心中的渴望一样。

　　面对充满了诱惑力，简直是象在对自己发出邀请的苏晨临，萧平哪里还能忍耐得住？他轻轻低下头吻住了苏晨临娇嫩的双唇，一双不安分的大手也轻轻地覆上了她坚挺的胸膛。

　　萧平的举动似乎让苏晨临更加难过，她的娇躯不安地扭动起来，虽然小嘴被吻住了，但还是从鼻端发出令人心动不已的闷哼。

　　很快两人就摆脱了身上所有的束缚，看着苏晨临近乎完美的娇躯和诱人的模样，萧平哪里还忍耐得住？他很快就轻轻俯下身子，把苏晨临压在了身下。

　　苏晨临不由自主地发出一声压抑的轻呼，然后心满意足地叹了口气。房间里很快就响起了萧平的喘息和苏晨临的娇吟，两种声音混在一起，犹如一曲和谐的交响乐……

　　也不知道过了多久，房间里终于安静下来。心满意足的萧平仰面躺在床上，而苏晨临则象只小猫般蜷缩在他的身边。

　　萧平轻抚着苏晨临光滑的玉背，想起她刚才的表现，也不由得流露出一丝得意的笑容。

　　在所有其他人的眼中，苏晨临虽然长得极美，但性格实在太冷淡了，绝对是位令人无法接近的冰山美女。只有萧平知道，天生媚骨的苏晨临在动情时有多么地疯狂而迷人，对男人来说简直有着无可抗拒的吸引力。

　　特别是想到苏晨临如此诱人的媚态，只有自己一个人欣赏得到的时候，一种自豪感就在萧平心中油然而生，让他作为一个男人的虚荣心得到了极大的满足。

　　苏晨临一面享受着极乐过后的余韵，一面偷偷打量着萧平，在看到他流露出有些古怪的笑容后，忍不住小声问道：“你在笑什么？”

　　萧平低头看了眼苏晨临绝美的娇躯，戏谑地挑了挑眉毛道：“我在想我们刚刚还说要一起繁殖珍稀野生动物的呢，现在野生动物还没见到呢，倒先开始繁殖人类啦，嘿嘿！”

　　苏晨临不由得羞得俏脸通红，忍不住在萧平腰间拧了一把恨声道：“叫你再胡说八道！”

　　虽然对皮糙肉厚的萧平来说，苏晨临这一拧根本算不了什么，不过他却故意大声道：“哎呀，好疼！”

　　苏晨临被萧平的反应吓到，还以为自己真的弄疼他了呢，连忙轻轻揉着刚才拧过的地方道：“真的很疼吗？对不起，我不是故意的！”

　　也许觉得这样还不足以表达自己的歉意，苏晨临居然大着胆子在萧平腰间轻轻舔了一下。她的这个做法让萧平非常惊喜，连忙点头道：“嗯，这样好多了！”

　　此时苏晨临也知道，萧平刚才只是在装腔作势而已。不过她并没有在意，而是风情万种地瞥了萧平一眼，然后继续轻轻吻着刚才自己拧过的地方。

　　萧平心满意足地轻叹一声，享受着苏晨临的服务。也不知道从什么时候开始，苏晨临亲吻的位置已经有了变化，她的小嘴已经来到萧平的小腹上，并且还在慢慢地向下移动，最终来到了萧平再次剑拔弩张的某个部位。

　　在苏晨临一番生涩但却用心的戏弄之后，萧平再也忍耐不住，一个翻身将她压在下面，刚刚平静下来没多久的房间立刻又变得一室皆春……

　　第二天上午，萧平和鲍德温一起乘上了前往洛杉矶的飞机。大家将在那里分别转机，前往各自最终的目的地。虽然苏晨临并没有来送别，但萧平知道自己一定会在她的心里。而只要心里有着彼此，无论相距多远都不要紧，少一次告别更加没什么大不了的。

　　其他人都到洛杉矶转机回国，萧平也在洛杉矶换乘自己的私人飞机，直接飞回省城去了。

　　这次萧平出国的时间也不短了，最重要的是大多数时间还是在亚马逊雨林深处，连想和外界联系都办不到。所以这次回到省城之后，他首先就想和张雨欣见个面。巧的是今天是周末，张雨欣正好有空，她在电话里告诉萧平，自己正在别墅里休息，让他直接过来就好。

　　听说张雨欣在别墅里，萧平也不禁暗自欢喜。说起来他也已经有段时间没见到张雨欣了，还真挺想念这个有着女强人风范的职业丽人呢。既然张雨欣在别墅休息，那就说明今晚可以和她共度良宵了。想到这里萧平也觉得心头火热，连忙用最快的速度赶往张雨欣在省城的别墅。

　　然而等萧平到了别墅之后，却不由得大吃一惊。原来可不仅仅是张雨欣一个人在别墅，居然连陈兰都在那里。萧平兴冲冲地走进别墅后才发现，张雨欣正和陈兰在客厅里聊天，而且看上去两人还聊得挺开心呢！

　　看到萧平进来，张雨欣和陈兰都满脸笑容地迎上来，似乎两人的关系非常不错。这情形实在太出乎萧平的意料，他看着两人结结巴巴地道：“你……你们好啊，陈兰……呵呵，你怎么会在这儿？”

　　萧平这样的反应让张雨欣和陈兰都感到好笑，不过两人表面上都没有表现出来。陈兰故意有些哀怨地看了萧平一眼，低下头幽幽道：“怎么，你觉得我不能来这里吗？”

　　“不不，我当然不是那个意思。”萧平连忙摇头否认，陪着笑脸道：“只是没想到你会在这里，有些意外，意外啊，哈哈！”

　　张雨欣笑吟吟地道：“今天正好是周末，我就请兰姐来坐坐。没想到你正好也回来了，就把你也叫来啦。”

　　在萧平的红颜知己中，就数陈兰和张雨欣的年纪最大，所以两人也最谈得来。而且两人都有段伤心的过去，再加上她们又都想和对方搞好关系以免萧平为难，一来二去的还真的成了好朋友。

　　只要两人有时间，就会找机会见面，谈谈生活中遇到的各种事情。当然，两人的话题最多的还是集中在萧平身上，毕竟是这个男人把她们联系在一起的。

　　见张雨欣和陈兰的关系确实不错，萧平也渐渐镇定下来。他放松地坐到沙发上，喝着陈兰刚泡的龙井，笑眯眯地问两人：“你们刚才在聊什么啊？”

　　“都在聊一些工作上的事。”张雨欣微笑着对萧平道：“林先生捐赠的两千万美元已经到帐，我们仙壶慈善基金已经成了全省资金实力最雄厚的基金会，正打算扩大援助群体的范围呢。所以最近晚晴和小雪可是够忙的，两人都非常辛苦呢。”

　　陈兰也接着对萧平道：“眼下水稻都已经结穗，用不了多久就能收割了。从目前的情况来看，收成至少能和去年持平。同时我们还跟踪了全国仙壶水稻的情况，据估计产量普遍提高四成左右。有了这样的产量，之前有关我们的种子是伪劣产品的谣传已经彻底破灭，已经有许多粮农向我们预定下一季的稻种了呢！”

　　张雨欣和陈兰说的都是好消息，无论是对公司还是慈善基金的发展都有莫大好处，不过萧平对此似乎并不感兴趣。他的目光在面前两位成熟漂亮的美女身上来回梭巡，脸上也露出了神秘的微笑，也不知道在想些什么。

　　还是张雨欣先发现了萧平的异常，于是娇嗔地横了他一眼道：“喂，兰姐在说正经事呢，你这什么表情啊，一定又在胡思乱想了！”

　　被张雨欣这么一提醒，陈兰也发现了萧平的异常。陈兰已经很了解萧平了，一看他的表情就知道肯定没想好事，俏脸上立刻蒙上了一层红晕。

　　萧平连忙正色道：“你们都错了，其实我在考虑一件很严肃的事情，今天晚上我们三个怎么睡？”


第1322章 分头行动

　　被萧平的话给气笑了，张雨欣狠狠地瞪了他一眼道：“你还好意思说自己没胡思乱想？怎么睡？当然是每人一个房间啦！这里房间那么多，难道不够我们三个睡的？”

　　虽然张雨欣看着是在责备萧平，但却丝毫看不出有恼怒的表情，俏脸上反而是有几分羞涩之意。而陈兰更是在旁边吃吃轻笑，根本就不发表意见，好像这事和她完全没有关系似的。而她们的反应也让萧平对今晚充满期待，满心以为自己真的可以左拥右抱，享尽齐人之福。

　　眼看晚饭时间快到了，张雨欣和陈兰主动去厨房做饭，说萧平这段时间辛苦了，要好好犒劳犒劳他。

　　眼下张雨欣和陈兰可都是在各自的领域里非常成功的女强人了，有她们两个亲自动手给萧平做饭，绝对是许多人连想都不敢想的待遇。

　　然而不知道为什么，当萧平看着两人在厨房里一边做饭一边窃窃私语地商量着什么，还时不时转头看着自己偷笑的时候，心中不由自主地升起一种不祥的预感，觉得也许今晚不会像自己想象得那么美好。

　　事实证明萧平的预感没有错。

　　在享用了一顿虽然不算非常丰盛，但却明显是用心准备的晚餐后，萧平有些心不在焉地陪着张雨欣和陈兰在客厅里聊天。好不容易熬到了睡觉的时间，萧平笑嘻嘻地道：“时间不早了，我们该休息啦！”

　　“是啊，确实不早了。”坐在沙发上的张雨欣慵懒地伸了个懒腰，故意将优美的身体曲线展现在萧平面前，看得他眼睛都直了。

　　对萧平的反应非常满意，张雨欣风情万种地瞥了他一眼，然后率先向楼上走去。陈兰也站起身来，对萧平微微一笑，也跟着上了楼。

　　看着张雨欣和陈兰轻轻扭动着腰肢走上二楼，萧平只觉得心痒难搔，连忙嘿嘿笑着跟了上去。

　　然而当萧平来张雨欣的房门口，正打算跟着她进去的时候，张雨欣却突然转身拦在门口看着他问：“你想干嘛？”

　　萧平一时还没反应过来，目瞪口呆地道：“睡觉啊！”

　　萧平直白的回答让张雨欣俏脸一红，然后嗔道：“睡觉去客房睡，到我房间里来干嘛？”

　　撂下这句话后，张雨欣就“呯”地一声关上了房门，把萧平关在了外面。

　　萧平摸摸差点被门撞扁的鼻子，忍不住自言自语道：“怎么回事啊？”

　　看到眼前这一幕，陈兰忍不住轻笑出声。俏寡妇的笑声引起了萧平的注意，连忙嘻皮笑脸地走向她的房间。不过陈兰早就和张雨欣达成默契，见状有些歉意地对萧平笑笑，也把房门给关上了。

　　结果本以为可以左拥右抱，可以尽享齐人之福的萧平只剩下孤家寡人了。

　　闷闷不乐的萧平找了间客房住下，往柔软的大床上一躺无奈地摇头叹道：“看样子雨欣和陈兰还是有些不好意思呢，唉，心急吃不了热豆腐这话果然有道理啊！”

　　不过这种事可难不倒萧平，他很快就面露笑容自言自语：“既然一起不行，那就分开好了。嘿嘿，先休息会养精蓄锐，晚一点再开始行动！”

　　在当夜晚些时候，萧平使出了他惯用的伎俩，从阳台的落地窗悄悄潜入张雨欣的房间。就像他预料的那样，张雨欣根本没有睡，而是穿着薄薄的睡衣趴在床上看书消磨时间。

　　看到萧平轻手轻脚地进来，张雨欣也没表现出太多的惊讶，只是娇嗔地横了他一眼道：“你来干嘛，兰姐就在隔壁呢！”

　　萧平坐到床边笑吟吟地道：“她只是在隔壁而已，又有什么关系？”

　　其实张雨欣是希望萧平来找自己的，只是因为陈兰也在有些不好意思而已。现在听了萧平这话，她也不吭声了。

　　看着张雨欣被薄薄的睡裙包裹着翘臀，萧平再也忍耐不住，抬手就“啪啪”地拍了两下。

　　翘臀是张雨欣身上最敏感的部位之一，眼下突然遭到萧平的偷袭，娇躯立刻软了下来。她忍不住风情万种地横了萧平一眼，轻声嗔道：“讨厌！”

　　在这种时候，女人说“讨厌”的意思其实就“喜欢”。萧平对此非常清楚，闻言又在张雨欣翘臀上拍了好几下，直到她俏脸微红、呼吸急促之后，才得意地嘿嘿一笑，和身扑了上去……

　　说起来萧平和张雨欣也有挺长时间没在一起了，“小别胜新婚”这句话用在两人身上最适合不过。动情的张雨欣很快就忘了隔壁的陈兰，主动迎逢萧平的动作，和心上人一起尽情享受这甜蜜的时光。

　　也不知道过了多久，房间里终于安静下来。张雨欣心满意足地躺在萧平怀里，有些意乱神迷地轻声道：“你真是个坏蛋，刚刚人家差点死在你手里！”

　　在萧平看来这无疑是张雨欣对自己最高的褒奖，忍不住得意地笑了。

　　萧平的笑容让张雨欣有些不好意思，忍不住嗔怪地道：“都是你，刚才人家叫得那么大声，兰姐肯定都听到了，明天她一定会笑话我的！”

　　萧平才不担心这事，对张雨欣邪邪一笑道：“这你不用担心，等会我也让她叫一会好了，这样你们就谁都不会说谁了。”

　　如果早两年听到这话，张雨欣肯定不能接受。但随着时间的推移，她已经渐渐接受了萧平大受女人欢迎的事实。所以此时张雨欣不但没有不高兴，反而兴致勃勃地对萧平道：“这是个好主意，快去快去，省得以后兰姐老是拿这事笑话我！”

　　既然张雨欣这么说了，萧平自然也不会客气。他起身给张雨欣盖好毯子，又在她光洁的额头上吻了一下，然后迅速消失在了阳台上。

　　陈兰躺早床上辗转反侧，却怎么也睡不着。刚才隔壁的声音实在太大了点，根本瞒不过她的耳朵。想到萧平正和张雨欣在一起，陈兰也不禁有些黯然，然而就在这个时候，萧平已经悄悄摸上了她的床，在俏寡妇耳边轻声道：“居然敢和雨欣一起捉弄我，这次一定要好好惩罚你！”

　　只是这句话就让陈兰全身发烫，虽然知道张雨欣就在隔壁，但她也已经完全没有任何反抗的想法。

　　躺在床上的张雨欣很快就听到隔壁传来若有若无的娇吟，正是陈兰的发出的声音。这让张雨欣心头的石头落了地，她满意地一笑，然后面红耳赤地倾听起来……


第1323章 鲟鱼卵

　　当第二天早上三人一起吃早饭的时候，张雨欣和陈兰都发现对方和昨天相比有了明显的不同。不但皮肤看上去滋润许多，就连气色也好了许多。两人都知道这当然和萧平有关，都觉得有些不好意思。不过在交换了一个心照不宣的眼神后，张雨欣和陈兰都忍不住笑了。

　　看着张雨欣和陈兰俏脸上荡漾的笑容，萧平也是深感欣慰。虽然昨晚连赶两个场子，让他有半夜没睡，但却让张雨欣和陈兰的关系变得更近了，也是非常值得的。看来只要继续努力，能和张雨欣和陈兰共享齐人之福也不是没有可能的。

　　不过今天已经是礼拜一了，张雨欣和陈兰都要回去工作，萧平的这个想法只能以后再说了。他充当司机把张雨欣送去公司，然后又把陈兰送上了前往五溪市的高铁，然后才悠悠然地回到了苏市的农庄。最近这阵实在是忙得可以，是该回家休息几天了。

　　回到农庄之后，萧平首先做的事，就是进炼妖壶查看新收养的几只小动物。

　　在炼药壶里生活了几天后，无论是小美洲豹还是鹦鹉的情况都好了很多。小美洲豹已经完全被养母黑豹一家接纳，在萧平进入炼妖壶时，它正和几条小灵犬一起快乐地玩耍呢。看到萧平出现，小美洲豹和小灵犬立刻迎了上来，围在他的腿边打闹玩耍。

　　看着活泼的小美洲豹，萧平忍不住笑道：“斑点，你好像又长大啦。”

　　“斑点”是萧平给小美洲豹起的名字，它已经能听得懂了。听到主人提到自己的名字，斑点仰起头向他叫了一声，然后就和小灵犬一起跑开了。

　　看着几个小家伙肥嘟嘟的屁股，萧平也感到非常满意。说起来也有些奇怪，虽然美洲豹是食肉动物，但斑点的出现似乎并没有让炼妖壶里的马群和牛群表现出任何紧张。就算是斑点在几头小牛犊周围和小灵犬捉迷藏，牛群也在安静地吃草，并没有把它当成任何威胁。

　　就连警惕性最高的头马黑色魔鬼看到斑点，也只是不屑地打个鼻响就走开了。似乎马群和牛群也知道，在炼妖壶里的食肉动物，并不会对它们造成任何威胁。

　　而斑点也确实对这些食草动物没什么兴趣，它对这些按理来说应该是美洲豹猎物的马和牛根本就不多看一眼，更爱和自己的养兄弟姐妹一起玩耍。

　　这种明显违反大自然规律的情况，也让萧平觉得有些费解。不过考虑到炼妖壶的种种神奇之处，发生这种事似乎也在情理之中。而且对萧平来说，这无疑也是件好事。如果斑点真的把炼妖壶里的动物当成猎物，那萧平就要另想办法安置它了，也会是件很麻烦的事。

　　看过美洲豹斑点后，萧平又去照顾那几只小金刚鹦鹉。也许是在炼妖壶里的缘故，小金刚鹦鹉的生长速度非常快。它们已经不需要吃鹦鹉奶粉，而是该吃各种坚果食物了。为此萧平专门买了不少葵花籽、松子之类的坚果，就撒在鹦鹉经常活动的地方，任由它们自己取食。

　　鹦鹉本来就是对人挺亲热的鸟类，即便是在外界养熟的鹦鹉，也会停在主人的肩膀和手臂上。而在炼妖壶里生活了一阵子后，这些鹦鹉也变得更有灵气，对萧平这个主人更是非常亲热。

　　远远看到萧平的身影，几只金刚鹦鹉就叫着向他走过来——这些鹦鹉还小，身上色彩艳丽的羽毛没有完全长成，眼下还不会飞呢。

　　“咯咯咯……”萧平象赶鸡一样把金刚鹦鹉聚拢到一起，让这些小鸟在身边集合，然后就坐到草地上休息。

　　这几天鹦鹉们已经习惯了萧平这样的做法，等主人坐定之后，就在有力的鸟喙的帮助下，爬到他的身上玩耍。

　　萧平轻轻抚摸着鹦鹉刚刚长出的彩色羽毛，开始教这些善于学舌的鸟类说话。按理来说要等鹦鹉成年后才学说话，不过这些小鹦鹉受到炼妖壶内浓郁灵气滋养，要比普通鹦鹉聪明得多。萧平才教了每几天呢，小鹦鹉就都会说一些简单的词语了。

　　教了一会之后，萧平吹响口哨叫来黑色魔鬼，骑着爱马向海边奔去。在多次进化之后，炼妖壶内的面积已经很大了，所以每次去海边萧平都会找黑色魔鬼代步。

　　来到海边之后，萧平乘坐前阵子特意带进炼妖壶的划艇，穿越海面去毒岛采集毒囊。这次在亚马逊雨林中多亏有毒囊，萧平才能轻松地灭掉偷猎团伙，同时还不被人怀疑。这么好的东西当然要多准备几个，也好在要用到的时候有备无患。

　　让萧平满意的是，毒蚺生长毒囊的速度不算慢，在这段时间里又有四只毒囊完全成熟了。萧平把成熟的毒囊采摘下来，小心翼翼地放进金属盒中，然后才划船回到了岸边。

　　在把划艇拖上海滩的时候，一条体型巨大的白鲟突然在离他不远处跃出海面，然后重重地落回水中，激起了巨大的浪花。这壮观的景象让萧平心头一动，立刻决定查看一下这些鲟鱼的情况。

　　当初萧平在俄罗斯收购鲟鱼的时候，一些渔民曾经告诉萧平，鲟鱼跃出水面往往表示即将要产卵了。虽然按照正常情况下来说，这些鲟鱼进入下一个繁殖季节还需要半年时间。不过在炼妖壶里什么神奇的事都可能发生，萧平也不敢疏忽大意。

　　萧平来到齐腰深的水中，集中精力将让意念扩展到周围的大海中。随着炼妖壶的进化，萧平意念能影响的范围也越来越广。到如今他已经可以清楚地感觉到周围四、五百米内的情况，更远一些就有些模糊，但意念影响最大的范围已经接近一千米了。

　　萧平集中精力感受周围的情况，然后用意念让鲟鱼游向自己。在炼妖壶萧平就是主宰，鲟鱼根本无法抗拒他的命令。没用多少时间，方圆一公里内的鲟鱼都集中到了萧平身边。

　　这些鲟鱼的体型普遍比较大，如今有二十多条聚集在萧平身边，形成了一幅十分壮观的场面。在萧平身边密密麻麻地全是鲟鱼，简直可以踩着鱼背在海面上行走了。

　　萧平重点控制住一条比较大的鲟鱼，然后把它在水里翻过来，让这条大白鲟仰面朝天躺在水上。即便是做出这种完全违背鱼类本性的动作，这条鲟鱼都没有丝毫反抗的意思，听任萧平摆布。

　　萧平轻轻挤压鲟鱼的腹部，很快就看到一粒粒的鱼卵被从鱼的泄殖孔里挤出来。这些半透明的鱼卵足有大豆那么大，粒粒金黄饱满，闪烁着琥珀般的光泽。即便是萧平这样鱼子酱外行，都能看出来这些都是上好的鱼卵，而且已经非常接近完全成熟的程度了。

　　萧平一连检查了好几条鲟鱼，发现几乎每条雌鲟鱼体内都有鱼卵，而且成熟的程度也差不多，已经到了可以取卵的程度了。

　　“看来又要忙啦，我可真是劳碌命啊。”萧平放弃对鲟鱼的控制权，自言自语地回到沙滩上。虽然他的话有些抱怨的意思，但其实心里还是挺高兴的。毕竟鱼子酱也是一项收入来源，而且有了鱼子酱这个产品之后，世界公认的三大美味——鹅肝、鱼子酱和松露就都全了，对公司的形象也有很大的正面影响。

　　不过鱼子酱可不是把鱼籽从鲟鱼肚子里剖出来就行的，还要经过加工才行。而这些鲟鱼都被萧平养在炼妖壶里，所以要做鱼子酱也不能假他人之手，而是要萧平亲自操作才行。

　　在接下来的几天里，萧平开始为制作鱼子酱做准备工作。他先让皮埃尔找人设计“圣壶”牌鱼子酱的外包装，自己则购买了一批品质极高、造型优美而且大小合适的玻璃瓶，作为盛装鱼子酱的容器。

　　当然，单单有鱼卵和容器是做不成鱼子酱的。鱼子酱还有一个重要成分，那就是新鲜的食盐。虽然在极品鱼子酱中，盐的含量非常少，一般不会超过5％。不过可别小看这5％的食盐，也是决定鱼子酱风味和品质的重要因素。

　　当初萧平在俄罗斯收购鲟鱼的时候，就曾经打听过鱼子酱的制造工艺，知道当地鱼子酱工厂用的食盐，也是在附近的海岸边晒成的。也就是说最好的鱼子酱所用的食盐，应该就是从产鱼卵的鲟鱼生活的海域晒成的才对。

　　既然有这样的规矩，萧平也不打算去破坏。毕竟这是千百年来流传下来的传统，多少总是有些道理的。而且这种要求对萧平来说并不是什么难事，他完全有办法从炼妖壶里的大海中提炼出所需要的食盐来。

　　当然，眼下鲟鱼卵即将成熟，再挖盐池晒盐肯定是来不及了。为此萧平采取了更快捷的方法，那就是利用炼妖壶里生长的橡树树枝，把海水烧干来煮盐。之所以用橡树的树枝煮盐，完全是出于萧平的精品战略。既然鱼子酱用的全是炼妖壶里出产的材料，那煮盐用的木柴也该出自炼妖壶才对。

　　在经过两天的忙碌后，萧平煮出一大罐雪白的海盐，终于可以正式制作鱼子酱了。


第1324章 制作鱼子酱

　　萧平带着事先准备好的手术刀、大盆小盆、好几只大桶和用来装鱼子酱的玻璃瓶进入炼妖壶。他先在泉眼边往大桶里装满水，然后向海边进发，开始了取鱼卵的程序。

　　和上次一样，萧平利用意念轻易地控制住了一条体型巨大的母大白鲟。他小心地把白鲟翻个肚皮朝天然后拖到岸边，就在沙滩上剖开了鲟鱼的肚子。在受到萧平的控制之后，鲟鱼已经完全感觉不到疼痛，即便腹部被剖开也没任何挣扎。

　　萧平在鱼子酱工厂时，就注意到那些工人取鱼籽的手法，此时也算是现学现用了。虽然手法比不上那些经验丰富的工人，着实显得有些笨拙，但好歹还是被他找到了鱼肚子里的鱼卵。

　　这条鲟鱼的肚子里有两团体积巨大的鱼卵，总共能有好几公斤。萧平小心翼翼地把鱼卵从鲟鱼的肚子里弄出来，并且尽量不损伤到鱼肚子里的其他器官。和其他人取完鱼卵就把死鲟鱼丢弃不同，萧平还要继续养着这些鲟鱼产卵，所以在取卵时也要特别小心才行。

　　这毕竟是萧平第一次取卵，虽然他已经尽量小心了，但还是碰坏了不少鱼卵。看着瘪掉的鱼卵，萧平也感到十分心疼，这些可都是钱啊！

　　最好的鱼卵一百克就要卖到好几百美元，萧平不小心弄破的这些鱼卵，已经让他损失好几千美元了。

　　不过萧平眼下可是在取鱼卵，虽然心疼但手不能停下。他小心翼翼地把取出来的鱼卵放进事先洗干净的大盆里，然后开始处理那条受伤的鲟鱼。

　　在前几天萧平就已经在海滩上挖了一个大池子，在里面放满了海水。他把那条取过卵的鲟鱼放进池子里，最后还往水里加了一滴灵液。

　　按照之前的经验，只要鲟鱼没死，把它们在炼妖壶的大海里养上几天，取卵造成的伤口就能痊愈了。而这次萧平还在池水里添加了灵液，鲟鱼就能更快地恢复到健康状态。

　　安顿好这条鲟鱼后，萧平就开始着手处理鱼卵。按照业内人士的说法，鱼卵取出来要尽快处理好，这样才能保证新鲜程度。内行都认为鱼子酱越新鲜越好，最好在出厂后的72小时内吃掉，只有这样才能品尝到完美的鱼子酱。

　　当然，对萧平来说这个问题不大。按照他的经验，炼妖壶就像是神奇的大冰箱，无论什么东西放在里面，都能长时间地保持新鲜。不过即便如此，萧平还是想尽快地处理好鱼卵，毕竟这东西太娇嫩了，早点处理好了总不会有错。

　　第一个步骤就是把成团的鱼卵放到一个筛子上，小心地把成团的鱼卵弄散。成团的鱼卵绝对不能直接用来做鱼子酱，因为这样会导致鱼子酱里食盐的分布不均匀，影响鱼子酱的品质。

　　要把成团的鱼卵弄散可不是件容易的事。因为鱼卵实在太脆弱了，用力稍大一点就会被弄破。而如果力量太小，又无法把鱼卵弄散，这其中对力度的掌握就显得尤为关键。

　　好在自从萧平拥有了炼妖壶之后，他的感官已经比常人敏锐很多。这让他在制作鱼子酱的这道工序上，也比一般人有了更大的优势。在小心翼翼地忙碌了十来分钟后，成团的鱼卵终于被彻底打散了。

　　对自己的劳动成果非常满意，萧平轻轻松了口气，然后就用带来的泉水对鱼卵进行清洗，剔除那些被弄破的鱼卵，以及附着在鱼卵上的一些脏东西。顶级鱼子酱里绝对不允许有这些东西，萧平可不想砸了自己的招牌。

　　好在这些鲟鱼都生活在炼妖壶里，产出的鱼卵品质极高。除了被萧平不小心弄破的鱼卵外，其他杂质绝对是少之又少。萧平没花多大功夫，就把鱼卵里的杂质清理掉，并且冲洗干净了。

　　眼下这些鱼卵已经完全没有杂质，一粒粒的十分饱满，黄澄澄半透明的鱼卵就像是琥珀一样，即使只是看着也非常赏心悦目。当然，鱼子酱可不是单纯让人欣赏的，它的味道才更加吸引人。而接下来要进行的步骤，决定了鱼子酱最后的味道如何。

　　萧平把清洗过的鱼子酱放进一只干净的大磁盘里，然后斟酌着往里面加盐。虽然他很清楚，顶级鱼子酱中食盐的含量不能超过5％，但这也只是一个粗略的标准而已。具体到每条鲟鱼卵里究竟要加多少食盐，全都是要靠调制鱼卵的师傅临时决定的。

　　这根本没有一个具体的执行标准，全靠师傅根据鱼卵的大小、成熟程度、数量甚至是当时的天气和温度来决定，说白了全靠经验。一个新手不经过几年的学习，根本无法掌握其中的诀窍。要想配制出极品鱼子酱，更是需要十几年甚至几十年的经验才行。

　　然而萧平只是在库宁的那几天，走马观花地看了鱼子酱的制作过程而已。虽然对鱼子酱的制作工序有所了解，但对如何配制鱼子酱完全没有概念。

　　但是配制鱼子酱这种事萧平根本无法假手于他人，只能由他亲自动手才行。所以萧平根本没有迟疑，很快就开始动手配制鱼子酱。

　　萧平这么自信是有原因的，他对炼妖壶里的一切都有最深切的了解，即便是这些鱼卵也不例外。既然食盐添加量本来是就依照鱼子酱师傅的经验来的，萧平也决定放下包袱，完全跟着感觉走就是了。

　　萧平微微闭上双眼，舀起食盐均匀地撒进鱼卵里。刚开始他的动作十分果断，但到后来就变得越来越慢，最后一勺盐甚至没有用完，还留了一大半没倒到鱼卵上。

　　“这就可以了。”萧平一面喃喃自语，一面轻轻地把鱼卵和食盐充分混合。其实他也说不清为什么要加这么多盐，这完全是心中的一种感觉，只能意会不可言传。

　　在把鱼卵和食盐充分混合后，最后的步骤就是把鱼卵装进玻璃瓶中盖紧瓶盖。这样一批看着漂亮，味道也应该很不错的鱼子酱就正式面世了。

　　在接下来的几天里，萧平重复着同样的工序，终于把炼妖壶里所有的鲟鱼卵都变成了鱼子酱。

　　而皮埃尔也带着鱼子酱的包装来到中国，在知道萧平要推出鱼子酱后，他已经迫不及待地想来看看，这些鱼子酱的品质究竟如何了。


第1325章 鱼子酱推广会

　　其实萧平也很想听听皮埃尔的意见。毕竟他对鱼子酱没什么研究，想知道自己生产的鱼子酱究竟能不能称得上极品，法国人的意见非常重要。

　　如果皮埃尔说鱼子酱不错，那萧平就打算把鱼子酱送给其他有经验的西餐大厨品鉴，听听他们的意见如何，最后才决定要不要向市场推出这款鱼子酱。但要是就连皮埃尔这关都过不了，萧平就会把所有的鱼子酱都倒进垃圾桶，也省得出去丢人现眼。眼下仙壶公司已经是国际著名的高级食材供应商了，可不能让劣质鱼子酱砸了自己的招牌。

　　萧平把皮埃尔请到农庄，笑吟吟地把三瓶鱼子酱放在他的面前。这三瓶鱼子酱颜色各不相同，其中金黄色、颗粒最大的是品质最高、也是最昂贵的博鲁格鲟鱼的鱼子酱，而另外两瓶颜色稍深、颗粒也略小的则是普通鲟鱼的鱼子酱。当然，所谓的“普通”也是相对博鲁格鱼子酱来说的，这种鱼子酱在市场上的价格也不便宜，每一百克也要上百美元呢。

　　“这就是公司新推出的鱼子酱？”皮埃尔目光炯炯地打量着瓶里的鱼子酱，过了一会才轻轻点头道：“看上去非常不错啊，就是不知道味道怎么样。”

　　说心里话，皮埃尔是很希望公司能推出鱼子酱的。而且他向来都对萧平非常有信心，相信只要是他愿意推向市场的鱼子酱，品质很定不会太差。

　　不过信心归信心，生意是生意。皮埃尔已经是个非常称职的职业经理人了，就算他再对萧平有信心，也不会拿公司的声誉开玩笑，即便公司本来就是属于萧平的也一样。所以在确定鱼子酱的品质之前，皮埃尔是不会急着提出要将其推向市场的。

　　皮埃尔的态度也让萧平很满意，笑吟吟地对他道：“所以我才请你来，做第一个品尝鱼子酱的人啊。来，别客气，不过在尝过之后别忘了给点中肯的意见。”

　　“哎呀，这可真是我的荣幸啊。”皮埃尔倒是很愿意当这个小白鼠，笑眯眯地搓着手道：“不过我对鱼子酱并不是非常在行的，就怕辜负了你的期望啊。”

　　萧平笑着摆摆手道：“没事没事，不管怎么说你总比我内行得多。这些鱼子酱只有先通过你这一关，然后才能送给别人品鉴。”

　　对萧平谨慎的安排深以为然，皮埃尔笑着点点头道：“那我就不客气了！”

　　在萧平的注视下，皮埃尔先打开了一瓶“普通”鱼子酱，舀了一小勺放进嘴里细细品尝。

　　萧平关注着皮埃尔的反应，发现他的表情一开始的期待到后来的惊讶，最后满脸都是享受，也不禁暗暗松了口气。既然能让皮埃尔流露出这样的表情，鱼子酱的品质肯定差不到哪里去。

　　皮埃尔已经完全陶醉在鱼子酱的美味中，此时的他根本顾不上和萧平说话，而是又意犹未尽地“尝”了几口鱼子酱，然后才心满意足地长出了一口气。

　　萧平见状笑着问法国人：“怎么样？”

　　皮埃尔只是竖起食指对萧平摇了摇，然后喝了两口清水冲掉嘴里普通鱼子酱的味道，就开始迫不及待地品尝起最高等级的博鲁格鲟鱼子酱了。

　　这次法国佬的表情更加夸张，那陶醉的样子简直就象断粮多日的瘾君子终于又重新抽上了一样。

　　见到皮埃尔这样的反应，萧平心中大定，也不急着问结果了。就算皮埃尔不是鱼子酱方面的专家，毕竟也是一位有经验的西餐大厨，鱼子酱的好坏还是吃得出来的。能让他如此陶醉的鱼子酱，又会差到哪里去呢？

　　皮埃尔闭着双眼陶醉了好一会，然后才深深地叹息一声道：“萧，虽然我不是鱼子酱方面的专家，但至少有一点可以肯定，这鱼子酱绝对不是普通货色，肯定能大获好评！”

　　这样的结果已经在萧平的意料之中，他满意地点头道：“不错，把这样的鱼子酱投放市场，应该不会砸了我们的招牌吧。”

　　皮埃尔迟疑道：“虽然我是这样认为的，但只凭我的意见就把鱼子酱投放市场，似乎有些太儿戏了。”

　　知道皮埃尔这么慎重是为了公司好，萧平也耐心地询问他的意见：“那你认为怎么办才好？”

　　“我有两位同行在申城开餐厅，他们都对鱼子酱有很深的研究。”皮埃尔胸有成竹地对萧平道：“只要鱼子酱能得到他们的肯定，那就绝对没有问题。”

　　萧平赞同地道：“这倒是个不错的办法，那这件事就辛苦你了，明天你就带个几瓶鱼子酱去申城，听听他们的意见。”

　　“几瓶？！”皮埃尔的眉毛竖了起来，瞪着萧平道：“这么好的鱼子酱，居然一拿就是几瓶？这样也太浪费了，每种只带一瓶就够了，多了浪费！”

　　萧平看了一眼小气的法国佬，无奈地点头道：“行，这事是你负责的，听你的就是了！”

　　第二天一大早，皮埃尔就开着萧平的皮卡赶往申城。之所以要开皮卡，是因为车上有冰箱，可以在路上保持鱼子酱的新鲜程度。

　　萧平则留在农庄休息，从亚马逊雨林回来之后，他就一直在忙着制作鱼子酱，着实有些累了，也该休息几天了。

　　也不知道皮埃尔到申城是怎么安排的，总之他的办事效率非常高。当天晚上法国佬就兴冲冲地打电话给萧平，兴奋地在电话那头大叫：“亲爱的萧，我的两位同行品尝了咱们的鱼子酱之后赞口不绝，说这至少和世界顶级鱼子酱不相上下，甚至在某些方面还要更胜一筹，推向市场是绝对没有问题的。”

　　总算知道了对鱼子酱确切的评价，也让萧平心中大定，开心地点头道：“这样最好不过，我会尽快把鱼子酱运往法国分公司，到时候就靠你推向市场了。”

　　皮埃尔道：“说到市场推广的问题，两位同行给我出了一个主意。一星期之后在布达佩斯有个鱼子酱推广活动，世界上几家最著名的鱼子酱供应商都会参加，也算是鱼子酱界的盛事。只要我们的鱼子酱能在活动上得到评委的好评，肯定能很快就得到市场的承认。”

　　“这个主意不错。”萧平当即拍板道：“咱们准备一下，然后一起前往布达佩斯！”

　　四天之后，萧平和皮埃尔来到了布达佩斯。看来当地对这次鱼子酱推广活动还是挺重视的，在街上到处都能看到推广会的广告。不过这也在萧平的意料之中，毕竟全球鱼子酱市场也是每年价值十几亿美元的大生意，在广告上的投入自然也不会少。

　　鱼子酱推广活动中一个重要的组成部分，就是来自世界各地的鱼子酱专家，会对各供应商送来的鱼子酱做一个品鉴。如果某个品牌的鱼子酱能得到这些专家的欣赏，无疑会在鱼子酱市场上一举成名，成为市场上大受欢迎的宠儿。

　　萧平带自己的鱼子酱来参加品鉴会，目的当然也在于此。到了品鉴会的这一天，皮埃尔将一瓶普通鱼子酱和一瓶博鲁格鲟鱼子酱交给展会，就等着听评委们宣布好消息了。

　　来参加这次鱼子酱推广会的生产商不少，有些生产商觉得他们的产品不够资格请专家品鉴，但又不甘心就此默默无闻，于是就把自己的产品带到现场，让其他人随意品尝。

　　这么一来品鉴会就更加热闹了，品鉴会大厅简直就像是在举办聚会似的，只是人们的话题都集中在鱼子酱上而已。熙熙攘攘的人群相互交谈，交流着对鱼子酱的看法，显得非常热闹。

　　萧平身为圣壶牌鱼子酱的老板和生产者，当然也来到了现场。就在评委们品尝各种鱼子酱的时候，他就在会场里随意走来走去，品尝其他生产商提供的鱼子酱，同时也不忘听听大家的意见，学习一下最好的鱼子酱究竟有什么特点。

　　听了一会后萧平才发现，自己对鱼子酱的了解实在太少了，简直可以称得上是鱼子酱白痴。在这样的前提下，都能制作出让皮埃尔和他的同行赞口不绝的鱼子酱，完全多亏了有炼妖壶这个宝贝。

　　在人群中混迹了一段时间后，专家们终于品尝过所有的鱼子酱，要宣布获得今年“最佳鱼子酱”称号的品牌了。

　　事情的结果完全没有出乎萧平的意料，在所有与会者紧张的注视下，那个胖胖的专家代表大声宣布：“获得今年‘最佳鱼子酱’称号的品牌是——圣壶牌！”

　　这个结果一出来，立刻引起一阵惊叹。毕竟以前谁都没听说过这个牌子的鱼子酱，显然是个刚推出的新品牌。而一个新品牌居然夺得今年“最佳鱼子酱”的称号，实在令人非常惊讶。不过考虑到“圣壶”这个品牌在食品市场上的声誉，这个结果也就变得理所当然得多了。

　　对在现场的萧平来说，这的确是个好消息，但远远没到让他感到意外的程度。萧平的目光一直落在不远处的一个家伙身上，此人居然会出现在这里，才叫真的让他觉得惊讶呢。


第1326章 他乡遇故人

　　萧平看到的这个家伙身材高大强壮，留着一脸的络腮胡子，有着非常明显的俄罗斯血统。本来布达佩斯就是东欧非常重要的一座城市，有俄罗斯人也非常正常。不过这家伙萧平可是认识的，正是号称“库宁地下秩序之王”，库宁当地的黑手党首领格利高里。

　　当初萧平在库宁收购鲟鱼时，就曾经被格利高里盯上过，这家伙还逼着萧平用十五万欧元买下一块来自中国的玉佩。不过萧平买下玉佩是因为炼妖壶对其有反应，炼妖壶在吞噬了这块玉佩之后，还进化了一次。

　　本来这是一桩令萧平和格利高里都很满意的交易，但却因为格利高里的贪心而导致双方反目成仇。萧平在戏弄了格利高里及其手下一番后，顺利地乘坐私人飞机离开库宁。反正萧平也不打算再回库宁了，本以为再也不会有机会碰到这家伙。却没想到人算不如天算，居然又在布达佩斯的鱼子酱推广会上看到了格利高里。

　　于此同时格利高里也发现了萧平，他本来就十分阴鹜的双眼中立刻多出一丝凶光。最近格利高里已经将他罪恶的触角延伸到库宁当地的鱼子酱行业，这次来布达佩斯也是为了推广自己的鱼子酱，也没想到居然还会再遇见萧平。

　　对格利高里来说，上次居然在自己的地盘上被一个中国人耍得团团转，绝对是令人恼火的耻辱。所以这次在鱼子酱推广会上遇见萧平，对他来说绝对是个意外的惊喜。格利高里在瞬间决定，一定要把这个中国人干掉一血前耻。

　　“让我们恭喜圣壶公司。”与此同时品鉴会的主持人正在向萧平和皮埃尔表示祝贺，并且热情地邀请两人上台和大家见面。

　　这也是推广圣壶牌鱼子酱的好机会，萧平也没有推辞，上台接受众人的祝贺，同时也说了几句表示感谢之类的客气话。

　　台下的格利高里一直盯着萧平，目光几乎没有从他身上移开过。没想到萧平的公司居然还获得了今年最佳鱼子酱的称号，让俄罗斯黑手党对他的兴趣更浓了。

　　“勃列诺夫，你过来！”格利高里叫来自己的心腹手下，悄悄地吩咐道：“让所有人都在外面等着，给我牢牢地盯住台上那个中国人。告诉所有人不要随便开枪，我要活捉这个人，明白吗？”

　　在上次萧平和格利高里的冲突中，勃列诺夫也吃了不少苦头，对这个中国人恨之入骨。听了格利高里的话后，他有些不甘心地道：“老板，这里不是我们的地盘，活捉一个人要冒很大风险的。对这种家伙有什么客气的，叫我说直接干掉得了！”

　　“笨蛋！”格利高里对手下一瞪眼睛道：“没看到那个中国人的鱼子酱得到了今年‘最佳鱼子酱’的称号吗？所以我才要活捉他，先拷问出极品鱼子酱的秘密，然后再把他干掉也不迟啊！”

　　自从染指了鱼子酱行业后，格利高里也知道这行的利润有多高。而如果能掌握生产极品鱼子酱的秘密，所得的利益自然更加丰厚。所以格利高里才决定先活捉萧平，拷问出极品鱼子酱的秘密后再杀他。

　　勃列诺夫这才明白过来，满脸佩服之情道：“还是老板想得周到，我这就去通知其他人！”

　　看着勃列诺夫匆匆离开的身影，格利高里有些无奈地摇摇头。他的这些手下忠诚度足够，打打杀杀的也完全不成问题，但大多数人都是有勇无谋，这一点确实让格利高里十分头疼。

　　与此同时台上的萧平已经说完了他的获奖感言，发现格利高里还在人群中盯着自己，就知道今天这事没法善了了。

　　俄罗斯黑手党的残暴是很有名的，萧平在格利高里的地盘上羞辱过他，很清楚这家伙绝对不会善罢甘休。而且象格利高里这样的黑手党老大，无论走到哪里都会带着一批手下，肯定会想办法对付萧平的。格利高里现在不动手，只是因为推广会上的人太多而已。只要萧平离开会场，他肯定会带着手下伺机动手的。

　　对此萧平心里也很清楚，为了不把皮埃尔也牵扯进来，他小声对法国人道：“推广会结束之后，我要去见几个老朋友，你先自己回酒店吧，等办完事后我会去找你的。”

　　“老朋友？”皮埃尔有些疑惑地道：“以前没听说你在布达佩斯有朋友啊。”

　　萧平小声解释：“是以前认识的朋友，刚刚在下面意外遇上的。他听说我们公司也推出了鱼子酱，就想和我谈谈合作的事。”

　　既然萧平这么说了，皮埃尔自然也不好反对，只是小声提醒他：“我们的鱼子酱得到了‘年度最佳鱼子酱’的荣誉，肯定会大受欢迎的。你千万别答应向他供应太多的货，否则其他销售商要跟我们急的。”

　　萧平似笑非笑道：“放心吧，这道理我懂。”

　　在萧平接受了主办方颁发的奖牌后，鱼子酱品鉴会也临近尾声。生产商代表意犹未尽地陆续离开，原本热闹的大厅也渐渐安静下来。

　　萧平故意磨磨蹭蹭地落在后面，是最后几个离开会场的人。而格利高里也耐心地等待着，丝毫不掩饰他对萧平的恶意。身为库宁当地黑手党的头目，这家伙向来是为非作歹惯的，即便是在布达佩斯也没收敛多少。

　　萧平刚刚走出会场，就发现外面有一群家伙正不怀好意地看着自己。为首的那个家伙他也认识，就是格利高里的头号手下勃列诺夫。当初格利高里派这个家伙监视萧平，结果却被他打昏了丢在旅馆房间的地板上。这件事一直被勃列诺夫视为奇耻大辱，所以这家伙在看到萧平时，立刻狞笑这对他做了个割喉的手势。

　　萧平根本没把这些家伙放在眼里。他们的胆子再大，也不敢在布达佩斯热闹的街头乱来。萧平独自一人在街上慢慢溜达，后面则跟着一群俄罗斯大汉。在拐过一个街角后，萧平走进一家租车行，租了一辆轿车不紧不慢地向郊外驶去。

　　格利高里等人当然不会放过这么好的机会，连忙开着车气势汹汹地跟了上去。


第1327章 黑手党火拼

　　萧平开车在公路上漫无目的地行驶，有意往人少的地方开。他是打算找一个没人的地方，彻底解决掉这些麻烦。

　　而萧平这么做正合格利高里等人的心意，他们开车紧紧地跟在后面，寻找动手的机会。勃列诺夫更是迫不及带地拿出匕首在手里转来转去，思索着一会抓住萧平后，要从他身上的哪个部位下刀。

　　而在格利高里眼中，前面不远处的那辆轿车，就意味着大量绿油油的美钞。只要抓住萧平逼问出极品鱼子酱的秘密，赚到数以千万计的美元也是不梦想。

　　“再跟紧点！”想到这里格利高里连忙命令手下：“要是跟丢了，我就把你切碎了喂狗！”

　　“遵命，老大！”开车的家伙连忙应了一声，踩下油门紧跟萧平的车。

　　不过格利高里被看似尽在咫尺的利益蒙蔽了双眼，就没想到既然萧平明知自己被他们盯上，为什么还要开车往偏僻的地方跑？这不是自寻死路么？

　　萧平之所以这么做，当然是有原因的。自从有了毒囊这个见效快又不留任何痕迹的杀手锏后，萧平应付类似的事件就有把握多了。只要格利高里等人没有火箭炮之类的重武器，要解决掉他们易如反掌。

　　萧平开着车离开公路，拐上一条石子路。从车载导航仪上看，这条小路的尽头是座废弃的采石场。因为环境保护需要，采石场已经被封闭好几年了，平时根本没人去，这样的地方对萧平来说无疑最合适不过了。

　　见萧平离开了车辆川流不息的公路，格利高里等人更加高兴了，连忙紧紧地跟了上去。眼看路上没有其他车辆了，勃列诺夫迫不及待地让他那辆车上司机靠上前去，从后面重重地撞向萧平的车。

　　随着“嘭”地一声巨响，萧平的轿车猛地抖动起来。眼下萧平驾驶的可不是他那辆经过改装的皮卡，这辆普通轿车可不怎么经得起撞，后保险杠立刻就掉下来了。

　　“混蛋，这车是租来的，要赔钱啊！”萧平心疼地叫了一声，连忙加速向前驶去，同时板着脸喃喃自语：“既然想早点死，那就成全你们！”

　　眼看萧平加速了，格利高里等人自然也跟了上去，几辆车轿车几乎是首尾相接着在路上行驶。在最前面的萧平开车撞倒采石场大门，一路直冲进去。格利高里等人自然毫不犹豫地追上去，几辆轿车全都冲进了采石场。

　　萧平把车停在采石场中间的空地上，以最快速度往嘴里扔了一枚解毒朱果，然后准备好了一只毒囊。

　　就在同一时刻，格利高里等人乘坐的三辆轿车也快速逼近，全都在离萧平的轿车不到三米的地方紧急刹车停下，对他形成了合围之势。

　　格利高里等人从车上下来，每个人手里都有武器，有几个人甚至拿着AK—47。这些家伙觉得自己人多势众还有致命的火力，这次肯定是吃定萧平了。所以人人脸上都满是戏谑之色，慢慢地向萧平逼近过来。

　　而这也是萧平希望看到的情况，他带着一丝冷笑把手里的毒囊往车窗外一扔，面无表情地看着车外的格利高里等人。就在毒囊落地的同时，包括格利高里在内的俄罗斯黑手党同时倒地毙命。

　　毒囊起效的速度极快，其实格利高里等人还没完全倒在地上就已经死了。这些家伙的脸上还保持着死前得意的表情，此时看上去真是有说不出的诡异。

　　不过这对萧平根本没有任何影响，他面无表情地从车上下来，戴上手套用格利高里等人的武器随意射击，伪造这伙人自相残杀的现场。此时这些俄罗斯黑手党才刚刚死了没多久，体内的血液没有凝固，萧平的一通扫射还真的造就了鲜血四溅的血腥场面。

　　对这样的状况非常满意，萧平很快就上车离开了采石场。至于怎么解释这里死的这些人，那就是警察们要头疼的事了，和萧平没有关系。

　　当天晚些时候，萧平回到酒店。皮埃尔一直在等萧平，见到他连忙关切地问：“和你的朋友谈得怎么样了？”

　　和人谈生意只是萧平找的借口，当然不可能对鱼子酱的销售有任何帮助。既然皮埃尔问起，萧平也只能有些尴尬地回答：“没成功，他开的价太低了，我无法接受。”

　　萧平本以为皮埃尔会非常失望，没想到这家伙却满脸喜色地欢呼起来：“太好了！”

　　“我说老皮，你这态度不对啊。”萧平故意皱眉道：“生意没谈成，你高兴个什么劲嘛？”

　　皮埃尔的心情非常好，难得没有纠正萧平对自己的称呼，而是笑眯眯地道：“你是不知道啊，圣壶鱼子酱获奖的消息已经传来了，我目前为止我已经接了十几个电话，都是要大量购买鱼子酱的。就凭我们的那点产量，根本满足不了那么多客户的胃口，我正为怎么分配销售量伤脑筋呢。你没有谈成生意，我能分配的销售量就能更多一些，这可不就是件大好事嘛！”

　　这个消息也让萧平很高兴，笑着拍了拍皮埃尔的肩膀道：“既然这样，鱼子酱销售的事就交给你了，我会尽快把所有的鱼子酱都运到法国分公司去。”

　　“没问题！”皮埃尔一口答应下来，笑眯眯地安排去了。

　　说起来圣壶牌鱼子酱用的鱼卵产自生活在炼妖壶里的鲟鱼，就连海盐也是用炼妖壶里的海水煮成的，能大受欢迎也在意料之中。而且在这几天里，萧平还发现了这种鱼子酱的另一个好处——特别容易保存。

　　鱼子酱对新鲜度的要求很高，然而就算用最先进的手段保存，也无法保证能完美地保存新鲜鱼子酱的风味。只要储存的时间稍长，鱼子酱的味道就没有新鲜的那么好了，价值也会随之受到影响。

　　而产自炼妖壶的鱼子酱和翡翠蔬菜一样，保存期比普通鱼子酱长得多。比如这次萧平带来参加推广会的鱼子酱，其实就已经储存了近半个月了。但那些评委们品尝之后，却一致认为这些鱼子酱刚刚制成没几天，还对圣壶公司对待品鉴会的认真态度大加赞赏。

　　可别小看圣壶牌鱼子酱耐储存的特性，将在今后占据极大的优势。对今后把这种鱼子酱推广到全球，都有非常大的好处。

　　第二天布达佩斯当地的电视台就报道了采石场发生的凶杀案。不过因为所有的死者都是臭名昭著的俄罗斯黑手党，所以警方认为这应该是起黑手党火拼引起的案件，而且很有可能所有的凶手也都已经死在别人的枪口下了。

　　这样的结论对萧平来说当然非常有利，谁都不会想到，格利高里等人的死，居然会和来自遥远东方的鱼子酱生产商有关系。

　　不过即便是这样，抱着“以防万一”的想法，萧平还是尽快离开布达佩斯回国了。萧平回到国内的第一件事，就是把所有的鱼子酱都发往法国分公司。

　　虽然圣壶牌鱼子酱十分耐储存，但萧平也不敢疏忽大意，采取速度最快的冷藏保鲜航空运输，争取尽早把鱼子酱运到法国。

　　一天半之后，萧平就接到了皮埃尔的电话。法国人告诉萧平，所有的鱼子酱已经在法国分公司的冷藏仓库里了。而这些鱼子酱在仓库里也放不了多久，因为所有的鱼子酱都已经被客户预订了，法国分公司正争分夺秒地把鱼子酱运到所有分销商的手里去。

　　虽然已经知道鱼子酱会很受欢迎了，但客户的热情如此之高，居然在短短几天内就买光了所有的鱼子酱，还是让萧平在高兴之余有些意外。

　　不过好消息可不止这一个，说完了鱼子酱的事后，皮埃尔笑着对萧平道：“还有一件事要告诉你。护肤品工厂的生产线已经调试完成了，并且我们已经找到了足够多的熟练工人，工厂随时可以开工生产了。”

　　对萧平来说，这个消息比鱼子酱畅销更令人高兴。毕竟和产量极其有限的鱼子酱相比，护肤品能为他带来更多的利润。

　　既然护肤品工厂可以投产，萧平自然不会有任何迟疑，立刻就对皮埃尔道：“我会尽快把配制护肤品的材料运到你那里，好让护肤品工厂及时开工。”

　　“就等着你这句话呢。”皮埃尔乐呵呵地道：“最近我可是被那些百货公司烦死了，几乎每天都有电话打来，要求购买我们的‘MAY’牌护肤品。”

　　萧平道：“再坚持几天吧，用不了多久咱们的护肤品就能上市了。”

　　皮埃尔道：“我只希望工厂的产量能高一点，否则还会是被商场烦死。”

　　“产品能得到别人的，你应该高兴才对啊。”萧平乐呵呵地提醒皮埃尔：“对了，配方的保密工作一定要做好，那些植物的成分配比一定要找信得过的人负责。最后那部分原料，你亲自保管，等要用到了再送到工厂去。”

　　这套安全措施是萧平参考养生口服液工厂制定，之前就已经和皮埃尔通过气了。皮埃尔对此也深以为然，连连点头道：“你放心吧，我会当心的！”

　　两人又闲聊了几句，然后萧平就挂断了电话。其实按理来说，护肤品工厂正式投产这么大的事，萧平是应该亲自到场的。不过他实在是走不开，因为国内也有件很重要的事——早稻要开始收割了。


第1328章 数据汇总

　　在水稻开始收割之前，粮农们就对仙壶稻种的结穗情况非常满意，预计一定会有个好收成。不过大家心里都知道，要知道产量究竟如何，还得等把稻子收割上来后才能确定。为了准确掌握各地仙壶稻种的产量，陈兰已经往全国各地派了工作人员，当场记录产量并且第一时间回馈到种子基地。

　　自从决定建立护肤品工厂后，萧平就开始囤积原材料，到目前为止已经积攒了不少各种草药和灵液。他把草药按照比例准备好，通过林祖康的货运飞机运往护肤品工厂后，也来到种子基地，和陈兰等人一起紧张地等待着各自传来的消息。

　　虽然稻种都是一样的，不过因为受到各地不同气候的影响，所以水稻收割的时间也是从南到北越来越晚。

　　首先传来消息的是南方的两个省份，仙壶稻种的产量比当地平均水平整整高出38％，令种植仙壶牌水稻的粮农个个欢欣鼓舞。

　　而种子基地的众人知道这个消息后，自然也都非常高兴。虽然上次武新强声称仙壶稻种是假冒伪劣产品的说法，最后被证明是他无耻的诬陷，但毕竟也对种子基地造成一定的影响。所以最近这两个月里种子基地里人人都憋着一口气呢，就想等早稻收割的之后，用事实证明自家的种子没有问题。

　　而眼下仙壶稻种的产量来了个开门红，自然让种子基地所有职工都感到扬眉吐气。见了谁都是挺胸抬头的样子，心里自豪得不得了。要是谁还敢说种子基地的稻种有问题，职工们就要吐他一脸。

　　在这之后的几天里，开始收割早稻的地区从南往北慢慢推进。更多的报告被发到种子基地，每一份报告的结果都让人感到非常满意。

　　和当地种植的其他品种的水稻相比，仙壶水稻的增产幅度普遍在三成以上，有几个地方甚至高达四成！这么大的增产幅度简直令人惊讶，种植了仙壶水稻的粮农们眉开眼笑，而那些没种仙壶水稻的粮农，则都在心里悄悄盘算着，下一季也要去买些仙壶稻种回来。

　　一个多星期之后，种子基地自己的水稻也开始收割了。等到稻谷被收进种子仓库后，萧平就开始每晚处理这些稻谷，为接下来的稻种销售做好准备。仙壶水稻的产量这么高，肯定会有许多粮农来购买粮种，要提前做好准备才行。

　　接下来几天萧平晚上处理稻种，白天则和陈兰一起汇总各地的水稻产量，日子过得忙碌而又充实。根据到目前为止得到的数据计算，仙壶水稻的增产幅度平均达到34％，最高的地区高达42％，最低的也有三成。

　　看到这些数据，陈兰和种子基地的其他人都高兴极了。这么高的产量就是最好的广告，今后用不着政府引导，粮农们就会主动种植仙壶水稻。只要给种子基地几年时间，仙壶稻种占领全国甚至世界市场也不是梦想。

　　事实上就在眼下也已经有不少人来到种子基地，都是要求购买仙壶牌稻种的。这些人多数都是看到仙壶水稻惊人的产量后，来种子基地要求合作的商人，少部分则是各地闻讯而来的粮农。虽然两拨人身份不同，但唯一的目的就是来购买粮种。

　　更令陈兰等人惊喜的是，居然还有好几个外国商人也来到种子基地，口口声声要购买仙壶牌稻种。这些商人都来自周边的几个国家，在这些国家里水稻也是重要粮食作物。所以他们才会这么关注仙壶水稻的情况，在知道这种水稻能增产三成之后，自然纷纷赶来想要抓住这个商机。

　　萧平心里清楚，有了本季仙壶水稻的产量摆在众人面前，仙壶稻种很快就会成为市场上最受欢迎的粮种。既然如此，有些规矩现在就得立起来，以免今后仙壶粮种推广到全国后乱成一锅粥。

　　出于这样的考虑，萧平对上门求购稻种的众人也有不同的态度。

　　首先是那些真正的粮农，种子基地会根据他们种植粮田的面积，出售相应的稻种。同时还会告诉他们，今后公司会在每个县设立粮种销售点，将来只要去粮种销售点购买粮种就行了。

　　至于那些粮种商人，种子基地当然一粒粮种都不会卖给他们。这是萧平在涉足粮种行业之初就定下的方针，公司会把粮种销售点铺到县一级的地区。这样做是防备有不良商贩用假仙壶粮种欺骗粮农，一来也可以避免公司名誉莫名其妙地受损，二来也能让粮农受到不必要的损失。

　　而那些外国来的商人，则由萧平亲自出面招待他们，告诉这些人目前仙壶牌稻种只会供应国内市场，暂时不考虑进军国际市场。当然，萧平也给了这些商人一些希望，那就是向他们保证，一旦种子基地的产能可以满足国内需要，要进军国际市场的时候，肯定会首先跟他们联系，商讨代理合作事项。

　　那几个外国商人虽然没能买到粮种，但得到萧平的这个保证，也算是个不错的结果了。既然知道今年肯定是没希望买到仙壶粮种，这些商人也没多作停留，很快就各自回国了。

　　而到了这个时候，全国早稻的收割工作也接近完成。仙壶水稻完整的收获记录也汇总到萧平手上，仙壶水稻平均增产量高达36％，比萧平估计的还要高出5％！

　　这个消息也让萧平非常高兴，想到在仙壶水稻的推广过程中，陈老给了自己非常大的帮助，他也想尽快把这个好小子告诉陈老。

　　萧平拨通了龙五的电话，告诉他自己想向陈老汇报一下今年仙壶水稻产量的情况。龙五请示陈老后很快就给了回音，说陈老会在一个小时后和萧平联系。

　　龙五的回答也让萧平心中感动，陈老能这么快回电话，说明老人家确实关心他，把他当自家晚辈看待。

　　陈老向来是个很守时的人，在时间刚好过去一小时后，萧平的电话就响了。他刚接通电话，就听到了陈老的声音：“好小子，总算想起来打电话给我啦？”


第1329章 想要孩子

　　虽然陈老的话里带着几分抱怨，但萧平却听得出来他并没有真的生气，于是笑嘻嘻地解释：“其实我一直都想打电话给您老人家的啊，只是怕您公务繁忙，又好意思打搅您休息，所以……”

　　“呵呵，你小子也学会跟我老人家摆花样啦。”陈老故意用不满的语气道：“上次你可是好威风啊，居然当着我和其他人的面嚷嚷以后再也不给看病了，这是在恐吓我们这帮老头对吧，真是长本事了你！”

　　知道陈老说的是上次在和王家斗法时，自己在电话会议上说的那些话，萧平笑眯眯地解释道：“我当时也不是被气糊涂说的气话嘛，您说我做点事容易嘛我，除了赚点小钱之外，还不是想为咱们国家做点事吗？就这样还有人在后面偷偷捅刀子，这实在是不能忍啊！”

　　陈老也挺能理解萧平当时的心情，此时旧事重提也只是想敲打一下萧平，让他不要因此就得意忘形而已。此时陈老的目的已经达到，也就放缓了语气道：“小萧啊，我也不是真的怪你，只是提醒你一下，以后一定要低调做人，千万不能因为上次的事而恃宠而骄，明白吗？”

　　知道陈老这是为了自己好，萧平恭恭敬敬道：“我记住了，陈老。”

　　“嗯，这还差不多。”陈老满意地哼了一声，然后语气一转问：“说吧，这次打电话给我有什么事？”

　　“今年第一季的仙壶水稻的收割工作已经完成了，我想向您汇报一下收成的情况。”说到正事萧平也认真起来，严肃地对陈老道：“我已经拿到了所有仙壶水稻的收成数据，根据我们的计算，和相同地区其他品种的水稻相比，仙壶水稻的产量提高了36％。而且粮农们普遍反应，仙壶水稻抗病虫害能力强、耐粗放管理，不但能提高产量而且还可以节省不少成本。”

　　陈老相信萧平不会在这事上骗自己，听了之后满意地笑道：“嗯，你们培育的仙壶水稻确实没有让大家失望，也不枉我们在这事上对你的一番支持。”

　　“对您和其他各位领导的信任，小子非常感激。”萧平难得说了句客气话，不过倒也是发自肺腑的。

　　陈老乐呵呵地问萧平：“听说已经有外地商人向你购买稻种了，你是怎么看这事的？”

　　“这事没什么好商量的。”萧平斩钉截铁道：“我还决定先满足国内市场的需要，只有等国内市场饱和了，才会考虑供应国际市场。”

　　陈老满意地点头道：“嗯，这个想法很好，看来你已经不是做事不知轻重，只顾自己的毛头小伙子，知道考虑得更多了。”

　　“这都是受了您老的影响。”萧平不着痕迹地拍了陈老一记马屁，然后接着道：“仙壶麦种的培育工作也在按计划推进，我打算也象稻种一样，先满足国内市场，然后再考虑供应国际市场。”

　　“很不错。”陈老语重心长地对萧平道：“小萧啊，我希望你今后也能这样，对粮种之类关系到国计民生的产品，还是要先满足国内市场的需求，毕竟这方土地是你的祖国啊。”

　　萧平诚恳道：“您放心吧，这点觉悟我还是有的。”

　　听出萧平说的这是真心话，陈老欣慰地勉励了他几句，然后就挂断了电话。不过陈老并不只是表扬萧平几句就算完了，还在一次会议结束后，把仙壶公司取得的成绩告诉了其他人，并且特别强调了萧平先满足国内市场，然后才考虑国际市场的经营方针。

　　另外几位也对萧平的表现感到很满意，纷纷表示了对这个年轻人的赞赏。这世界上有本事的年轻人不少，能赚钱的更多，但既能靠着真本事赚钱，而且能顾全大局的年轻人就不多了。所以萧平的几位领导人对萧平都非常满意，虽然不会给他什么具体的帮助，但对萧平今后的发展绝对大有好处。

　　当然，萧平本人不知道这些，眼下的他只是为仙壶稻种第一次大规模种植获得成功而感到十分高兴。人的心情一好，自然就有会对许多事有更大的兴趣，萧平自然也不例外。

　　在和陈老通过电话之后，萧平就兴致勃勃地去找陈兰，在陈兰的办公室里，向她提出了种子基地的许多“不足之处”。这些不足之处包含的方面很多，比如办公大楼的窗户擦得不够干净啊、办公室里的灯光不够明亮啊、甚至连种子基地里麻雀太多也成了萧平指责陈兰的理由。总之都是些鸡毛蒜皮的小事，在以前萧平都是提都不会提的。

　　当然，萧平对陈兰如此苛刻是有原因的。因为俏寡妇是种子基地的经理，眼下种子基地有这么多的不足之处，她这个管理者自然是难辞其咎。而萧平对这些事的处理办法，就是要好好地“惩罚”陈兰一番。

　　“惩罚”这个词早就成了萧平和陈兰之间的暗号，所以在听了萧平列举种子基地的那么多“不足之处”，然后又坏笑着说要好好惩罚自己时，陈兰的俏脸上立刻就蒙上一层红云。

　　虽然萧平已经在种子基地停留了不短的时间了，但因为前段时间他和陈兰都忙着统计数据，两人一直都没时间单独相处。而眼下大局已定，仙壶水稻的产量又给了所有人一个惊喜，其实陈兰也不由得有些心动了。

　　不过虽然心里是千肯万肯的，但陈兰还是对在办公室里接受萧平的“惩罚”有些不好意思，忸怩着小声道：“这……不太好吧，这几天人家很忙呢，随时会有人找我的。”

　　“不行，必须立刻接受惩罚！”萧平故意板着脸道：“你犯的错误太多了，不抓紧的话都惩罚不过来了！”

　　陈兰俏眉微皱道：“可是……”

　　没等陈兰把话说完，萧平已经把她脸朝下按倒在办公桌上，邪邪地笑道：“居然还敢推三阻四，就凭你这样的态度，就需要接受更多的惩罚！”

　　为了表示自己“惩罚”陈兰的决心，萧平边说边在她因为趴着而更显得浑圆丰腴的美臀上重重拍了一把。

　　“啊……”敏感处突然遭袭的陈兰不由自主地发出一声惊呼，转过头娇嗔地横了萧平一眼。

　　不过萧平也已经看出来，陈兰的美眸中已经蒙上一层雾气，水汪汪的就像要滴出水来一般。和陈兰认识那么久了，萧平哪能看不出来此时她的真实想法？他满意地对俏寡妇微微一笑，然后就撩起了陈兰职业套装的窄裙。

　　虽然陈兰还在象征性地扭动腰肢，但与其说她在挣扎还不如说是邀请更为确切。完全没费什么周折，萧平愤怒的分身已经侵入到陈兰泥泞的花径之中……

　　因为是在办公室里，所以萧平的“惩罚”激烈但却比较短暂。当他心满意足地趴在陈兰背上时，俏寡妇片颇有些意犹未尽的之感。不过陈兰也知道在办公室也只能做到这样了，她勉强把身上的萧平推开，又羞又嗔地低声道：“都是你不好，非要在这里……害得人家一直在担心呢！”

　　萧平笑吟吟地站起身来，看着陈兰手忙脚乱地整理着自己的衣服，忍不住在她丰满的胸膛上捏了一把道：“好，我决定接受你的意见，剩下的几次惩罚，全都到你的房间里进行好了！”

　　感觉到萧平对自己的迷恋，陈兰也不甘示弱地一挺胸道：“到我房间就到我房间，哼，谁怕谁啊！”

　　在接下来的几天里，萧平确实信守承诺，每晚都潜入陈兰的房间，对她进行“严厉的惩罚”。萧平的惩罚不可谓不重，但陈兰倒也全都承受下来，偶尔还能展开小小的反击，两人全都乐在其中。

　　在一场激烈的“惩罚”之后，萧平和陈兰相拥而卧，感受着欢乐过后的余韵。一丝不挂的俏寡妇慵懒地躺在萧平怀里，很是有些感慨地低声道：“等明年，人家就已经三十岁了……”

　　萧平轻抚着陈兰结实没有一丝赘肉的大腿，感受着她柔滑细腻的肌肤笑眯眯地道：“你越来越年轻漂亮了，说三十肯定没人信，二十多岁还差不多。”

　　心上人的夸奖总是能让女人高兴，陈兰自然也不例外，她轻轻拍了一下萧平的胸膛微笑着道：“就会挑好听的说，人家跟你说真的呢！”

　　“我就是说真的啊！”萧平正色道：“瞧瞧你这身段这皮肤，只要穿得活泼一些，就算告诉别人说是在读的大学生也会有人信啊！”

　　萧平的话让陈兰心里喜滋滋的，其实她自己也清楚，自从开始服用萧平给的养生口服液后，身体状况就一天比一天好，而且看上去也更加年轻了。

　　不过陈兰也明白，外表可以骗到别人，但却骗不过自己，想到这里俏寡妇不禁意兴阑珊地轻叹一声道：“看着年轻有什么用，我毕竟也是快三十的人了。萧平，我想和你商量件事。”

　　“说吧。”见陈兰说得认真，萧平也认真道：“只要我能办到。”

　　陈兰迟疑片刻道：“我……我想要个孩子。”


第1330章 好好安排

　　陈兰勉强说出这句话，立刻低头看着自己的双手，紧张地等着萧平的回答。俏寡妇心里知道，萧平是绝对不可能和自己结婚的。但随着她年龄渐长，身为一个女人的母性本能也变得越来越强烈。每次看到带着孩子的女人，陈兰就打心眼里感到羡慕。

　　眼看自己都快三十了，再拖下去就要变成高龄产妇了，陈兰心里也越来越着急。所以俏寡妇才会趁着仙壶水稻大获成功、萧平心情非常好的机会，向他提出这个要求。

　　好不容易鼓起勇气把话说出口，陈兰就忐忑不安地等着萧平的回答。然而萧平却久久没有出声，这让陈兰怀着希望的芳心慢慢变冷。最后她实在无法忍受下去，勉强抬起头对萧平凄然一笑道：“你不愿意就算了，没关系的，反正我也只是随便说说，只是想和你开个玩笑而已。”

　　眼看着陈兰凄婉的笑容，萧平当然知道她绝对不是开玩笑的，连忙把她搂进怀里小声安慰：“你别胡思乱想，我可没说不愿意啊。”

　　陈兰不相信地扭了扭娇躯道：“别安慰我了，我都明白的。”

　　“叫你别胡思乱想的呢，真该狠狠惩罚你！”见陈兰还是误会了自己，萧平忍不住在她的翘臀上狠狠拍了一巴掌道：“我刚才没说话是因为在考虑，怎么才能把你怀孕的事隐瞒过去。你总不见得怀孕七、八了月了，还挺着肚子到种子基地上班吧？这绝对不行！”

　　被萧平这样一提醒，陈兰才想起来这确实是个问题。毕竟现在自己名义上是个单身女人，要是挺着个大肚子来种子基地上班，各种闲言碎语肯定不会少。更要紧的是父亲那关也过不去，要是被他老人家知道自己非婚生气，非得气出个好歹来不行。

　　想到这里陈兰也觉得自己考虑的确欠周到，于是连忙问萧平：“那你有什么办法？”

　　“嘿嘿，你以为我刚才在发呆啊？已经想到解决办法啦！”萧平得意洋洋道：“等你怀孕之后，我们就对外界宣称，为了让你能更好的胜任目前的工作，要把你送到外国大学进修一年半！”

　　陈兰明白了萧平的意思，不由得开心道：“这样一来，国内就没人知道我怀孕生孩子了，对不对？”

　　萧平笑着道：“那可不。还记得我在法国的酒庄吗？那里环境非常好，离大城市也不远，最适合孕妇休养了。你可以到那里养胎，等生了孩子之后再回来。”

　　陈兰迟疑着点头道：“这办法事不错，可是我回来之后，怎么向大家解释多出来的孩子呢？”

　　萧平胸有成竹道：“这还不简单？别忘了雨欣和晚晴掌管着一家慈善基金会呢。到时候就说这孩子是你从慈善基金会收养的娃，通过基金会把一切手续都办了。到时候孩子还是叫你妈，谁都不会怀疑的。”

　　听了萧平这一整套的计划，陈兰的俏脸上也渐渐流露出开心的笑容。她当然看得出来，萧平这是真的在为自己着想。能在这么短的时间里，想出这样完美的解决办法，说明萧平确实很看重这件事。刚才他的沉默并不是反对这事，而是在考虑该怎么安排呢。

　　这让陈兰十分感动，知道萧平确实十分重视自己的要求。而当她想到自己刚才还误会了萧平，也觉得非常内疚，不由得把俏脸贴到萧平胸膛上柔声道：“对不起啊，刚才误会你了，你……千万别往心里去啊！”

　　看着一脸歉疚的陈兰，萧平故意板起脸道：“竟然敢怀疑我，哼，你说说该怎么办？”

　　知道萧平就喜欢玩这样的游戏，陈兰也装出一副可怜巴巴的样子道：“人家知道错啦，大不了……让你随便惩罚就是了。”

　　“嘿嘿，这可是你说的哦！”萧平笑眯眯地道：“不过话又说回来了，你想要孩子，就必须让我多多惩罚才行啊！”

　　萧平这句话说完，也不等陈兰多说什么，一个翻身就把她压在身下。解开心结的陈兰为了能怀上孩子，也对萧平曲意迎奉，房间里很快就重新升起了旖旎的气氛。

　　为了满足陈兰想要有个孩子的愿望，萧平又在种子基地多留了一阵子。两人几乎每天晚上都在一起，也摈弃了以前为了防止意外搞出人命而采取的种种措施。萧平相信只要没什么意外，用不了多久陈兰的愿望就能实现了。

　　萧平从头到尾在种子基地足足待了一个多月，然后就到了不得不离开的时候。因为皮埃尔打电话来告诉萧平，护肤品生产非常顺利，第一批产品就要正式推向市场了。为了尽可能地引起消费者的注意，法国人决定举办一个盛大的仪式。除了品牌代言人胡眉会确定出席外，还有不少演艺界和时尚界的名人也会出席。

　　当然，身为“MAY”这个品牌护肤品的真正老板，萧平也要出席才对。所以萧平不得不暂停为了陈兰的愿望而做的努力，先去巴黎参加护肤品的发布会。

　　虽然陈兰对此多少有些小小的抱怨，但她并没有表现出来，还是殷勤地帮着萧平整理行李。俏寡妇不但为萧平准备替换衣服和洗漱用品，在心上人离开时还不忘叮嘱他出门一定要注意安全，完全就像是一个贤惠的妻子。

　　萧平也知道陈兰有些不开心，趁着附近没人的机会在她耳边悄声道：“说起来我们也努力了半个多月了，看看能有什么成果不。如果还是不行的，下次等我有时间了就住在这里不走了，等你怀上了再说！”

　　见萧平还真是把自己的事放在心上的，陈兰的心情也好了许多，微笑着对他道：“你放心去工作吧，我们的事……来日方长。”

　　“对，来‘日’方长啊。”萧平故意对陈兰挤眉弄眼说了句荤话，然后在她俏脸上亲了一下，带着行李离开了种子基地。

　　陈兰站在窗口目送萧平的车渐渐离开，直到再也看不到他的车了，才怅然若失地回去工作。

　　萧平很顺利地抵达巴黎，准时出席了“MAY”牌护肤品的发布会。


第1331章 寻找这里最漂亮的姑娘

　　说起这个新品发布会，皮埃尔可是没少花心思。不但请到了许多媒体记者，更是有不少大牌明星出席，让发布会星光熠熠。当然，这些大明星中只有一两位是皮埃尔请来的，其他人都是应胡眉之邀而来。

　　别看胡眉进入国际演艺圈的时间不长，但俨然已经是一流女明星了。她可不单单依靠美貌征服同行个观众，更重要的还有近乎完美的演技。已经有传言说，胡眉是今年小金人的有力争夺者。再加上她平时待人和善的态度和宋蕾刻意的经营，更是令胡眉在圈子里的人缘非常好。

　　也正是因为如此，才会有这么多大牌明星会接受胡眉的邀请，出席以她的名字命名的护肤品的发布会。当然，要说发布会上最光彩照人的明星，自然还是要数胡眉本人了。

　　皮埃尔知道这将是法国乃至世界时尚圈的一次盛会，所以也把这次发布会的规格定得非常高。发布会的地点就在巴黎最豪华的酒店之一——巴黎雅典娜广场酒店举行。

　　这家酒店素来以豪华和昂贵著称，皮埃尔不惜血本地包下了酒店最豪华的大厅和与之相连的花园，并且把会场布置得美轮美奂，即便那些见多识广的明星看了，都不由得为止暗暗惊叹。

　　当然，有明星的地方就有记者。除了那些八卦报纸的狗仔队外，也有在全球都颇具影响里的大媒体派记者来采访这次盛会。当然，不同的记者能享受的待遇也不同。

　　比如大媒体的记者就能进入会场随意拍摄和采访，前提是只要他们不妨碍发布会的正常举行就可以；而小一些的媒体记者虽然也被允许进入会场，但却不能在会场里擅自行动和采访来宾，只能留在采访区里拍照和采访；至于那些名不见经传的小媒体记者，则只能守在发布会会场外面，用长焦镜头远远地拍一些照片回去交差了。

　　对皮埃尔这样的安排萧平也早就知道了，虽然看着有些不太公平，但他并没有提出任何异议。这本来就不是个公平的世界，法国人这样安排无可厚非。如果非常“公平”地让所有记者都进入会场，并且可以随意采访的话，那新品发布会肯定乱成一团，也不用再开了。

　　萧平来到会场的时候，有不少客人已经到了。不少小媒体的记者都挤在会场入口处，想拍到尽可能多的明星照片。

　　因为要避嫌的关系，萧平并没有和胡眉一起来，而是独自前往会场的。所以当记者们看到一个陌生的东方人进入会场时，大多数人都没有拍照的打算，而是小声地相互询问这人是谁。

　　不过可以想见的是，当这些记者知道刚刚走过去的男子就是“MAY”牌护肤品的老板时，肯定会后悔自己为什么要偷懒，连这次发布会上最重要的人物的照片都没拍到了。

　　萧平才不在乎记者们的感受，他悠哉悠哉地走进会场，立刻因为眼前的场景而感到几分惊讶。出席新品发布会的来宾们个个衣冠楚楚，三三两两地站着小声谈笑。虽然人人都显得十分低调，但萧平却认出其中确实有不少名人。

　　比如萧平左前方的那位，穿着镂空长裙、棕色头发的美女，就是上一届小金人的最佳女配角奖获得者；而在萧平的右边，还一位以身材出色著称的性感明星；与此同时一位身材高挑、目光深邃的国际名模正婷婷袅袅地从萧平身边经过，还不忘给他一个迷人的微笑。

　　萧平把目光放得更远些，就能看到更多演艺圈和时尚圈的名人。除了电影明星之外，还有好几位世界级的名模。虽然因为萧平平时对演艺圈并不是很感兴趣，有不少客人也只是看着眼熟但并叫不出名字，不过他却知道不少客人都是大牌，无论走到哪里都能引起许多关注。这次发布会能请来这么多明星，对护肤品今后的销售绝对大有好处。

　　“萧先生，赏脸一起喝一杯吗？”就在萧平对发布会暗暗感到满意时，他身后响起了一个柔媚悦耳的声音。

　　听到这声音的萧平立刻笑了，转过身小声道：“既然是胡小姐开口了，我荣幸之至！”

　　这个主动邀请萧平喝酒的客人不是别人，正是以萧平奴婢自居的胡眉。不过在公共场合里，胡眉已经是世界顶尖的明星了。今天的胡眉一袭紫色修身礼服，不但将她玲珑突浮的身材完美地展现出来，更是衬得胡眉的肌肤雪白细腻。

　　虽然只是略施粉黛，但却更加突出了胡眉惊人的美貌。再加上她迷人的微笑和亲密的态度，就连萧平乍一看到也不由得被胡眉的美貌所折服，就连心跳也快了几拍。

　　而站在胡眉身边的，自然就是她的经纪人，办事风风火火的小辣椒宋蕾了。因为今天是出席正式场合，所以宋蕾也难得没穿职业套装，而是换上一套火红的小礼服。礼服紧身的设计将她异常丰满的身材完全表现出来，特别是堪称雄伟的胸膛和之间那深深的沟壑，足以吸引任何正常男人的目光。

　　总算又见到了心上人，宋蕾明媚的俏脸上也浮现出一丝幸福的笑容。不过小辣椒可不想被萧平看穿自己的心事，连忙装出一副不满的样子轻声道：“哼，一进场就到处乱看，也不知道是看上哪个明星了！”

　　“不不不。”萧平对宋蕾摇了摇手指，然后不慌不忙地道：“其实我是在找发布上最美的两位姑娘，如果看不到她们，我这次就算是白来啦。”

　　胡眉微笑着问萧平：“不知道萧先生找到了没有呢？”

　　“已经找到了。”萧平看着胡眉和宋蕾道：“现在这两位姑娘就在我的面前呢！”

　　虽然明知萧平这么说就是为了哄自己开心，但宋蕾还是忍不住在心里暗自窃喜。见萧平正用灼热的目光看着自己，小辣椒很快就败下阵来，有些不甘心地小声道：“好啦好啦，算你的表现还不错，这次就原谅你了！”

　　见宋蕾还是会在萧平面前流露出小孩子脾气，萧平和胡眉都忍不住笑了。很快就连宋蕾自己也绷不住立刻，面带笑意地瞪了萧平一眼道：“好啊，你们都笑话我！”

　　看上去十分默契的三人很快引起别人的注意，三个化着精致妆容、无论是相貌还是身材均属上乘的女子有些惊讶地对视一眼，然后不约而同地向萧平等人走了过来。

　　这三位来宾是胡眉请来的客人，也都是在演艺圈非常有名的人物。她们都比较了解胡眉，知道她一般不会对哪个男子有这么亲密的态度，在觉得好奇之下才会结伴过来一探究竟。

　　其中一位身材高挑的女子一面悄悄打量萧平，一面向胡眉打招呼：“胡眉，见到你真高兴，谢谢你邀请我们出席这次盛会。”

　　胡眉也礼貌地笑道：“也谢谢你们能赏光，全靠你们帮忙，这次护肤品发布会才能如此星光熠熠。”

　　另一个女子笑着道：“胡眉你太客气了，其实我们也都是护肤品的受益者啊。要不是你给我试用了这种护肤品，我眼角的皱纹问题根本不会这么容易就得到解决，这真是……太好啦！”

　　另外两个明星也纷纷表示，自从用了胡眉给的“护肤品试用装”之后，自己的各种皮肤问题改善许多，看着就年轻了好几岁，真该好好谢谢她才对。

　　萧平在旁边听这几人的谈话，也不禁在心中暗暗点头。难怪胡眉前阵子问自己要了一批养生口服液，原来是当成护肤品试用装给她的明星朋友们试用去了。

　　不得不承认这是个好主意，这些明星的影响力都很大，如果连她们都对“MAY”牌护肤品赞口不绝，并且确实是在使用的话，对消费者的影响力肯定非常大。这事经过媒体的宣传之后，不愁护肤品没有销路。

　　同时萧平也明白为什么今天的发布会为什么会有这么多明星出席了，敢情人家都已经见识过护肤品的效果了，自然要来捧捧场啦。

　　就在萧平暗叹胡眉和宋蕾聪明的时候，那三个女明星已经把话题转移到了他的身上。一个身材凹凸有致、眼神深邃的女明星故意看了一眼萧平，然后娇声娇气地问胡眉：“亲爱的眉，这位先生是谁啊，好像和你非常熟悉呢。”

　　胡眉看了一眼正在走神的萧平，略带恶作剧地一笑道：“我来给你们介绍，这位就是‘MAY’牌护肤品公司的老板，也是护肤品发明者的萧平先生。”

　　“哇，原来护肤品就是他发明的啊！”

　　“真没想到萧先生这么年轻，还这么帅！我还以为能发明这么神奇护肤品的，不是白发苍苍的老先生，就是沉闷无趣的书呆子呢！”

　　“萧先生，真没想到能在这里认识您，实在是太好了！”

　　在知道了萧平的身份之后，三位女明星立刻对他表现出异乎寻常的浓厚兴趣，萧平立刻就被她们热情地包围了。


第1332章 新品发布会

　　能在演艺圈混出点名堂的可都不容易，除了外貌、演技等条件要十分出色外，也没有一个人真的是傻瓜的。

　　这三位女明星自然都能想到，萧平能研制出效果这么好的护肤品，今后自然是财源广进，成为世界级的富豪也是指日可待。更重要的是既然他掌握了这么高级的技术，说不定以后还能研制出更好的东西来呢。而对女明星来说，保持光鲜亮丽的外表无疑是非常重要的。

　　有钱还能帮助女性永葆青春，更何况萧平还是个长相英俊、气质迷人的年轻男子，而且看上去还是个精壮的男人，这简直就是所有女人心目中完美男士的典范。难怪萧平会这么受青睐，转眼间就被三位女明星给包围了。

　　“萧先生，真是幸会啊。”

　　“认识你真高兴，萧先生。”

　　“我叫米尔金娜，你叫人家米娜就行！”

　　三位女明星毫不掩饰她们对萧平的兴趣，一面向他抛媚眼一面打招呼。其中一个最热情的女明星已经顺势挽住萧平，毫不吝啬地将自己丰满的胸膛压在他的手臂上，还不着痕迹地轻轻摩擦着，向萧平传递着某种非常明确的暗号。

　　另外两人见同伴这么主动，也不甘示弱地靠到萧平身上。萧平被三位女明星围住，眼中只看得到她们妩媚的笑容，鼻端充满了三人身上的香水味，一时之间都让他感到有些难以招架。

　　其中一个女明星还悄悄地在萧平屁股上摸了一把，感觉到入手全是结实的肌肉，这女明星对他的兴趣更大了，立刻从胸前取出一张名片，塞到他西服口袋里，同时在萧平耳边轻声道：“这是我的私人号码，有时间打给我，我一定会亲自接电话的。”

　　这位的举动提醒了另外两人，她们也连忙把自己的私人电话号码留给萧平，表示他任何时间打电话来都可以。

　　虽然三位女明星还对萧平有些依依不舍，但这毕竟是公开场合，有些事也不能做得太过火。在引起那些记者注意之前，三个女明星向萧平抛了个媚眼，然后就施施然地走开了。

　　不过三人来的时候是一起来的，走的时候却分道扬镳。因为她们都看出来其他两人都对萧平感兴趣，现在三人已经是竞争对手，自然不可能像之前那么亲密了。

　　萧平心有余悸地看了走远的三个女明星一眼，忍不住长长叹了口气：“呼……这叫什么事嘛。”

　　萧平还没完全回过神来呢，就听到宋蕾略带醋意的声音：“萧先生，真是让人没有想到啊，看样子你还很受欢迎啊！”

　　“我是无辜的！”萧平一脸无奈道：“谁知道这些娘们这么开放啊，把我吓了一跳！”

　　其实宋蕾也知道这事不能怪萧平，但刚才的事就是让她心里不舒服，小辣椒不满地白了萧平一眼道：“不怪你怪谁，要不是你招蜂引蝶的，那几个女人怎么会贴上来？”

　　“我……我真是比窦娥还冤啊！”萧平愁眉苦脸道：“这是招谁惹谁了，真是倒霉啊。”

　　胡眉当然不会看着主上和主母怄气，连忙笑着打圆场：“蕾蕾，你就别怪萧平啦，我看得出来，他对米尔金娜她们一点兴趣都没有。”

　　“就是就是。”萧平也连连点头：“有了你们俩个，我怎么还会对那些庸脂俗粉感兴趣？！”

　　萧平确实没有说谎，虽说米尔金娜她们都是明星，长得自然不会差。但别说和千娇百媚的胡眉相提并论，就是和明媚动人的宋蕾相比也是多有不如。而且随着年纪渐长，萧平的心态也发生了变化，已经不象以前那样，觉得红颜知己是多多益善了。

　　事实上萧平觉得自己目前的红颜就够多，要把她们都照顾好已经是非常大的责任，实在不想再给自己惹上更多的风流债了。

　　其实宋蕾也不过耍耍小性子而已，并没有真的生气。见萧平说得认真，她也没有老盯着这事不放，只是还有些不太乐意地道：“那他干嘛还留着她们的名片？”

　　听了宋蕾的话，萧平连忙把口袋里的名片掏出来往她手一塞：“得，我看都没看过，这样总可以了吧？”

　　见萧平表现得这么干脆，宋蕾也忍不住露出了笑容。她似乎也知道自己刚才有些无理取闹了，有些不好意思地向萧平小声解释：“我也是为你好，她们三个可都不是什么好人，公开的男朋友就至少换了一打了，要是被记者拍到你和她们其中任何一个在一起，你的名声就算是毁了！”

　　面对赔小心的宋蕾，萧平无所谓地笑笑道：“没事，我本来就没打算和她们联系啊，有你和眉儿已经足够啦！”

　　见萧平真没有生气，宋蕾才暗暗松了口气，向他抛了一个媚眼小声道：“这还差不多，今天晚上……我和眉儿一起去你那儿吧！”

　　这正是萧平期待的事，立刻笑眯眯地答应下来。有了刚才的遭遇，在接下来的时间里萧平也尽量低调，以免再遇到类似的麻烦。

　　然而萧平的身份实在过于特殊，在这新品发布会上就象是黑夜里的萤火虫那样引人注目。米尔金娜等人离开后，又有不少人过来和萧平搭讪，除了女演员和女模特之外，甚至还有两个圈内著名的同性恋。

　　不远处的宋蕾看到这一幕，也不忍不住笑了起来。萧平的魅力还真是不小，居然连男人都被他给吸引啦。

　　发布会才开了没多久，萧平口袋里又多了不少名片。不过他连看都没看，打算回去以后就统统扔掉拉倒。

　　在所有客人都到齐之后，新品发布会就正式开始了。因为护肤品是由法国分公司负责全球销售，所以向客人们致词的也是皮埃尔，倒是给萧平省掉了不少麻烦。致词之后，皮埃尔向所有来宾和记者介绍了公司的新产品——“MAY”牌护肤品。

　　因为胡眉的关系，公众对“MAY”牌化妆品的辨识度已经很高了。再加上到场的明星中有很多已经试用过护肤品，对护肤品的评价也是非常正面，不遗余力地在现场的记者们面前宣扬护肤品的好处。

　　有了这两个有利条件，这次的发布会进行得非常成功，甚至连不少记者都暗下决心要去买来试用一下。相信用不了多久，“MAY”牌护肤品就能成为市场上最受欢迎的产品。


第1333章 假期安排

　　在新品发布会结束后，萧平第一时间离开了会场，和他一起的自然还有宋蕾和胡眉。三人乘坐萧平租来的一辆雷诺轿车，大模大样地从酒店的地下车库离开。

　　因为这辆雷诺实在太普通了，根本不像是明星会坐的车，所以居然没有引起那些记者的注意，三人顺利地离开了雅典娜广场大酒店。

　　“现在咱们去哪儿啊？”萧平边开车边笑眯眯地问后座上的宋蕾和胡眉，对即将到来的美妙夜晚十分期待。

　　眼下车里没有外人，胡眉又恢复了奴婢的身份，只是笑吟吟地不说话。而宋蕾自然不会和萧平客气，风风火火地道：“随便，只要没记者就行了。”

　　萧平嘿嘿一笑，开着车上了通往郊外的公路。考虑到自己经常要到巴黎公干，萧平让皮埃尔在巴黎近郊的吉维尼小镇买了一幢房子。那里宁静、平和、风景很美，而且离巴黎市区也不远，正符合宋蕾的要求。

　　没多久三人就到了目的地，虽然现在已经是深夜，但宋蕾还是被这里的美景所震撼，忍不住低声轻呼：“这里真美！萧平，以后我和眉儿到法国来，就要住在这里！”

　　萧平想都没想就一口答应：“行啊，这房子我是买的，也就等于是你们的，什么时候想过来住都行！”

　　萧平的态度让小辣椒大为高兴，踮起脚尖在他脸颊上亲了一口道：“你真好！”

　　“哼哼，刚才不知道是谁，说我招蜂引蝶呢！”萧平故意装作一副不高兴的样子，斜眼看着宋蕾小声抱怨。

　　宋蕾也知道萧平这是和自己开玩笑呢，抱着他的手臂晃来晃去道：“好好，是人家不好，你别生气了行不行？”

　　“当然不行！除非……”萧平先把脸一板，然后满脸坏笑地在宋蕾耳边小声说了些什么。

　　“你要死啦！”饶是宋蕾性格豪爽，听了萧平的话也是俏脸微红，重重地拍了他一下嗔道：“这种事都想得出来，打死你这个下流胚！”

　　萧平也不反抗，只是笑眯眯地看着宋蕾问：“嘿嘿，就说你答不答应吧？”

　　宋蕾也知道自己肯定拗不过萧平，迟疑片刻后小声道：“我不管，只要眉儿没意见，我……我也没意见。”

　　胡眉一直面带微笑地看着萧平和宋蕾调笑，现在听小辣椒提到自己，她立刻表态道：“只要主上和主母吩咐，眉儿当然没有任何意见。”

　　“哈哈，眉儿答应了，你可不能耍赖哦。”萧平得意地一笑，揽着宋蕾和胡眉的纤腰进了房子。

　　很快在房子里最大的一间卧室内，萧平就和宋蕾还有胡眉纠缠到了一起。三人全都衣衫凌乱，萧平穿的那套高级手工定制西服被揉成一团扔在地板上。宋蕾的红色小礼服已经被褪到腰间，她那雄伟的胸膛完全都暴露在空气之中。而眉儿的长礼服也被卷到腰间，一双浑圆修长的美腿绞在一起，把萧平作怪的大手紧紧夹在两腿之间。

　　宋蕾明媚的俏脸一片通红，两眼水汪汪的看着萧平，慢慢撩起礼服的下摆，对准他雄壮的分身慢慢坐了下去。

　　“唔……”熟悉的感觉让宋蕾不由自主地低吟一声，但她很快咬住嘴唇，不让自己再发出声音来。虽然已经不是第一次和胡眉一同服侍萧平了，但一想到即将发生的事情，还是让宋蕾感到有些害羞。

　　在最初的不适感过去后，小辣椒本能地耸动身体，越来越能体会到其中的乐趣。见宋蕾渐渐放开了，萧平对她邪邪一笑道：“蕾蕾，要开始了哦！”

　　“啊？！”宋蕾声音微颤地轻呼一声，不过还是羞涩地点了点头。

　　见宋蕾答应了，萧平满意地一笑，然后向胡眉使了个眼色。

　　胡眉立刻会意，满脸媚笑地俯下身去，娇艳的嘴唇慢慢向萧平和宋蕾结合处靠了过去……

　　可能是因为许久不见的缘故，这一晚三人特别放纵。当宋蕾微微抽搐着倒在萧平身上，全身瘫软得一动都不动的时候，早就迫不及待的胡眉立刻代替她的位置，就在一脸满足的小辣椒身边，继续让萧平享受极乐的快感。

　　胡眉和萧平可以说是棋逢对手，两人既从对方那里得到满足，同时也在满足着对方。也不知道过了多久，最终还是胡眉先败下阵来。她满脸媚色地娇喘着，一双勾魂夺魄的美眸中满是雾气，看着萧平柔声道：“主上，您今天怎么特别……厉害啊？”

　　“嘿嘿，这就叫男女搭配，干活不累嘛。”萧平笑眯眯地在胡眉坚挺的胸膛上摸了一把道：“有你和蕾蕾在，我是怎么干活都不累呀！”

　　萧平故意在某个字上加重了语气，明白他意思的胡眉笑得更媚。小狐狸看着萧平犹自愤怒的分身，朝他妩媚地一笑道：“主上，要不就让眉儿用嘴帮您……”

　　“眉儿你休息吧，我来对付他！”胡眉这话还没说完呢，旁边的宋蕾就气势汹汹道：“我就不信今天会输给他！”

　　其实刚才小辣椒已经在萧平猛烈的攻势下丢盔卸甲，不过休息了一阵后又恢复了精力。想起刚才萧平要自己做的那些羞人的事，宋蕾的斗志也熊熊燃烧起来，只想着要摆平萧平挽回面子。

　　既然宋蕾主动开口，胡眉自然不会和她争，微微一笑后往床边坐了一点。而小辣椒则和身扑到萧平身上，开始了第二轮的战斗……

　　这一次宋蕾也是憋着气要和萧平一较高下，再加上萧平之前已经耗费了许多精力，所以到最后两人还真的打了个平手。

　　当萧平和宋蕾同时攀上极乐的高峰，然后相拥着慢慢平静下来时，胡眉也不失时机地投入萧平的怀抱，任由他搂着宋蕾和自己，享受着欢乐之后的余韵。

　　萧平仰面躺在床上，两边分别躺着长相身材各擅胜场的宋蕾和胡眉，只觉得身心都说不出地舒畅。他的大手分别在两女细腻光滑的肌肤上来回游走，小声地问她们：“你们最近有什么打算？”

　　宋蕾又被萧平折腾一番，本来已经十分疲倦了。不过听到这个话题小辣椒似乎又有了些精神，靠在萧平胸前小声道：“眉儿这么久都很忙碌，我想让她好好休息一阵子，所以接下来的一个月都没安排工作，让她好好休息。”

　　“这很好啊。”萧平笑道：“既然你们俩个都休息，就到仙壶农庄去住一段时间吧，趁机好好放松一下。”

　　宋蕾可爱地皱了皱鼻子道：“你想得美，要眉儿和我住到农庄去，好每天晚上都陪你做……做那些羞人的事？我才不去呢！”

　　没想到宋蕾会一口拒绝，萧平也不由得有些失望，心里的想法也自然而然地从脸上流露出来。

　　看到萧平的失望之色，宋蕾也不禁有些忐忑，连忙向他解释：“其实不是人家不想去陪你啦，只是工作之后难得有这么长的假期，人家想带着老爸老妈到世界各地旅行一趟，所以……”

　　听宋蕾说到这里，萧平立刻释然了。他很小就失去父母，深知“子欲养而亲不待”的痛苦，对宋蕾能有这份孝心也感到非常欣慰。

　　听出小辣椒的语气有些忐忑，萧平笑着安慰她：“这是好事啊，你老是在国外忙着工作，是该抽点时间陪陪父母。这次打算带二老去哪里玩？这样吧，所有的费用我包了，你只管带着他们玩就是了。”

　　见萧平没有生气，宋蕾也放下心来问：“你出钱？为什么会这么好？”

　　萧平笑道：“你的父母不就是我的岳父岳母嘛，我孝敬他们是应该的！”

　　这话让宋蕾心里非常舒服，但她还是倔强地摇头道：“才不要你的钱呢，我自己有钱！这次我就是要用自己的钱请爸爸妈妈出国旅游，这样才有意义呢！”

　　觉得宋蕾的话很有道理，萧平想了一想道：“要不这样吧，我的飞机给你们用。这样一来想停就停想走就走，一个月的时间就算周游世界都够了。”

　　萧平的建议让宋蕾眉开眼笑，抱住他亲了一下道：“那就说定了啊，明天我们就回国去，在接下去的一个月里，你的飞机就归我了！”

　　“嗯，一言为定！”萧平笑眯眯地看着满脸笑容的宋蕾，为能看到她这么开心而高兴。

　　在安排了宋蕾的事后，萧平笑着对胡眉道：“眉儿应该没什么事吧，去农庄住几天吧？”

　　胡眉没有家人的牵绊，休假也就是单纯的休息而已，立刻高兴地点头道：“好啊，奴婢也可以好好服侍一下主上，最近一年多都没尽奴婢的本份，实在让眉儿内心非常不安呢。”

　　宋蕾撇了撇嘴道：“眉儿，你别老是奴婢奴婢的，会把他给宠坏的！”

　　小辣椒会这么说，完全是因为她不知道胡眉真正身份的缘故。萧平和胡眉当然也不会说破，两人交换了一个心照不宣的眼神，然后相视而笑。

　　今晚三人都放纵得有些过头，说了会话就相拥着沉沉睡去。也不知道睡了多久，迷迷糊糊的萧平被电话给吵醒了。


第1334章 好心情

　　睡眼惺忪的萧平接通电话，萎靡不振地问道：“老皮……找我有什么事？”

　　“你居然还在睡觉！知道现在几点啦？”皮埃尔在电话里气急败坏地道：“我可是忙得一夜没睡，你倒好，睡到中午还不起来！”

　　萧平索性耍无赖道：“就是因为我信任你，所以才能舒服地睡觉啊！说吧，打电话找我什么事？”

　　皮埃尔早就了解萧平甩手掌柜的作风，对他的态度早就没了脾气，很快闷声闷气地道：“我就是想告诉你下，昨天的新品发布会举行得非常顺利。有那么多大明星为我们的产品质量做背书，让公众对护肤品的兴趣更浓了。昨天的发布会一结束，就有许多高级商场和美容沙龙找到我，要求获得护肤品销售的资格。”

　　萧平高兴道：“这是好事啊，你怎么听着有些闷闷不乐啊。”

　　“对你来说当然是好事，只是苦了我啊。”皮埃尔皱眉道：“我和这些公司的代表谈到现在，一晚上都没睡觉。”

　　萧平笑道：“正所谓‘能者多劳’嘛，真是辛苦你啦，老皮。”

　　对这位做惯甩手掌握的老板也没什么办法，皮埃尔只能无奈地接着报告：“根据咱们之前商量好的标准，我从这些公司中挑选了十二家做进一步接触。他们都对我们的护肤品非常感兴趣，提出的进货量也非常大。根据我的估计，只要我们和其中的八家达成协议，就能完全消化工厂的产能。”

　　萧平点头道：“这样很好。我们公司向来是走高端路线的，护肤品当然也一样。这东西本来就是奢侈品，而且售价也绝对不会低，只有在最高档的场所销售，才能让消费者觉得物有所值。”

　　皮埃尔也同意萧平的说法，翻着手头的资料道：“我这就把那十二家潜在合作者的资料发给你，你了之后再决定和哪几家合作吧。”

　　“不用了。”萧平连忙对皮埃尔道：“你觉得可以就成了，这本来就是法国分公司的业务，我是不会插手的。”

　　萧平的表态让皮埃尔心情愉快，这种被老板完全信任的感觉，也是法国人愿意在萧平手下工作的重要原因。既然萧平都这么说了，皮埃尔也不客气，很快接着道：“那好，等我们把合作伙伴确定下来后，会给你一份正式的名单。”

　　“行，就这样吧。”萧平干脆地答应下来，然后对皮埃尔道：“老皮，这次咱们推出了护肤品，等于又给法国公司增加了压力。如果要增加人手千万别犹豫，另外别忘了给增加了工作量的员工加薪，当然也包括你自己。”

　　皮埃尔道：“我知道了，你放心吧。”

　　凭心而论，虽然萧平算不上是个很努力的老板，但绝对是个非常慷慨的老板。该给员工的福利不但不会少，而且远远超过当地的平均水平。这也是皮埃尔任劳任怨的原因之一，毕竟为老板工作最重要的目的就是赚钱养家糊口不是？

　　萧平又勉励了皮埃尔几句，然后就挂了电话。宋蕾和胡眉都被这通电话吵醒了，两位美女全都依偎在萧平身边安静地看着他，生怕被电话那头的皮埃尔听到自己的声音。

　　等到萧平打完电话了，已经等得不耐烦的宋蕾立刻坐起身来，也不管自己美好的上半身完全暴露在萧平面前，迫不及待地问他：“我们什么时候回国啊？”

　　知道小辣椒想尽快回家和父母团聚，萧平立刻道：“我让机长安排一下航线，我们最晚下午就动身！”

　　事实证明有私人飞机就是方便，萧平等人根本没等到下午，在中午时分就乘坐湾流G650离开了巴黎戴高乐国际机场。经过十几个小时的长途飞行后，飞机顺利地降落在了省城国际机场。

　　正所谓“归心似箭”，宋蕾到了省城之后，更是迫不及待地想回家看望父母。萧平和胡眉都理解小辣椒的心情，离开机场之后先开车把她送到了家门口。

　　眼看着提着大包小包的宋蕾走进家门，萧平才开车带着胡眉向苏市驶去。当天傍晚时分，两人就回到了位于苏市郊区的仙壶农庄。

　　当晚胡眉就住在农庄的别墅里。这也是胡眉为数不多的，能和萧平单独相处的机会。在没有其他人的情况下，她也是完全放开身心，对萧平百依百顺，不论什么要求都毫不迟疑地答应，让萧平心花怒放。

　　象胡眉这样天生媚骨的女子，一旦彻底放开身心对男人曲意迎奉，无疑会让男人享受到无上的快乐。一连几天萧平都沉迷在这种快乐之中，和胡眉也是水乳交融、非常融洽，简直有乐不思蜀的感觉。也多亏萧平的体质远胜常人，才经得起连续多日的高强度战斗，还对身体没有任何不良影响。

　　虽然胡眉也很享受这几天的亲密接触，但她还是要为萧平的身体着想。在躲在农庄里和萧平连续荒唐了几天之后，胡眉态度坚决地拒绝了他求欢的要求，而是软语相求萧平陪她去市区逛街。

　　对胡眉这样的要求倒也不太好拒绝，萧平稍一迟疑就答应了。不过如今的胡眉已经是国际巨星，如果贸贸然地出现在大马路上，很有可能引起不必要的麻烦。所以在出门前萧平给胡眉好好化妆一番，不但戴上墨镜和大帽子，还用徐杰留下的间谍工具改变了她下巴和嘴唇的轮廓。这样一来除非胡眉自己承认，否则根本没人能认出她就是最近炙手可热的大明星了。

　　做好准备之后，萧平开车带胡眉到苏市市中心，难得带着她无拘无束地在街上漫步。其实眼下的胡眉什么都不缺，就算上街也不知道买些什么好。不过她就是十分享受这个过程，能和主上手挽手地在街上漫步，就比任何事都要让胡眉感到高兴。

　　见胡眉这么高兴，萧平的心情也非常不错。然而萧平的好心情并没有持续太长时间，很快就被一种不祥感觉破坏了。


第1335章 故地重游

　　自从拥有了炼妖壶后，萧平的五感就越来越敏锐。许多常人完全发现不了的情况，他却都能隐约地感受到。比如此时萧平就发现好像有人正在跟踪自己，甚至可以感觉到那人心中满满的恶意。

　　这种感觉让萧平犹如芒刺在背，于是他不动声色地观察四周，想把这个暗暗跟踪自己的家伙找出来。然而让萧平失望的是，虽然他把周围看了个遍，但根本没发现任何可疑目标。这令萧平很是疑惑，忍不住在心中暗道：“难道是我神经过敏？可是……刚刚的感觉这么明显，不象是假的啊。”

　　自从发誓把萧平认为主人后，胡眉和他之间就建立一起难以言明的联系。虽然两人不可能知道对方确切的想法，但多少可以感到彼此心情的变化。

　　此时的胡眉也察觉到萧平不象之前那么高兴了，不由得靠在他身边小声问：“主上，你这是怎么啦？”

　　眼下萧平也没确切的证据，也不想让胡眉莫名其妙地担忧，破坏她休假的好心情，于是微笑着道：“没什么。”

　　不过胡眉可不是大大咧咧的宋蕾，绝对不会萧平随便几句话就能糊弄过去。她有些不安地看了萧平一眼，然后小心翼翼地问：“主上，是不是眉儿逛街的时间太久，让你不开心了啊？”

　　见再不解释误会就越来越深了，萧平连忙对胡眉温柔一笑道：“你就别胡思乱想啦，我是很喜欢陪你逛街的，也没觉得不耐烦啊。”

　　胡眉不解地道：“那……”

　　“我心情不好是因为刚刚觉得似乎有人在跟踪我们。”事到如今萧平也只能对胡眉实话实说：“不过仔细看看却又找不到跟踪的人，正觉得奇怪呢。”

　　听萧平这么说，胡眉总算放下些心来，对着他嫣然一笑道：“原来因为这个啊，可把眉儿给吓坏了。也许是某个影迷觉得我有点眼熟，所以对我们多看了几眼而已。既然连你都没发现跟踪我们的人，说明情况没那么糟，你也别太担心了。”

　　萧平也觉得胡眉的解释挺有道理。虽然给胡眉化妆过了，但有眼尖的影迷觉得她和那位大明星有些象，多看几眼也是很有可能的。如果真是这样的话，只能说萧平的感觉太敏锐，已经有点草木皆兵的意思了。

　　想到这里萧平也不禁自嘲地一笑，然后揽住胡眉的纤腰道：“也许你说得没错，确实是我有些神经过敏了。”

　　胡眉也微笑着道：“那是因为主上太在乎眉儿了，眉儿真的很高兴。”

　　萧平道：“在乎你是理所应当的，谁叫你是我的女人呢。”

　　虽然只是很简单的一句话，却让胡眉觉得芳心就像浸在蜂蜜里一样甜。在迟疑片刻后，胡眉吞吞吐吐地对萧平道：“主上，眉儿有个要求，不知道你能不能答应。”

　　萧平笑眯眯地道：“我家眉儿可是很少向我提要求的，说吧，只要我能做到一定会答应。”

　　“还记得那天晚上，你在水云间外的山路上，从危难中搭救眉儿的事吗？”胡眉一脸深情地看着萧平柔声道：“我想要你陪我再去那里看看，行不行？”

　　没想到胡眉如此郑重其事的就提了这么一个要求，萧平也感到有几分意外。回想起当初的事情，特别是第一次看到毛茸茸的尾巴从胡眉的小内裤中跳出来时自己惊讶的心情，萧平也不禁有些感慨。

　　看着紧张地等着自己答复的胡眉，萧平面带微笑地道：“好，咱们就去那里看看，现在就去买火车票！”

　　没想到萧平这么干脆地答应了自己的请求，胡眉有些不可置信地看着他问：“现在就去？你……你该不是在开玩笑吧？”

　　“怎么是开玩笑呢。”萧平笑眯眯地道：“说起来要不是那晚发生了那么多的意外，我也不会遇见你，现在我们也不可能会一起回去故地重游喽！”

　　被萧平这么一说，胡眉也想起了以前的事情，不由得轻轻点头道：“是啊，机缘这事真是没法说。不过眉儿真的庆幸那晚能遇到主上，否则……我宁愿散尽修为即刻去死。”

　　胡眉的话确实是出于真心，而不只是为了引萧平开心。当初自称龙虎山传人的鲁迪可是说得明明白白，要把胡眉收为妖奴了。胡眉可是清楚地记得，鲁迪看清楚她长相之后的丑态。如果真的成为这种无耻之徒的妖奴，下场绝对非常凄惨，肯定会受到无尽的屈辱。如果是那样的话，胡眉还真的宁愿去死。

　　不过那都是过去的事了，胡眉幸运地遇到了萧平，不但保住了性命和自由，还在他的帮助下成为在全世界都炙手可热的明星。也正是因为如此，胡眉对萧平愈发感激，心甘情愿地在他面前以奴婢自居，一心一意地讨好萧平。

　　既然答应胡眉故地重游，萧平也不含糊，立刻就到火车站买了车票，和她直奔京城而去。如果在其他时候，萧平完全可以和胡眉乘私人飞机前往京城。不过最近萧平把私人飞机给宋蕾用了，所以两人只能换乘其他交通工具了。

　　好在乘坐高铁从苏市到京城所用的时间也不长，当天傍晚萧平和胡眉就到了京城。象胡眉这样的大明星无论走到哪都会备受关注，所以萧平拿自己的身份证在京城的希尔顿酒店开了房间。两人在酒店里过了一夜，第二天一早就出了门。

　　其实按照胡眉的意思，既然是故地重游，那不如还在当初两人在那里见面的时候去才更有情调。换言之胡眉是希望等到半夜时分，才和萧平一起前往水云间后面的山路。

　　不过萧平觉得既然已经到了京城，那有些人是必须要前往拜访一下的。比如前阵子帮了自己大忙的陈老和王将军，一定要上门表示感谢才对。反正胡眉希望晚上故地重游，正好趁白天的时间先去拜访两位。

　　萧平先到紫竹园向陈老表示感谢，不巧的是陈老出席一项很重要的外事活动，今天是没空接见他了。

　　见不到陈老的萧平也没有特别的想法，毕竟陈老是日理万机的领导人，可不是想见就能见到的。以前萧平几乎都是来了就能见到陈老，完全出于陈老对他的爱护，偶尔有一次例外也是很正常的事。

　　没能见到陈老，萧平就直接去见王将军。王将军没那么多应酬，很快就接见了萧平。自从身上的老伤被萧平治好后，王将军就对他十分器重，看到萧平笑着拍着他的肩膀道：“哈哈，你小子可以啊。这次闹出了那么大的事，把老王家都连锅端了！不错不错，不愧是我老王的部下，够威风！”

　　萧平低调道：“这次多谢您在关键时刻帮我说话，否则的话事情恐怕没那么顺利呢。”

　　“应该的！”王将军大气地挥挥手道：“你是我手下的兵，怎么能让别人随便欺负？要是发生了这种事我都不出头，今后还怎么有脸面对你？”

　　萧平无奈地苦笑道：“其实要不是王家苦苦相逼，我也不想这么做，给您添麻烦了！”

　　王将军不同意道：“也没什么麻烦，哼，王家也太过分了，真以为自己可以为所欲为么，活该！”

　　王将军公务繁忙，两人聊了几句后，萧平就装模作样地给他把了脉，在告诉王将军他的身体状况非常好之后，萧平就告辞离开了。

　　萧平这次来到军营，除了向王将军表示感谢外，也打算顺便验一下枪。这是部队内部的规定，萧平也不想让自己显得很特殊，自然要按照规定办事。

　　在进军营前萧平就把枪从炼妖壶里取出来了，交给专门负责验枪的军官。验枪过程非常顺利，萧平没等多久就拿回了自己的枪。不过他可不能在军营里当着那么多人的面，把手里的枪给变没了，所以只好像其他人一样，把枪插在腋下的枪套里，等回酒店再放进炼妖壶了。

　　紫竹园和军营位于京城的东西两边，跑了这两个地方后，天色也渐渐暗下来了。萧平和胡眉找了家小餐馆吃了顿简单的晚饭，就叫了辆出租车直奔水云间。

　　别看水云间在京城的上层圈子里鼎鼎大名，但在普通百姓之中却是根本没什么名气。出租车司机甚至不知道水云间具体的地址，多亏胡眉帮忙指路，才顺利地找到地方。

　　萧平和胡眉并没兴趣去水云间，而是从小路绕到水云间后面的山上，沿着两人当初相遇的那条山中的公路慢慢走着。

　　其实萧平和胡眉都没有一个明确的目的地，但都觉得重新漫步在这条公路上，心中都有不少的感慨。当初要不是那个叫鲁迪的家伙突然出现，萧平也不会认识胡眉。也许直到现在胡眉还是水云间的头牌小雅，而萧平也会少一位红颜知己，全世界则会少一位相貌演技俱佳的超级巨星。

　　故地重游的萧平和胡眉就这样慢慢走着，谁都不愿意开口说话，生怕破坏了此事的气氛。然而就在这个时候，不详的感觉又在萧平心中升起，这感觉和他在苏市时感到的一模一样，好像又有人在跟踪窥视自己似的。


第1336章 鲁迪重现

　　萧平的这种感觉越来越强烈，也令他愈发不安，揽住胡眉纤腰的手也下意识地紧了一下。

　　敏感的胡眉立刻察觉到萧平的异常，连忙抬起头小声问：“怎么了？”

　　“苏市的那种感觉又来了。”萧平同样小声道：“这次我可以肯定，确实有人跟踪我们！”

　　胡眉皱着俏眉道：“难道是狗仔队？这些人也太能跟了吧！”

　　萧平摇头道：“我能感觉到浓浓的恶意，绝对不会是狗仔队！”

　　见萧平说得认真，胡眉也不由得紧张起来。说起来她也是很有知名度的明星了，知道有些变态粉丝是完全不可理喻的。如果真的被变态粉丝盯上，也是件非常麻烦的事。

　　眼看着胡眉俏眉紧皱，一副十分担忧的样子，萧平也笑着安慰她：“你也别太担心，只要对方不动用重武器，保证我俩的安全总不会有太大问题。”

　　知道萧平这不是信口开河，稍稍安心一些的胡眉也轻轻点了点头。然而就在这个时候，路边的一棵大树后面突然有道寒光闪过，飞快地刺向萧平的背心。

　　寒光来势极快，发出尖锐的破空声。好在萧平耳聪目明，早就听到了这异常的声音，连忙推开胡眉同时急忙向旁边闪避，这才堪堪避开了这道寒光。

　　寒光以毫厘之差擦过萧平的肩膀，将他T恤衫的袖子割开一道口子。摸着袖子上的破口，萧平也不禁暗自心惊。这道寒光如此锋利，要是被直接击中背心，恐怕现在已经身受重伤了。

　　见萧平居然能避开寒光，发起偷袭那人也十分意外，忍不住发出了一声轻咦。眼见行踪已经暴露，那人也不再躲躲藏藏，慢慢地从大树后面踱步出来，冷冷地看着不远处的萧平和胡眉。

　　此人看上去有五、六十岁年纪，头发已经花白，下巴上还留着一撮山羊胡子。虽然身材略显瘦小，但站在公路中间时腰杆却挺得笔直。一双三角眼中精光四射，即便是在这样的黑夜中也看得清清楚楚，任何人都能看得出来，这老头绝对不是个简单角色。

　　然而此时这老头却是一脸猥琐之色，一双三角眼盯着胡眉看个不停，目光在她全身上下来回梭巡，还不时满意地点头。

　　胡眉只觉得这老头目光就象是毒蛇一样，在自己身上扫过后，那种冰冷滑腻的感觉令人不寒而栗。饶是胡眉也不是普通女子，但此时也觉得有些经受不住，连忙挪步躲到了萧平的身后。

　　老头的目光被萧平挡住，再也无法看到胡眉那曼妙的娇躯。这让他非常不满，精光闪闪的三角眼恶狠狠地剜了萧平几眼，然后阴恻恻地道：“我的乖徒弟，就是他们俩个没错吧？”

　　“绝对错不了的，师傅。”更远处的树林里传来一声回答，然后一个人影慢慢从黑暗中现出身来。

　　等这家伙走近一些，萧平终于可以看到他的真面目，不由得吃了一惊。这家伙不是别人，正是几年前在这条路上暗算胡眉，被萧平打落路边河里的龙虎山传人鲁迪！

　　“居然是你！”看清楚鲁迪的相貌，萧平的瞳孔瞬间缩得比针眼还小。

　　看到这家伙后萧平立刻明白，今天的事是绝对无法善了的。上次鲁迪就口口声声说要收胡眉为妖奴，却被胡眉严词拒绝，这家伙恼羞成怒之下就要对她用强。多亏萧平刚好路过，这才出手救下胡眉，也成就了两人的一段姻缘。

　　这次鲁迪居然带了他的师傅来，显然还是对胡眉贼心不死。而现在胡眉已经是萧平的女人了，他绝对不会允许鲁迪师徒威胁到胡眉。同时鲁迪师徒看上去也是绝对不会放弃胡眉的，一场生死之战在所难免。

　　萧平猜的没错，这满脸猥琐的老头正是鲁迪的师傅，龙虎山第一百三十五代传人，莫星宇。

　　莫星宇为人阴险毒辣，好色而且护短，鲁迪在他的培养之下，也继承了莫星宇的性格。上次被萧平打落河中后，鲁迪侥幸保住性命，狼狈逃会龙虎山向师傅哭诉自己的待遇。

　　别看莫星宇年纪不小了，但人老心不老的他却是色心不改，听徒弟说发现了相貌堪称极品的狐仙，也不由得怦然心动。恨不得立刻收胡眉为妖奴，然后随心所欲地蹂躏一番才好。在知道有人破坏了徒弟的好事，还把他打落河中后，莫星宇对萧平恨之入骨，气势汹汹地带着鲁迪出山寻找萧平和胡眉。

　　不过世界上人海茫茫，鲁迪又不知道萧平和胡眉的确切身份，想找他们谈何容易？师徒俩一找就找了好几年，却完全一无所获。要说唯一找到的线索，那就是鲁迪发现最近红得发紫的国际巨星胡眉似乎和当年的小狐仙有几分相像。

　　然而无论是莫星宇还是鲁迪都不相信，胡眉和小狐仙会是同一人。因为小狐仙修炼需要安静的环境和灵气充沛的地方，而国际巨星每天都有那么多工作，还要世界各地到处跑，根本没有修炼的时间了，对狐仙来说这无疑是本末倒置，她是绝对不会做这样的傻事的。

　　当然，如果莫星宇师徒要是知道萧平有炼妖壶这样的宝贝，而且定时提供灵液帮助胡眉修炼的话，他们肯定会把国际巨星胡眉和当年那个小狐仙联系在一起的。

　　当初鲁迪在萧平手下可是吃了大亏的，对他也恨之入骨。如果不是萧平横插一杠子，鲁迪早就把胡眉收为妖奴，都过了好几年舒心的日子了。然而眼下鲁迪却只能请师傅出山帮忙，一方面为自己报仇另一方面收服胡眉。

　　鲁迪对师傅还是非常了解的，知道他年纪虽大却好色如命。就算能把小狐仙收为妖奴，最早的三个月肯定也轮不到自己一亲芳泽，恐怕能捡拾一点师傅留下的残羹剩饭就很好了。

　　想到这里鲁迪更是恨不得萧平立刻就死，煽风点火地对莫星宇道：“师傅，当初就是这家伙把徒儿打进河里，要不是运气好的话早就被淹死了。他害得咱们龙虎山一脉差点绝后，您可绝对不能放过他啊！”


第1337章 莫星宇师徒

　　莫星宇本来就是个色中饿鬼，第一眼看到美貌动人又性感迷人的胡眉，就一心想把这个狐仙收为妖奴作为自己的禁脔。而且他也看得出来，萧平和胡眉的关系肯定非同一般，知道想要收胡眉为妖奴，肯定要先摆平萧平才行。

　　眼下既然鲁迪开口了，本来就要对萧平动手的莫星宇也决定卖徒弟一个顺水人情，立刻点头道：“乖徒儿你放心，既然这人得罪过你，为师肯定不会放过他，今天就为你报仇！”

　　鲁迪当然不知道师傅的打算，听了这话也不禁感激道：“还是师傅心疼徒儿，只是徒儿有个要求，还请师傅答应。”

　　莫星宇两眼不离萧平和胡眉，嘴上淡淡应道：“说吧！”

　　“还请师傅制服那人后，让徒儿亲自动手了结他的性命！”鲁迪咬牙切齿道：“当初此人把我打落河中，今天我要把那天的事连本带利地加倍奉还！”

　　因为有师傅在场撑腰，鲁迪也是显得十分肆无忌惮。而莫星宇比徒弟更加嚣张，打量了萧平一眼后淡淡点头道：“可以，一会我折断此人的四肢，然后交给你处置就是了。”

　　鲁迪大喜道：“多谢师傅！”

　　莫星宇无所谓地摆摆手，毒蛇般的眼睛紧紧盯着萧平道：“小子，识相点把那只狐仙交出来，让她乖乖地成为老夫的妖奴，也许我还会网开一面，让你死得痛快点，给你留个全尸！”

　　面对气焰嚣张的莫星宇师徒，萧平神色不变淡淡道：“老东西，识相的就快和你徒弟一起自杀吧，也省得我亲自动手！”

　　萧平就是这样的人，别人对他客气他会加倍客气，但如果对方不值得尊敬，那萧平也绝对不会给对方半点面子。

　　莫星宇也被萧平的话气坏了，闻言冷冷一笑道：“这是你咎由自取，别怪老夫心狠手辣！”

　　莫星宇的这句话还没说完，整个人就已经动了。只见他犹如一道灰色的闪电，转眼间就冲到萧平面前，照着他的面孔狠狠一拳砸了下去。

　　其实萧平在和莫星宇说话时，右手就已经伸进怀里握住了枪柄，做好了随时开枪的准备。虽然萧平和鲁迪交过手，知道这家伙不是自己的对手，但他却不了解莫星宇的实力究竟如何，也不确定手枪能不能伤到这家伙。

　　也正因为如此，萧平才没有立刻开枪。他是想等一个合适的时机，最好是莫星宇疏忽大意时才突然发难，这样干掉他的把握才会更大一些。

　　然而萧平没有想到的是，莫星宇的动作能有这么快，居然让他都有些反应不过来。猝不及防的萧平只能暂时放弃开枪的打算，仓促地应战已经冲到面前的莫星宇。

　　萧平的反应速度之快也出乎莫星宇的预料，不过他对自己的本事信心十足，并没有太过担心。莫星宇的老脸上流露出一丝狞笑，又在拳头上加了两分力道，还是直接往萧平脸上轰去。

　　萧平也不含糊，同样重重一拳打出，目标正是莫星宇的拳头。只听到“碰”地一声闷响，两人的拳头重重撞上了。

　　只感到一股巨大的力量当面涌来，萧平不由自主地倒退两步，然后才勉强稳住身形。他只觉得胸口气血翻涌，烦闷的感觉从胸口涌上咽喉，然后嘴里就尝到一丝腥甜，竟然被莫星宇那一拳震得受了内伤。

　　而莫星宇也摇晃了好几下，勉强才算稳住身形。不过他的情况明显要比萧平好一些，不但没有倒退几步，脸色也不像萧平那么难看。

　　看着神色如常的莫星宇，萧平心中无比震惊。自从有了炼妖壶后，他的体质也变得越来越好，可从来没在和别人的交手中吃过亏呢。就算是对上邓鹤鸣那样的国术大师，也是应付得游刃有余，至少可以说的完全立于不败之地。

　　然而这个看上去身材瘦小的老头，居然蕴含着如此可怕的力量。居然只是一拳就把萧平打得咯血，自然让他无比震惊。

　　不过萧平心里清楚，在这种时候绝对不能示弱。他面不改色地把涌到嘴里的鲜血咽下，然后淡淡地笑道：“你就这点本事？这样可带不走我的女人！”

　　凭心而论，萧平能接下这一拳也让莫星宇大感意外。虽然经过多代传承，龙虎山传人早已没有了当初呼风唤雨、捉鬼降妖的本事，但毕竟是数千年的门派，多少还是有些底蕴的。比如有一套炼气强体之术就流传到现在，成为莫星宇和鲁迪修炼的唯一法门。

　　莫星宇从入门之后就苦练这套炼气之术，到现在已经有七十多年了。虽说莫星宇看上去五十多岁，其实他真正的年纪已经八十多岁了，全是这套炼气之术的功效。

　　多年的苦练也让莫星宇比普通人强很多，最近三十多年来他已经没有对手。至于象邓鹤鸣那样的武林高手，莫星宇从来都不放在眼里。

　　而萧平居然能若无其事地接下莫星宇的一击，这自然让他非常意外。不过莫星宇对自己的实力极其自信，相信只要自己继续对萧平发起攻击，肯定能干掉这个不知天高地厚的小子。

　　想到这里莫星宇狞笑着对萧平道：“小辈，不要猖狂，今天就让你看看老夫真正的本事！”

　　和刚才一样，莫星宇话音未落就再次对萧平发起攻击。不过因为有了前车之鉴，所以萧平也早有准备，立刻拉开架势开始应战。

　　两人都以势大力沉的招式交手，不但速度奇快而且力量更是惊人。一阵“乒乒乓乓”的拳脚相撞之声响过之后，两人再次后退对峙。

　　这次萧平的脸色愈发难看，再也无法压制胸口翻涌的气血，一缕鲜血慢慢从嘴角流了下来。同时他的脚步也不复之前的沉稳，而是显得有些虚浮，眼神也变得有些涣散，任何人都看得出他已经受了不轻的内伤。

　　而对面的莫星宇虽然脸色也不好看，但情况看上去要比萧平好得多。他认真地打量着萧平，满脸狞笑地道：“不错，你是三十多年来，唯一能接下我这套拳法的人。不过……你的运气也到此为止了，接下来我要一鼓作气拿下去，然后当着你的面整治那只小狐狸！”

　　萧平擦掉嘴角的血迹，淡淡地对莫星宇道：“想对我的女人不利，就得从我的尸体上踏过去！”

　　虽然萧平语气平静，就像是在说一件非常普通的事一样。然而谁都能听得出来，他说这番话时意志无比坚定，完全是出自真心。

　　看着萧平已经不那么挺拔的身影，胡眉的双眼中已经满是泪水。身为最了解萧平的人，胡眉很清楚他一定会说到做到。一想到萧平宁愿为了保护自己而牺牲性命，胡眉就觉得喉咙口被什么东西堵住了，一时之间什么话都说不出来。

　　平时颠倒众生，是全世界无数男人梦中情人的胡眉，此时只是一个动了感情的普通女子。这一刻就算需要胡眉牺牲性命去保护萧平，她也会毫不犹豫地立刻去做的。

　　虽然也听出了萧平的决心，但莫星宇却并没有把这事放在心上。几十年的经历告诉莫星宇，再强的决心在绝对的实力之前也不堪一击。别看现在萧平说得斩钉截铁的，但一会被自己打得没有还手之力后，也只能无力地眼睁睁地看着自己，当着他的面整治那只诱人的小狐狸。

　　所以莫星宇并没有多说废话，低喝一声再次冲向萧平。这次两人交手的时间很短，不过转眼功夫萧平就被打得倒飞出去，无力地跌倒在胡眉身边。

　　而莫星宇的脸色也很难看，看得出来他为了打败萧平，也付出了一定的代价。不过眼下莫星宇还能稳稳地站着，而萧平却倒地不起，谁胜谁负已经非常清楚了。

　　眼见萧平重伤不起，胡眉也不由得芳心大急。她心里非常清楚，萧平完全是为了自己才会这样。毕竟莫星宇师徒的目标是自己，如果萧平一开始就打定主意逃离此地，就连莫星宇也不会全力阻拦的。

　　想到这里胡眉的俏脸上闪过一丝决绝之意，小声地对萧平道：“主上，一会有机会你就快跑吧，你的情意眉儿永世难忘，只有来生再报答了！”

　　这番话一说完，胡眉娇叱一声冲向莫星宇，一双纤纤玉手直接拍向他的要害。此时的胡眉已经把生死置之度外，使出的也是两败俱伤的打法。她根本没想着要活下去，只想拖出莫星宇片刻，好为萧平争取一些时间而已。

　　事实上胡眉甚至希望自己能死在莫星宇手里，这样她就不用受这对师徒的侮辱。只要能让萧平顺利离开，就算付出生命也在所不惜。

　　然而胡眉和莫星宇的实力相差实在太大，虽然她使出了两败俱伤的打法，但还是无法对莫星宇造成威胁。不过几个照面之后，莫星宇就抓住胡眉的一个破绽，在她胸腹之间重重打了一拳。

　　这一拳打得极重，胡眉张嘴喷出一口鲜血，整个人不由自主地向后飞出去，无巧不巧地跌倒在萧平身边。


第1338章 镇妖符

　　重伤的胡眉再也无法重新站起身来，只能绝望地看着慢慢向自己走来的莫星宇师傅，带着几分抱怨地对萧平道：“主上，你为什么不走？”

　　同样脸色苍白的萧平淡淡一笑道：“我绝对不会扔下你独自离开！”

　　见萧平直到此时还不愿意丢下自己独自逃生，胡眉既幸福又焦急，忍不住带着哭腔道：“主上，是我连累了你啊！”

　　萧平勉强笑道：“别胡说了，自从你成了我的女人，我们俩就是一体的，根本谈不上是谁连累谁。”

　　胡眉还想再说些什么，莫星宇已经冷冷地打断道：“哼，情话就留着下辈子说吧，你这只小狐狸很快就会成为我的妖奴，这辈子别想再和其他男人卿卿我我啦！迪儿，把镇妖符拿出来！”

　　龙虎山传承到现在，绝大多数的秘术都已经失传了。事实上莫星宇练得最熟的，也就是那套炼气之术而已，其他的降妖除魔、驱鬼辟邪之类的法术早就失传了。

　　想要把胡眉收为妖奴，莫星宇也只能借助先辈留下的符咒。不过经过数百年的时间，即便是龙虎山现任掌门莫星宇手里也只剩下两张镇妖符了。

　　本来莫星宇自己随身带着一张镇妖符，另一张就留给了唯一的弟子鲁迪。当初鲁迪想要把胡眉收为妖奴，倚仗的就是那张镇妖符。不过后来这家伙被萧平打落河中，他随身携带的镇妖符也被河水泡烂了无法使用。

　　所以如今整个龙虎山一派也就仅存一张镇妖符了，也是莫星宇最后的机会。如果没有这张镇妖符，就算莫星宇还是可以杀死胡眉，但也无法将她变成自己的妖奴了。

　　听到师父要动用镇妖符把胡眉收为自己的妖奴，鲁迪脸上闪过一丝嫉妒之色。不过他很清楚自己无法和莫星宇抗衡，也只能乖乖地把仔细保存的镇妖符交了出去。

　　身为当代龙虎山掌门，莫星宇当然知道这张符咒的用法。他将符咒托在掌心，喃喃地念出本门秘传的咒语，然后突然将符咒抛向空中，指着倒地不起的胡眉大喝一声：“咄！”

　　那张看似普通的符咒被抛到半空，突然间光芒大盛。在耀眼的金光中，符咒上的朱砂字迹腾空而起，化为一道赤色光箭直直射向无法动弹的胡眉。

　　就算对道术一无所知的人也能看出来，只要胡眉被这道赤色光箭射中，她就会成为莫星宇的妖奴。

　　这道赤色光箭速度极快，就算胡眉在全盛时期也难以闪开。更何况此时她已经受伤，更是眼睁睁地看着光箭向自己射来而无可奈何。

　　胡眉心里清楚，被光箭射中之后就会成为莫星宇的傀儡。从莫星宇之前的眼神就知道，到时候自己肯定受尽凌辱，想要自尽都不可能。

　　就在这千钧一发的时候，一个人影突然从斜里冲出来，堪堪在赤色光箭射中胡眉之前挡在了她的前面。

　　这人不是别人，正是被莫星宇打倒的萧平。他拼尽所有的力气挡在胡眉前面，总算在最后一刻救了小狐狸。

　　不过龙虎山前辈遗留下来的符咒威力也是非同小可，被赤色光箭击中的萧平只觉得自己好像被疾驰的火车迎面撞上似的，一股可怕的力量当面涌来，整个人都向后飞了出去，然后重重地落在十几步开外的地方。要不是萧平体质远胜常人，只是摔这一下就足以要了他的性命。

　　“噗！”摔在地上的萧平喷出一片血雾，但脸上满是得意的笑容。他也看出来莫星宇对那张符咒极其重视，很有可能是唯一的一张。现在自己替胡眉挡了这一下，也就避免了她悲惨的命运。所以虽然萧平受伤极重，但心情却是舒畅至极。

　　莫星宇也没有想到，萧平居然会奋不顾身地替胡眉挡这一下。如今最后一张镇妖符也用了，想把胡眉收为妖奴的打算也成镜花水月，只把龙虎山的掌门气得须发皆张，指着萧平恶狠狠地道：“小兔崽子，居然敢坏我的好事！今天我要把你挫骨扬灰，让你受尽酷刑，痛苦而缓慢地死去！”

　　莫星宇边说边向萧平逼近过去，为了表示对师父的忠心，鲁迪也紧跟上去。两人来到萧平跟前后，鲁迪赔笑对莫星宇道：“师傅，您不是教徒儿一套逼供手法么，今天咱们就在这家伙身上试试，看他能享受到第几个花样才一命呜呼！”

　　莫星宇阴恻恻地道：“好，不过要让为师先动手！你的造诣太低，很容易一个不小心就让他提前解脱了！”

　　莫星宇的话中蕴含着深深的恨意，让人一听就知道他对萧平已经是恨之入骨，绝对不会放过他。其实这也难怪，龙虎山传承下的最后两张镇妖符，全都坏在萧平手上，还让莫星宇失去了把胡眉收为妖奴的唯一机会，这个好色而气量狭小的家伙当然不会轻易放过他。

　　其实当莫星宇看着面前的萧平时，心中也多少有些疑惑。当年莫星宇的师傅将这两张镇妖符传给他的时候曾经说过，此符的威力极大。不但能帮助施展者把胡眉这样的灵妖收为妖奴，而且如果用在其他人身上，爆发出的威力足以将人轰成齑粉。

　　然而萧平居然只是身受重伤，看上去还并不致命。这就让莫星宇感到十分奇怪，忍不住怀疑是不是当年师傅有些夸大其词了。不过莫星宇也知道师傅绝对不会骗自己，那就应该是符咒存放的年头太久，导致威力有所下降。

　　其实龙虎山到了莫星宇这一代，绝大多数绝学都已经失传了，他本人对这些道术也是一知半解，所以才会做出这样的推断。如果是一个真正在道术上有很深造诣的人就能看出来，萧平肯定是身怀异宝，那异宝替他挡下了符咒的大部分威力，所以他才能侥幸活下来。

　　不过莫星宇并不知道此事，现在的他只想把萧平折磨到死，一解心头之恨。莫星宇面带残忍的微笑，从怀里拿出一把寒光闪闪的小刀，慢慢伸向萧平的面孔。

　　“住手！”就在这个时候，莫星宇身后响起了胡眉虚弱的声音。


第1339章 枪！

　　不过莫星宇对胡眉的呼声充耳不闻，还是狞笑着把小刀慢慢伸向萧平。

　　见莫星宇根本没有停下动作，胡眉重重咬了下嘴唇，下定决心大声道：“只要你放了他，我……我愿意发誓永远追随你，成为你的妖奴任你处置！”

　　听了胡眉这句话，莫星宇不由得停了下来，转头看着她阴沉地问道：“你说的是真的？”

　　胡眉坚定地点了点头，然后黯然道：“我可以当你的面发下毒誓，如有违背散尽一切修为，永坠畜生道。”

　　别看现在有许多人不拿发誓当回事，说起誓言来犹如喝水一样容易。但对胡眉这样的狐仙来说，誓言绝对是关乎生死的大事。只要胡眉立下誓言，就肯定会应验，而散尽一切修为永坠畜生道这样的毒誓，也是最最严重的一种了。

　　莫星宇眼中的寒芒闪烁不定，迅速考虑着自己的得失。他很清楚如果自己杀了萧平，肯定没有任何希望收服胡眉了。与其这样，倒不如放萧平萧平一马，能换来胡眉这个千娇百媚的妖奴，似乎才是对自己最有利的决定。

　　想到这里莫星宇手里的小刀慢慢收回来，冲着胡眉淫淫一笑道：“好，你现在就立下誓言，只要你不耍花样，我就放这小子一条生路！”

　　“好！”胡眉凄婉地点点头，答应了莫星宇的要求。

　　其实在阻止莫星宇伤害萧平之前，胡眉就作出了决定。只要萧平安全之后她就立刻自杀，绝不让这对猥琐的师徒碰自己一根寒毛。虽然这样胡眉就算是违背了誓言，会永远坠落畜生道，但胡眉却没有丝毫后悔，只要能救出萧平就心满意足了。

　　见胡眉真要发誓，趴在地上的萧平勉强翻过身来，声音嘶哑地阻止她：“眉儿，不要发誓，我以主人的身份命令你不许这么做！”

　　这是萧平第一次用主人的命令胡眉，居然就是阻止她自我牺牲来挽救自己的性命。这让胡眉既感动又幸福，对着萧平惨然一笑道：“主上，请原谅眉儿今后不能服侍您了，您多保重！”

　　眼看着千娇百媚的狐狸精就要成为自己的人了，萧平却还横加阻止，莫星宇也大感不快。他好色的双眼紧紧盯着胡眉窈窕的娇躯，头也不回地威胁萧平：“小子，不许多事！否则老夫有得苦头给你吃！”

　　萧平淡淡一笑道：“我才不要靠自己的女人牺牲来保护，我有的是办法要你的老命！”

　　莫星宇不屑一顾道：“你已经自身难保，还能有什么办法？”

　　“因为……我还有这件宝贝！”萧平边说边从怀里掏出手枪，对准近在咫尺的莫星宇连开数枪。

　　在听到萧平自称有宝贝时，莫星宇就连忙回头，骇然看到黑洞洞的枪口冒出了耀眼的火光。眼下两人相距不过半步远，在如此近的距离上萧平想不打中莫星宇都难。随着清脆的枪声，所有子弹全都打中莫星宇的要害。他身上连续冒出好几朵血花，一张猥琐的老脸上流露出不敢相信的表情，抽搐着倒在了地上。

　　虽然莫星宇几十年都在苦练师门流传的炼气之术，但这毕竟只是一套入门的本领，就算练到炉火纯青的程度，也只能强身健体、力大无穷而已。轻易地对付普通人是绝对没有问题，甚至还能在面对萧平时占据上风，但即便是这样，因为无法抵挡现代武器的威力。

　　因为萧平本来就腕力过人，再加上他平时能把武器收进炼妖壶，所以武器的体积就算大一些也无关紧要。正是因为这些原因，萧平在当初选枪时，特意选了号称“威力最大的手枪”的0.5英寸口径的沙漠之鹰。

　　而军械库的主管也知道萧平深受王将军器重，对他这个有些违反规定的要求也是无条件的满足，还真把沙漠之鹰配给他了。

　　面对威力如此大的手枪，就连莫星宇也完全无法抵挡。0.5英寸的子弹射进莫星宇体内后立刻开始翻滚破碎，把他的五脏六腑都搅成一团烂泥，最后在莫星宇身体另一边开出几个直径足有二十厘米的血洞。

　　就算莫星宇多年苦练炼气之术，也抵不住如此巨大的伤害。人还没倒在地上就断了气，已经死得不能再死了。

　　说起来莫星宇也是太过大意，没想到被镇妖符打得半死，看上去根本没有还手之力的萧平居然还藏有沙漠之鹰这样的大威力手枪！而且萧平又是在这么近的距离内突然开枪，猝不及防的莫星宇根本来不及闪躲，这才喋血当场。

　　莫星宇中枪倒地一动不动，自然令胡眉大喜过望。本来她已经做好了牺牲自己的准备，却怎么也没想到事情突然发生一百八十度的转变，也不由得喜极而泣，本来已经满是绝望的双眼中充满了喜悦的泪水。

　　然而胡眉心中的喜悦并没有持续太久，俏脸上刚刚露出的笑容就凝固了。一直没有出声的鲁迪不知道什么时候悄无声息地来到胡眉身后，将一把匕首架在她洁白细腻的脖子上，轻轻地压住了胡眉的咽喉。

　　当初鲁迪也是先靠阴谋诡计重伤胡眉，然后才能在和她的交手中占得上风。而这两年胡眉得到萧平的帮助，修为提升得非常快，如果是在正常情况下，鲁迪绝对无法对她造成什么威胁。然而眼下胡眉本就身受重伤，而且因为形势突然逆转而欢喜异常，这才被鲁迪钻了空子。

　　鲁迪用力拉着胡眉站起来，尽量躲在她苗条的娇躯后面，手中的匕首却从来没有离开过胡眉的脖子。他从胡眉脑后探出一只眼睛，恶狠狠地盯着萧平道：“把枪放下，否则我就割断她的喉咙！”

　　鲁迪也没有想到，师傅居然会被萧平拿枪干掉，这让刚刚还洋洋得意的他瞬间就感到了死亡的威胁。鲁迪心里很清楚，在对方有枪的情况下，自己根本不可能逃得掉。唯一的办法就是制住胡眉，用她的性命来要挟萧平扔掉手枪。

　　之前发生的事让鲁迪看出来，萧平和胡眉之间的感情非常深。所以他对自己的计划有十足的信心，深信萧平肯定会向自己屈服。

　　其实在鲁迪内心深处还有一个希望，那就是眼下萧平和胡眉都深受重伤，看来都不是自己的对手了。他希望在逼迫萧平扔掉手枪后，能出手把他和胡眉都控制住，这样自己还有一亲胡眉芳泽的机会。

　　当然，在那之后鲁迪肯定会把萧平和胡眉都杀掉。他已经看出来了，这两人的实力都比自己强。如果不趁着两人重伤的机会把他们干掉，今后就要担惊受怕的过日子了，这是鲁迪绝对不能容忍的。

　　见鲁迪制住了胡眉，萧平也不禁暗暗着急。虽然他被镇妖符伤得极重，但其实也没到完全不能动弹的地步。刚才萧平故意示弱，就是想引得莫星宇师徒离自己更近一些，然后才用沙漠之鹰将两人彻底解决掉。

　　不过萧平没想到胡眉居然会为了救他而自我牺牲，也不得不提前发起反击了。这样的结果就是虽然顺利地干掉了莫星宇，但却被距离稍远鲁迪钻了空子，反过来用胡眉的安危来威胁萧平放下武器。

　　面对被鲁迪挟持的胡眉，萧平也慢慢站起身来，手里的沙漠之鹰稳稳地指着几步开外的胡眉，面不改色地沉声道：“你要是敢动她一根汗毛，我会让你后悔出生到这个世界上来！”

　　虽然萧平语气平淡，但谁都听得出他的话里含有莫大决心。胡眉的一双妙目紧紧落在他的身上，俏脸上满是感动和幸福之色。

　　看着萧平虽然苍白但却坚毅的面容，鲁迪心中更加慌张。不过他心里也清楚，眼下双方已经到了不死不休的地步，自己绝对没有回头路可以走了。因此鲁迪也没有丝毫让步，手里的匕首还是紧紧地压在胡眉的咽喉，还尽量把整个人都躲在她的身后，做出了打持久战的姿态。

　　鲁迪的想法没有错，萧平是无论如何不会放过他的。上次大意了让这家伙逃走，结果就惹出莫星宇这么一个大杀神。要不是萧平出其不意地用沙漠之鹰干掉莫星宇，他和胡眉今天都难逃此劫。所以萧平已经暗下决心，这次无论如何都要把鲁迪灭掉。

　　然而眼下狡猾的鲁迪却藏身在胡眉身后，让萧平完全没有射击的机会。眼看着胡眉难看的脸色，萧平也不由得暗暗着急。他知道自己身受重伤，很难长时间这样坚持下去，而鲁迪显然不会给自己服用灵液的机会。如果双方一直这样耗下去，肯定是鲁迪会笑到最后。

　　想到这里萧平暗暗下了决心，他和胡眉四目相对，隐蔽地使了一个眼色。

　　虽然萧平什么都没说，但和主上心有灵犀的胡眉已经明白了他的意思。小狐狸微不可察地点了点头，告诉萧平可以放心大胆地做接下来的事，然后就轻轻闭起了双眼。

　　萧平握枪的手一如之前那么稳定，他深深吸了口气，然后对准胡眉扣动了扳机。


第1340章 官方解决

　　“呯！”一声清脆的枪声再度响起，打破了维持没多久的安静。

　　炽热的子弹呼啸着离开枪口，刚好射中胡眉的肩膀，径直钻进了她的娇躯。沙漠之鹰0.5英寸的子弹威力巨大，瞬间就穿透胡眉的身体，从她背后射了出来。在萧平精妙的控制下，子弹从胡眉身体里钻出来后，刚好射中躲在她身后的鲁迪的胸膛！

　　余势未衰的子弹直接射中鲁迪的心脏，将他的心脏炸得粉碎。

　　鲁迪怎么也没想到，萧平居然会在这种情况下干脆地开枪，而且子弹是先穿过胡眉的身体再打中自己。小心地躲在胡眉身后，以为自己绝对安全的鲁迪对此完全没有准备，根本来不及反应就被击中要害，更别说还要伤害胡眉了。

　　随着“当啷”一声脆响，鲁迪手中的匕首落到地上。他满脸不可置信的表情，瞪大双眼看了眼胸前的伤口，整个人仰天往后倒去。

　　“呯！”就在此时看到机会的萧平又开了一枪，这次子弹直接射中了鲁迪的下颚。巨大的冲击力几乎把这家伙的整张脸都掀掉，鲁迪也死得不能再死了。

　　鲁迪到死都想不明白，为什么萧平感做出开枪打胡眉，让子弹穿过她的身体再击中自己的事来。毕竟萧平和胡眉都已经身受重伤，而且沙漠之鹰的威力惊人，这一枪对胡眉的伤害极大。难道萧平就真的不担心，胡眉中了这一枪后会有重伤不治的危险么？

　　可惜鲁迪不知道萧平还有灵液这样的疗伤圣物，只要胡眉没有当场香消玉殒，无论她受多重的伤都能迅速痊愈。所以鲁迪也只能带着这个疑问，心有不甘地前往阴曹地府了。

　　本来就受伤的胡眉肩膀又中了一枪，在失去鲁迪的挟持后娇躯也是摇摇欲坠。萧平见状连忙上前扶住她，但却因为自己的情况也非常糟糕，再也无力扶住胡眉，反而和她一起倒在地上。

　　虽然这一跤摔得狼狈，但萧平却和胡眉都相视而笑。这一次两人都可以说死里逃生，确实非常值得高兴。

　　不过萧平才笑了几声，就牵扯到胸腹之间的伤处，疼得他呲牙裂嘴。于是但萧平连忙取出装着灵液的小瓶，先喂胡眉服用了一滴。胡眉先被莫星宇重创，然后又中了一枪，确实需要紧急救助。

　　灵液刚接触到胡眉苍白的嘴唇，立刻就被完全吸收了。受伤很重的胡眉立刻感觉好了许多，胸腹之间的烦闷之感和肩膀处的疼痛已经缓解了许多。

　　见萧平还想给自己服用灵液，胡眉连忙阻止他：“我没事了，你也快些喝吧。”

　　萧平也确实受了重伤，见胡眉确实没事了，他也不矫情，立刻往自己的嘴里倒了一滴灵液。一股清凉的感觉很快扩散到萧平全身，让他的精神好了许多。

　　不过这次萧平受的伤确实不轻，五脏六腑都受了很强的震动，要不是他体质远胜常人，早就已经是个死人了。一滴灵液根本无法治愈萧平的伤势，至少还要两、三滴才够。

　　然而萧平之前根本没料到会遇到危险，所以随身携带的小瓶里只有区区几滴灵液而已。现在给胡眉服用了一滴，他自己又消耗掉一滴，小瓶子里几乎没有灵液了。萧平迟疑片刻，还是决定暂时不服用灵液了，谁知道接下来会遇到什么情况，还是谨慎一些的好。

　　胡眉依偎在萧平身边，看着莫星宇师徒的尸体小声问：“怎么处理他们？”

　　萧平也在考虑这个问题，虽然眼下四周无人，他完全可以把莫星宇师徒的尸体放进炼妖壶带走处理，但最终还是决定让官方来处理此事。

　　毕竟这里离水云间非常近，谁知道为了保证那些来这里消费的达官贵人的安全，水云间有没有在这条路上安装监控探头？万一刚才的事都被拍下来了，萧平却自行处理了此事，反而会带来不必要的麻烦。

　　想到这里萧平对胡眉做了个让她安心的手势，然后拨通了自己在军队的顶头上司，上校周翔的电话。

　　周翔是军情处的处长，接到萧平的电话后也深感意外。他是知道萧平为什么能够进入军队的，如今萧平居然在水云间附近的山路上遭人袭击，这件事可就非常耐人寻味了。

　　好在萧平在电话里说了，自己只是受了点伤，并没有生命危险，而且袭击者也全被干掉了，这让周翔稍稍放心一些。他无法想象要是萧平在这次袭击中被人杀死，王将军会有多么震怒。

　　问清楚萧平所处的位置，周翔一面紧急带一队下属赶往出事地点，一面在路上向王将军报告了此事。

　　知道这个消息的王将军也非常震惊，当即命令周翔务必保证萧平的安全，同时尽快查出此事的来龙去脉。

　　周翔很快就带队来到萧平说的地方，果然发现有两具身份不明的尸体。而且萧平身上的伤势也足以说明，他确实经历了一场恶斗。让周翔感到惊讶的是，眼下最炙手可热的华人明星胡眉也在场，而且似乎也受了伤！

　　不过周翔可不是那些八卦小报的记者，萧平没有主动向他说明胡眉为什么在场，他也没有追问的意思。在周翔看来这次刺杀绝对是针对萧平的，胡眉只是受了池鱼之殃而已。只要胡眉和这事没关系，周翔就不会关心她为什么在这里的原因。对周翔来说，最重要的是查清楚为什么这两人会刺杀萧平，又是谁指使他们这么做的。

　　其实萧平对其中的原因心知肚明，但他绝对不会说出来的。萧平通知官方的目的，只是为了推卸掉干掉莫星宇师徒的责任而已。至于究竟要怎么查出两人刺杀萧平的动机，这个难题就只能丢给周翔了。知道今后这个问题将始终困扰周翔，萧平也只能在心里对他说声抱歉了。

　　在做了笔录之后，萧平婉拒了周翔送他和胡眉去医院检查的好意，只说想回酒店好好休息。周翔也知道萧平自己就是杏林高手，所以也没有勉强，只是派车送两人回去了。

　　回到酒店的萧平总算是松了口气，打算把炼妖壶召唤出来，好再给胡眉和自己服用几滴灵液疗伤，却没想到有了令他震惊不已的发现——炼妖壶居然召唤不出来了！


第1341章 破碎的纹身

　　这个发现把萧平吓得呆若木鸡。

　　要知道萧平能有如今拥有的一切，可是全靠着炼妖壶呢。如果炼妖壶召唤不出来了，那他在这短短几年里，如奇迹般建立起的商业帝国也会分崩离析。

　　当然，如今的萧平已经赚了许多钱，就算仙壶公司彻底倒闭，他也能过上衣食无忧的优越生活。然而那么多依靠仙壶公司生存的员工怎么办？答应陈老为国家粮食安全做贡献的承诺怎么办？更重要的是没有了炼妖壶，也就失去了灵液来源，今后万一要是有哪个亲近的人得了绝症或者遇到危险又怎么办？

　　如此多的“怎么办”在萧平脑中盘旋不去，立刻让他额头上背上全是冷汗，把衣服都给浸湿了。

　　“也许是因为刚刚受了重伤，精神力透支严重的缘故，所以才不能把炼妖壶召唤出来吧。”萧平在心中自我安慰，又拿出小瓶服用了一滴灵液。他希望这滴灵液能让自己的伤势痊愈，然后再试试看能不能把炼妖壶召唤出来。

　　然而事实令人失望，虽然服用两滴灵液之后萧平的伤势痊愈了，但无论他怎么努力，还是无法把炼妖壶召唤出来。

　　更让萧平担心的是，他发现自己和炼妖壶之间的精神连接弱了许多。自从炼妖壶认主之后，萧平和炼妖壶之间的精神联系非常明显。往往萧平只要稍稍注意一下，就能感受到炼妖壶的存在，只要意念一动就能将其召唤出来了。

　　然而眼下萧平和炼妖壶之间的精神连接却是若有若无，只有集中全副精神，才能勉强感受到炼妖壶的存在。在这样的情况下，无论萧平怎么努力，都无法把炼妖壶召唤出来，连他想让自己进入炼妖壶都办不到，换言之萧平等于已经失去了炼妖壶。

　　尝试了半夜都没能成功召唤出炼妖壶，萧平终于有些失望了，不由得呆呆坐在沙发上喃喃自语：“这可怎么办？！”

　　自从知道萧平没办法召唤出炼妖壶后，胡眉就一直陪在他的身边。虽然自己的伤势还没有痊愈，但胡眉更担心萧平的情况。

　　身为唯一一个知道萧平这个秘密的红颜知己，胡眉当然清楚炼妖壶对他来说意味着什么。萧平能有今天的成就，全都因为他有炼妖壶。而且如今萧平已经爬到了这么高的地位，也逼得他不得不继续在这条路上走下去。如果真的彻底失去炼妖壶，萧平唯一能做的事，就是趁这件事的影响还没有扩散，先找个地方彻底隐居，再也不要和之前的生活有任何联系。

　　胡眉知道如果真的不得不这样做，对萧平的打击无疑是极其巨大的。然而她以前根本没遇到过这样的事，也不知道该如何是好，只能轻轻地依偎在萧平身边柔声道：“不管你有没有炼妖壶，你永远都是眉儿的主上。哪怕你失去了所有的一切，至少……还会有我。”

　　虽然萧平此事心烦意乱，但也能听出胡眉这番话中那深深的情意。想到自己还真有可能会失去一切，萧平也忍不住苦笑道：“看来我真是流年不利，居然连炼妖壶都会离我而去啊。”

　　“你千万别这么说。”胡眉连忙捂住萧平的嘴道：“都是眉儿连累了你，要不是我把那对师徒引来，你也不会……”

　　萧平拉住胡眉的小手诚恳地道：“你是我的女人，我当然要保护你，这是天经地义的事。以后可别再说什么连累我的话了，知道吗？”

　　见萧平完全没有责怪自己的意思，胡眉感动得什么话都说不出来，只是重重地点头，然后轻轻地依偎在萧平身边。

　　就在胡眉靠在萧平肩头时，目光无意中略过他手臂上那个炼妖壶的纹身，立刻不由自主地发出一声惊呼：“啊呀！”

　　被胡眉吓了一跳，萧平连忙小声问：“怎么啦？”

　　“这个炼妖壶纹身！”胡眉指着纹身讶声道：“裂开了！”

　　胡眉的话也让萧平大吃一惊，连忙扭头看过去，立刻发现左臂上那个炼妖壶的纹身果然裂开了。原来十分完整的纹身如今已经裂成几块，和掉在地上摔破的简直别无二致。

　　看着手臂上破碎的纹身，萧平也是茅塞顿开，忍不住小声地喃喃自语：“难怪没办法把炼妖壶召唤出来，原来它已经破了啊！”

　　胡眉也思索着道：“按理来说炼妖壶是仙家宝贝，不会轻易地发生破损，但凡事总有例外。”

　　知道自己在这方面的知识拍马也赶不上胡眉，萧平也敢不开口打断她的思路，只是安静地等着小狐狸继续往下说。

　　“炼妖壶已经认你为主，这样的宝贝在主人遇到生命危险时，就会替你承受大部分的攻击。”胡眉沉吟道：“我估计是主上之前替我硬扛镇妖符时，炼妖壶替你承受了大部分的攻击，虽然保住了主上的性命，但本身却受损严重，所以无法召唤了。”

　　说到这里胡眉又忍不住自责起来：“都怪眉儿不好，连累了主上。害得您召唤不出炼妖壶了，眉儿真是……万死莫赎啊！”

　　在最初的慌乱过去后，萧平已经冷静下来。看着胡眉伤心欲绝的样子，连忙把她搂在怀里好言安慰：“这事就算重头再来一遍，我也会心甘情愿地选择救你。我这么做就是想让你开开心心地过日子，所以你别为我担心，也不要自责了。如果你老是这样子，岂不是辜负了我的一片苦心了吗？”

　　听得萧平这么说了，胡眉倒也不好再表现过于自责。不过她还是很为萧平担心，一双泪眼朦胧的美眸看着他小声问：“主上，真的再也无法召唤出炼妖壶来了吗？”

　　其实此时的萧平也是心急如焚，毕竟公司如果想要正常运作，在方方面面都离不开炼妖壶。虽然萧平不久前刚为养生口服液工厂和护肤品工厂补充过原料，种子基地的各种种子也还算充足，但如果没有炼妖壶的补充，迟早会面临山穷水尽的窘境。

　　不过面对已经十分内疚的胡眉，萧平真的说出不“我也不知道”这样的话。他只是轻轻搂着胡眉，小声地安慰道：“别担心，办法总会有的，既然当初我能让炼妖壶进化，应该也能找到修复它的……”

　　说到这里萧平只觉得脑中灵光一闪，激动地对胡眉道：“眉儿，我已经想到办法了！”

　　这话让胡眉精神一振，连忙焦急地问：“什么办法？”

　　萧平斟酌着道：“炼妖壶既然可以吸收吞噬玉石和神骨进化，这两种东西应该也能修复炼妖壶才对。我们只要找到足够的玉石和神骨，应该就能修复炼妖壶了！”

　　萧平的话让胡眉两眼一亮，连忙点头道：“这确实是个办法，我们快去买玉石！”

　　胡眉比萧平还着急，一边说一边就起身想出去买玉石。然而她还没走出两步，动作就渐渐慢了下来，最后慢慢蹲在地了上。

　　萧平见状连忙扶起胡眉，抱着她到床上关切地问：“眉儿你怎么啦？”

　　胡眉俏脸苍白，对萧平勉强一笑道：“没事，刚才走得太急，牵动了伤口了。”

　　其实胡眉受的伤也很重，虽然萧平给她服用了一滴灵液，但远没有到可以痊愈的程度。刚才萧平想出了也许可以修复炼妖壶的办法，胡眉激动之下动作大了些，立刻就牵动了严重的内伤，现在只能老老实实躺着了。

　　看到小狐狸楚楚可怜的模样，萧平也大感心痛，连忙拿出装有灵液的小瓶道：“来，再服用一滴灵液。”

　　“不用了。”胡眉轻轻摇头道：“我现在已经没有生命危险了，再服用灵液也只能是浪费。而且眼下炼妖壶破损，也不知道什么时候能修补得好，主上您还是保留一些灵液以防万一的好。”

　　胡眉的体质和常人不同，过多地服用灵液不但没有好处反而有害，这点萧平也知道。而且眼下炼妖壶破损，留一点灵液傍身确实也十分必要。

　　所以萧平也没有坚持让胡眉服用灵液，而是小声地对她道：“那好吧，不过这几天你好好养伤，购买玉石的事交给我去做就行了！”

　　知道自己的身体情况很不好，胡眉乖乖地点点头，在萧平细心的照顾下带着微笑睡着了……

　　第二天一大早萧平就打电话给农庄的王大炮，让他到自己别墅里取两支野山参让周军送到京城来。这些人参也是萧平以前在炼妖壶里种植的，幸好早一步取出来放在别墅里，现在正好拿来给胡眉补补元气，也好让她的伤势恢复得快一些。

　　做完这些事后，萧平就开始到京城的各大玉石市场收购玉石。为了早日修复炼妖壶，萧平收购玉石起来可谓是不惜血本。只要品质稍好一些的玉石，他是有多少要多少，而且也不怎么砍价，往往是算出一个总价，然后把零头抹掉就直接付钱了。

　　不过几天功夫，萧平为了购买玉石已经花掉了数千万美元。整个京城的玉器行当都知道了这件事，还连带着让京城及周边地区的玉石价格都上扬不少。

　　然而虽然萧平花了这么大的代价，但效果却让他感到十分气馁。


第1342章 去非洲

　　萧平每天出门大量购买玉石，晚上回到酒店就把这些玉石放在自己左臂那破碎的纹身上，让损坏的炼妖壶吸收玉石中的精华。

　　让萧平多少感到欣慰的是，炼妖壶虽然破损严重，但还能吸收玉石精华。只要那些玉石接触到破碎的纹身，就会立刻被吞噬掉，只剩下一撮细小的粉末。然而令萧平失望的是，无论这纹身吸收了多少玉石，总是没有什么明显的变化。

　　价值数千万美元的玉石都被吸收了，破碎的炼妖壶纹身中只有很小的两块结合起来，其余部分还是处在四分五裂的状态。

　　面对这种情况，萧平也是喜忧参半。

　　喜的是自己的猜测没错，玉石中的精华确实有修复炼妖壶的作用，想来神骨也是一样。忧的是想要修补炼妖壶所需要的玉石数量之大，远远超出了萧平之前的估计。他甚至怀疑就算自己耗尽家财，买下市面上所有的玉石，恐怕也无法成功地修补炼妖壶。

　　“怎么办才好呢？”打扫掉房间里玉石残存的粉末，萧平坐在沙发上闭目沉思。

　　这些玉石能为炼妖壶提供的灵气太少，看来还是要找到蕴含更多灵气的神骨，才能把炼妖壶修补好。然而神骨可比玉石稀有得多，根本不是有钱就能买到的东西，这才是最让萧平头疼的地方。

　　见萧平闷闷不乐，胡眉的俏脸上也是写满了忧愁，幽幽地对他道：“主上，您不要着急，既然玉石对修补炼妖壶有效，那咱们就慢慢地收集玉石让它吞噬。只要我们锲而不舍地这样做，炼妖壶总有一天能复原的。”

　　听了胡眉的话，萧平脸上出现一丝苦笑。虽然从理论上来说，胡眉说的确实没有错。然而谁知道完全修复炼妖壶需要多少玉石？而留给萧平的时间可是不多了，这两天他暗暗计算了一下，在没有炼妖壶的情况下，公司最多能依靠存货维持正常运作两个月。过了这个时间，各种问题就会逐一显现，到时候可就要乱成一团了。

　　而在短短的两个月时间里，就算萧平再怎么想办法，恐怕也凑不齐足以修复炼妖壶的玉石。毕竟在经过多次进化后，炼妖壶每次进化所需的灵力越来越多，要将其修复的需要的灵力肯定更是多得惊人。

　　不过年轻时坎坷的遭遇，早就养成了萧平坚毅的性格。当初他有严重的心脏病，甚至随时都有死亡的威胁，犹自没有放弃希望，还强撑着卖些书报养活自己呢。虽然眼下碰上了拥有炼妖壶之后最大的危机，萧平也没有就此消沉，还是在努力地思索解决问题的方法。

　　见萧平眼中光芒闪烁，知道他一定是在思考解决目前困境的办法，胡眉也不敢打搅他，只是安静地待在一边，生怕打断萧平的思绪。

　　也不知道过了多久，萧平紧皱的眉头慢慢舒展开了。旁边的胡眉一直在关注他的情况，见状也不由得心情一松。以胡眉对萧平的了解，知道他肯定是找到了解决问题的办法，或者至少是看到了希望，所以才会流露出这样的表情的。

　　胡眉的猜测没有错，萧平很快就对她道：“前年我在欧洲市场推广番红花的时候，曾经拜访过一位名叫卡佩的调味料专家。我在卡佩的家里，看到一张他和非洲某个部落土著的合影，在那张照片上有个头盖骨非常象神骨。”

　　萧平的话让胡眉双眼一亮，充满期望地道：“只要我们能找回那块神骨，就能修补炼妖壶吗？”

　　“应该差不多了吧。”萧平也没有十足的把握，边想边小声道：“如果那个头盖骨真是神骨，就是我见过的体积最大的神骨，蕴含的灵力也是最多的，应该可以把炼妖壶彻底修补好了。”

　　胡眉明白萧平的意思，小声地问道：“主上，你是要打算去非洲走一趟么？万一照片上的那块头盖骨不是神骨的话……”

　　“事到如今也只能赌一把了。”萧平轻叹一声道：“我明天就动身，你就留在京城好好养伤。反正你的假期还有不少时间，好好休养一阵，知道么？”

　　“一切听主上的安排。”胡眉顺从地点点头，然后依依不舍道：“非洲可不比其他地方，炼妖壶又破损了，您可千万要小心啊。”

　　知道胡眉为自己担心，萧平笑眯眯地安慰她：“放心吧，我不会鲁莽行事的。而且只要不碰到莫星宇那样的人，这世界上还没谁能威胁到我的安全。”

　　想想萧平说得确实没错，只要不碰到莫星宇那样的人，这世界上还真的没谁能威胁到他，胡眉总算稍稍安心一些。事实上以小狐狸的聪明伶俐，早就应该想到这一层了，只不过有句话叫“关心则乱”，所以胡眉才会如此担心。

　　为了安抚胡眉，萧平陪了她整整一个晚上。眼下胡眉重伤未愈，两人当然不可能做什么激烈的运动，萧平只是温柔地搂着她休息而已。然而就是这平静的一夜，却似乎让两人之间的距离变得更近了。

　　第二天上午萧平就离开了酒店，前往首都国际机场，开始了前往非洲的漫长旅程。

　　因为不想让其他人担心，所以萧平和胡眉达成一致，这件事暂时不会告诉宋蕾她们知道。在此之前萧平已经把私人飞机调给小辣椒用了，所以他只能乘坐商业航班了。

　　商业航班远没有私人飞机那么方便，再加上飞往非洲的航班本来就比较少，更是给萧平添了不少麻烦。他足足花了两天时间，转了好几个航班，才来到了肯尼亚的首都内罗毕。

　　萧平从内罗毕坐车往西面进发，前往位于肯尼亚、坦桑尼亚和乌干达三国交界处的维多利亚湖。当初卡佩曾经说过，那个疑似拥有神骨的部落，就在离维多利亚湖北岸不远的地方活动。想要找到这个部落，必须前往这个非洲著名的大湖。

　　萧平在狭窄崎岖的道路上足足折腾了两天，终于来到离维多利亚湖只有几十公里之遥的拉呼马小城。寻找属于非洲部落神骨的旅途，从这里才算是正式开始。


第1343章 拉呼马城

　　旅游手册上说拉呼马小城总共有两万人口，是肯尼亚国境内前往维多利亚湖的必经之路。每年都会有不少游客，从这里出发前往维多利亚，欣赏非洲原野绝美的风光。所以这个小城也成了游客们的集散地，萧平到了这里后发现，拉呼马城里的街道上有很多金发碧眼的欧美游客。除此之外，黑头发黄皮护的亚洲游客也不少，而且其中很大一部分都是说汉语的中国人。

　　这种情况倒也并没有让萧平觉得有多意外，毕竟现在国内的有钱人越来越多了，许多人已经对普通的旅游观光没了兴趣。而这种到非洲旷野观赏野生动物的旅游方式，已经渐渐成为一些寻求新奇刺激有钱人的首选。

　　而正是因为有如此多的游客云集在拉呼马，所以也有很多导游来这里等待顾客。这些导游都对拉呼马城和维多利亚湖北岸附近的环境非常熟悉，同时还非常了解这一带野生动物的习性。事实上有很多导游以前就是这一带当地部落的猎人，后来因为越来越多的野生动物受到政府的保护，他们才转行做了导游。

　　游客们跟着这些导游，只要运气不是太差，就能在欣赏维多利亚湖北岸壮美风光的同时，见到许多在这片土地上生活的野生动物。

　　不过萧平可不是来观光的游客，他的兴趣也不在狮子大象犀牛河马之类的野生动物上，眼下萧平只想找到卡佩曾经接触过的那个当地部落。这么一来萧平的要求就和普通游客有巨大不同，自然也不能找普通导游来带自己深入非洲旷野了。

　　萧平的想法是找几个非常了解维多利亚湖北岸情况的当地人，看看他们能不能带自己找到那个叫莫卡尼亚的部落。

　　当然，在找到导游之前，萧平要先找个落脚的地方才行。然而眼下正是旅游旺季，有数千名游客涌入小小的拉呼马城。城中大大小小的旅店几乎全都客满了，萧平问了好几家酒店，却没找到一间客房。

　　萧平不知道，自己到处找地方住的情形，已经落入了有心人的眼里。在他连问了五家旅店都一无所获，打算去第六家酒店碰碰运气的时候，有两个人悄悄地跟在了他的身后。

　　即便是在拉呼马的大街上，这两个跟踪萧平的家伙也没瞒过他的眼睛。虽然萧平装着若无其事的样子往前走，但心里却在暗暗冷笑。就算他暂时失去了炼妖壶，也不是普通人能随便欺负的。如果这两个家伙敢对萧平不利，他会毫不犹豫地发起反击。这几天萧平正因为炼妖壶的事闷闷不乐呢，如果有人送上门来的话，他也不介意拿对方出出气。

　　就在萧平暗暗猜测这两个家伙会在什么时候动手的时候，身后却响起了蹩脚的英语：“这位先生，请问你是日本人吗？”

　　萧平停下脚步向后面看去，发现说话的正是那两个跟踪自己的家伙。令萧平有些意外的是，这两人居然也是亚洲人。在这异国他乡的非洲，看到对方黑眼睛黄皮肤的长相，还真让萧平有点亲近感。

　　不过即便如此，萧平也没有放松警惕，和对方保持三四步距离摇头道：“不，我是中国人。”

　　听了萧平的话，这两人都露出了欣慰的笑容，其中一人立刻用汉语笑着对萧平道：“真是太巧了，没想到能在这里遇到国内的老乡，咱们俩也是中国人。”

　　另外一人也笑着点头：“是啊是啊，咱们都是老乡呢！”

　　萧平听这两人的口音，觉得他的家乡应该在黄河以北。而萧平却是地道的江南人，如果在国内要说他和两人是老乡，简直能把人的大牙都笑掉。不过在这远在万里之外的非洲小城，只要都是中国人，说是老乡倒也没什么不妥的。

　　既然对方都是中国人，萧平对他们的戒备倒也少了几分。虽然还没到“老乡见老乡，两眼泪汪汪”的地步，但脸上也多出几分笑容来。

　　两人很热情地自我介绍，高个的那个叫范立，矮个的叫秦建军。两人在国内时村子的，相互之间还有些沾亲带故，有了这层关系，在这离故乡万里之遥的非洲，自然也是抱团讨生活了。

　　萧平和对方互通了性命，当然不会据实相告来这里的目的，只是说自己是南大的人类学博士生。来这里是想深入了解一个位于维多利亚湖北岸的当地部落，为自己的博士论文收集资料。

　　萧平的年纪和博士生也差不多，再加上他为了掩人耳目，还故意带了照相机之类的装备，所以这番话说出来倒也挺可信的。事实上范立和秦建军对萧平来这里的目的并不关心，他们在乎的只是能不能从他身上赚到钱。

　　听了萧平的来意后，范立呵呵笑道：“你来的时间可不怎么巧啊，眼下正是维多利亚湖北岸的旅游旺季，不少游客都选择从拉呼马城出发，别说找向导带你去找那个部落了，就算是找地方住宿都不容易呢。”

　　萧平已经尝到苦头，闻言也只能苦笑道：“我出发前也没想过这个问题，而且……我的博士论文期限很紧，也没时间等到旅游淡季啊，这下真的有点糟糕了。”

　　范立和秦建军等的就是萧平这句话，两人悄悄地交换了一个眼色，还是由年纪稍大的范立道：“萧先生，咱们怎么说也算是老乡，见到老乡有难不帮总是不成的，我倒是有个建议，不知道你愿不愿意考虑一下？”

　　萧平急着找到那个部落，闻言自然是立刻点头道：“范先生请讲。”

　　“不用那么见外，叫我老范就行了。”范立先是客气了一句，然后对萧平道：“不瞒你说，我和建军在这拉呼马城也混了好几年，对这附近一片的熟悉程度不亚于那些当地猎人，平时我们也是给游客当向导的。眼下居然碰到老乡有困难，我们当然不能袖手旁观。如果你信得过我们，我们可以带你去找那个部落。”

　　听了范立的话，萧平也不禁有些犹豫。他也知道有不少国人到非洲淘金，不过多数都是做生意的，在两国之间倒腾一些日用品来赚钱。而象范立和秦建军这样，居然在当地做起了野外观光导游的可着实不多，难免会让萧平感到有些不安。

　　萧平倒不是担心这两人会在野外对自己不利，而是怕他们对附近不熟悉，耽误了自己找神骨的进度。萧平的时间可不多了，万一那个部落里的头盖骨不是神骨，他还得想其他办法修复炼妖壶，实在是一点时间都损失不起。

　　见萧平沉吟不语，知道他是有些信不过自己，范立和秦建军也有些着急。

　　其实两人确实是正宗的导游，范立说他对这一带的熟悉程度不比当地人差，也确实是大实话。事实上凡是雇佣过范立和秦建军的游客，都对两人的本事赞口不绝。因为跟着他们的确能看到许多野生动物，而且两人对地形也非常熟悉，总是能找到最近的捷径，让游客少走许多冤枉路。

　　不过这些都是要在游客雇佣了范立和秦建军之后，才能发现的好处，在这之前谁又能想到这些？在这以黑人为主要居民的拉呼马城，两个来自中国的黄种人做导游看着实在有些不靠谱，所以范立和秦建军想要找到雇主实在不容易。

　　即便是在这样的旅游旺季，拉呼马城里的其他导游几乎都已经有雇主了，但两人还是在为找到客人而烦恼。眼下好不容遇到需要向导的萧平，而且双方又是同为国人，说起来心理距离总是要近一些，范立和秦建军自然希望萧平能雇佣他们，也好赚上一笔不菲的报酬。

　　最近几年范立和秦建军都在拉呼马城当导游，相似的情况也碰见过不少，自然知道萧平在担心什么。见萧平久久不能作出决定，范立连忙对他道：“小萧啊，别看我和建军是从国内来的，对这附近一带的了解真的不比任何当地人差。不瞒你说，前几年我和建军可不是做向导的，而是……而是在这一带跟当地部落做生意，倒腾一些动物制品回国卖的。只是最近几年国家在这方面管得紧了，生意难做了许多，所以我们才会在旅游旺季兼职当向导的。”

　　虽然范立语焉不详，但萧平已经明白了他的意思。所谓“做些动物制品生意”绝对不会象范立说的那么简单，肯定牵涉到一些国际公约明令禁止捕杀的保护品种，比如大象、犀牛之类的动物。无论是象牙还是犀牛角，在国内都是能卖上大价钱的，两人做的肯定就是类似走私的买卖。

　　既然范立这么说了，倒也让萧平有些心动。毕竟要能在这种地方做动物制品的走私买卖，绝对要对当地非常熟悉才行，而且两人肯定也和许多以狩猎为生的当地部落有联系，说不定真能比其他向导更容易找到那个叫莫卡尼亚的部落呢。


第1344章 向导

　　想到这里萧平的神色也有些少许变化，范立马上看出来他有些动摇，连忙对萧平道：“要不这样吧，你把要找的那个部落的名字告诉我们。如果我们知道那个部落的位置，你就雇我们当向导。如果我们不知道也不会骗你，你再去找别人碰碰运气，怎么样？”

　　秦建军也在旁边帮腔：“是啊是啊，萧先生你不妨说说看呢，我们很有可能真知道。而且这时节再想找到向导也很难了，就算你等下去也有可能是在浪费时间啊。”

　　觉得范立和秦建军的话也有些道理，萧平略一思忖就对两人道：“我要找的那个部落，叫莫卡尼亚。”

　　听萧平说出了部落的名字，范立和秦建军都流露出苦苦思索的表情。萧平见状也没催促两人，只是耐心地等着他们给自己答复。

　　要知道维多利亚湖北岸地区面积广阔，有不下几十个当地部落在这片区域生存。有不少部落还处在与世隔绝的状态中，生活在非常偏远的地区。而根据卡佩当初的形容，这个莫卡尼亚部落就是其中之一。就算对当地再熟悉的向导，也不敢保证说肯定知道这个部落。

　　所以范立和秦建军这样苦思冥想，在萧平眼里倒也在情理之中。如果两人一听这个名字，就立刻表示对这个部落十分了解，萧平反而要怀疑他们在撒谎了。

　　最后还是年轻一些的秦建军突然眼睛一亮，欣喜地对范立道：“表舅，莫卡尼亚不就是我们大前年无意中遇到的那个部落嘛！当时是那个叫什么来着……对，图鲁图鲁的小伙子带我们去的，我们还在那里收了好几根象牙呢！”

　　“象牙”这两个字出口后，秦建军才发现自己说漏嘴了，不禁有些紧张地看了萧平一眼。

　　之前范立可没把话对萧平说清楚，只说是做动物制品生意的。而眼下秦建军可是明明白白地提到了象牙，绝对算是对萧平露了底了。

　　好在萧平早就猜到了两人以前是做什么生意的，秦建军的话并没有让他有什么惊讶，只是装作没听到就糊弄过去了。萧平可不是苏晨临那样坚定的动物保护主义者，范立和秦建军以前是做什么的对他来说并不重要，只要两人能带他找到莫卡尼亚部落就行。

　　见萧平听了自己的话后没有任何反应，秦建军才暗暗放下心来。范立听了他的话后倒也想起来了，一拍大腿道：“对啊，图鲁图鲁带我们去的那个部落，不就叫莫卡尼亚嘛！”

　　知道萧平要找的部落，还真是前几年自己去过的，范立也是信心大增。他稍稍回忆了一下，然后试探着问萧平：“萧先生，你要找的那个莫卡尼亚部落，是不是男性都不穿衣服，只在要害部位套一截莎草编制的装饰物；女的也是裸露上半身，只有在下半身穿一条莎草裙的？”

　　秦建军也在旁边帮腔：“这个部落崇拜的信物也挺吓人的，是个黑乎乎的头盖骨，额头正中央还有枣核型的洞，我只看了一眼就觉得全身发毛。”

　　范立和秦建军形容的莫卡尼亚部落的特征，和萧平在卡佩家看到的照片完全吻合，这也让他精神一振，相信这两人确实真的到过莫卡尼亚部落。

　　既然这样萧平也没什么好犹豫的了，立刻点头道：“既然两位曾经去过莫卡尼亚部落，那这次就要麻烦你们啦！”

　　听萧平这么说了，范立和秦建军也是满脸喜色。终于在这个旅游季节找到了雇主，而且看上去这趟旅程会需要不少时间，总算可以好好赚上一笔了。

　　想到这里范立和秦建军交换了一个眼色，还是由范立道：“既然萧先生决定雇佣我们，那我们先把费用问题说一下，以免到时候说不清楚，你看怎么样？”

　　萧平也很赞同范立的说法，连连点头道：“没问题，做生意就该这样。”

　　见萧平为人干脆，范立也笑呵呵地道：“是这样的，雇佣我们俩个人，佣金是每天四百美元。另外所需要的物资也由你负担，不过交通工具由我们提供。”

　　秦建军则补充道：“我们不能保证一定能带你你找到莫卡尼亚部落，不过肯定会尽最大努力，这点请你放心。”

　　对萧平来说找到神骨才是最重要的事，就算为此花上数千万美元他也是连眼都不会眨一下。范立开的价格并不算太高，完全在萧平的承受范围之内。

　　至于秦建军的那些话萧平也不担心，他在路上也打听过，这是非洲野外导游的行规。毕竟野生动物可不象动物园里那些关在笼子里的动物，可以保证让你看到。范立和秦建军把这条规矩用在寻找莫卡尼亚部落上，也完全可以理解。

　　所以萧平并没有丝毫迟疑，立刻就点头道：“好，没问题。不过我的时间比较紧，想尽快出发。”

　　见萧平根本没有还价，范立和秦建军都喜上眉梢，连连点头道：“这个没问题，我们需要一天的准备时间，明天就能出发！”

　　萧平点头道：“好，那我们明天在什么地方碰头？”

　　听萧平这么一说，范立忍不住笑道：“萧先生，眼下在拉呼马城里可不容易找到住处了，所有的酒店旅馆都住满了。我看你不如到我们的住处去凑合一晚吧，这样既方便而且明天也能早点出发，不用浪费时间等来等去了。”

　　问过几家酒店后，萧平也知道眼下这个时节要在拉呼马城找到住处可不容易。而且范立那句“节省时间”确实打动了萧平，所以他也没怎么考虑就同意了范立的建议。

　　范立和秦建军的住处位于拉呼马城郊外，虽然位置有些偏僻但地方倒还宽敞，萧平甚至有单独的房间，也让他比较满意。

　　安顿下来后，萧平先付给两人一个星期的薪水，另外又给了他们一千美元现金，作为准备物资的资金。

　　在消费水平很低的拉呼马城，一千美元已经是很大一笔钱了。见萧平出手如此大方，范立和秦建军的热情更高了，立刻出门购买物资去了。

　　范立和秦建军一直忙到天黑才回来。让萧平有些意外的是，两人除了大量的物资之外，居然还带回来一个当地小伙子。


第1345章 寻找莫卡尼亚部落

　　见萧平有些好奇地打量着这个当地小伙，范立笑着向他介绍：“萧先生，他就是图鲁图鲁，上次就是他带我们找到莫卡尼亚部落的。这次我们把他找来，找到莫卡尼亚部落的可能性就更大一些。”

　　秦建军也在旁边帮腔：“当地部落多数都是逐水草而居的游牧部落，每隔几个月就会迁徙到别处，要是没有图鲁图鲁带路，恐怕……”

　　对萧平来说，只要能尽快找到莫卡尼亚部落，至于是不是要多雇佣一个人完全不在他的考虑范围之内。听了范立和秦建军的话后，他立刻干脆地道：“我也雇佣这个小伙子了，你们说给他多少薪水合适？”

　　范立和秦建军本来只想说服萧平同意带图鲁图鲁一起上路，至于他的工钱自然是由他们两人付。萧平的表态也让两人喜出望外，范立想一想道：“每天五十美元，这些当地人就会非常高兴了。”

　　三人交流用的都是中文，图鲁图鲁当然听不懂，只是赔笑着站在旁边，露出一口灿烂的白牙。

　　萧平对图鲁图鲁友好地笑笑，然后用英语问他：“能听懂英语吗？”

　　图鲁图鲁笑着点点头，用口音很重的英语道：“你好，先生，我懂英语。”

　　萧平点点头道：“懂英语就好，你做向导，尽力带我们找到莫卡尼亚部落。我给你每天一百美元的薪水，有几天算几天，如果能找到莫卡尼亚部落，我会另外给一笔奖金。越早找到部落，奖金越高，明白了吗？”

　　见萧平给自己开了每天一百美元的高新，而且找到莫卡尼亚部落还有另外的奖金，图鲁图鲁高兴极了，连忙点头道：“明白了，先生。你放心，我一定会带你尽快找到莫卡尼亚部落的。”

　　萧平点点头，随手数出一千美元给图鲁图鲁道：“先预付十天的薪水，其他的钱等回来再付，没问题吧？”

　　图鲁图鲁当然不会有意见，对萧平千恩万谢之后，才拿了钱回家了，说好明天天亮就来找萧平等人一起出发。

　　图鲁图鲁走后，萧平也对范立和秦建军道：“你们的待遇也一样，只要找到莫卡尼亚部落，一样会有笔奖金的。”

　　两人听了自然都十分高兴，连忙向萧平保证一定会全力以赴，帮助他早日找到莫卡尼亚部落。

　　第二天天刚亮，图鲁图鲁就到了。四人开着两辆皮卡，离开拉呼马城继续向西前进，进入了广袤无垠的非洲旷野。

　　皮卡是拉呼马城当地最常见的交通工具，既能坐人又能载货，所以非常受欢迎。两辆皮卡的车龄都不短了，不过车况都保持得不错，在非洲的旷野上开得还真不慢。

　　皮卡后面的车斗里装满了货物，都是这次野外探险之旅需要的物资。有成桶的汽油、干净的饮水、帐篷等各种在野外生存的必须品，除了这些东西之外，最让萧平感到好奇的是居然还有两头关在木头笼子里的小牛犊。

　　萧平和范立同坐一辆车，忍不住问开车的范立：“老范，咱们去找莫卡尼亚部落，为什么还要带小牛犊啊？”

　　范立边开车边乐呵呵地道：“萧先生你有所不知了，到了人家部落里总得带点礼物吧？这一带的当地部落十分落后，基本还是过着以物易物的生活。钱对他们说来根本没用，反而是牛犊这样的牲畜最受欢迎。”

　　萧平恍然大悟地点头道：“原来是这样，早知道不如多带几头牛呢。”

　　范立道：“两头差不多了，这些部落的生活都很艰苦，两头小牛犊已经是很大的一笔财产了。图鲁图鲁说在莫卡尼亚部落，一头牛就足够讨两个老婆的了。而且我们还准备了些砍刀、打火机、水瓶之类的生活必需品，肯定能让部落长老满意了。”

　　萧平笑着摇摇头道：“没想到啊，这里的土著人这么容易满足。”

　　范立也笑道：“可不是嘛，不瞒你说，上次我和建军在莫卡尼亚部落弄到四根象牙。知道我们用什么东西换的么？”

　　说到这里范立得意地一笑：“也就是两头牛加几把砍刀！咱们这次去不过是拍几张照片，了解他们平时的生活而已，这些礼物足够了！”

　　见范立一副信心十足的样子，萧平只是笑了笑后就没有多说什么。只有萧平自己心里清楚，这次去可是要弄走莫卡尼亚部落崇拜的图腾的。他十分怀疑要是把此行的真正目的告诉范立，会不会吓得这家伙立刻调转车头回拉呼马城去。

　　不过要想弄到莫卡尼亚部落的图腾，首先就得找到他们才行。在离开拉呼马城五天后，萧平发现要找到莫卡尼亚部落，并不像自己想象得那么简单。

　　五天里图鲁图鲁一直在寻找莫卡尼亚部落的下落，然而事实却不那么令人如意，根本没有发现任何有关这个部落下落的线索。

　　图鲁图鲁只找到一个莫卡尼亚部落废弃的营地，不过从营地的情况来看，这里已经被荒废很久，甚至都有野生动物把营地当成了它们的住处。所以就算图鲁图鲁和范立等人都是追踪痕迹的专家，也没办法从这里推测莫卡尼亚部落的去向。

　　“萧先生你不用着急，这里找不到我们就去别处找。”见萧平有些失望，秦建军连忙安慰这位大客户：“这些部落本来就会到处迁徙的，只要发现他们以前住过的营地，就说明我们已经有进展了。”

　　萧平也知道催促范立他们也没用，只是勉强笑道：“我明白，咱们慢慢找就是了。”

　　不过话虽然是这么说，但萧平心里其实是很着急，毕竟离开炼妖壶公司是无法长时间正常运转。要是没能及时修复炼妖壶，并且因此影响了公司的声誉，今后再想重振旗鼓可就难上加难了。

　　其实不光萧平着急，就连范立等人也非常想早日找到莫卡尼亚部落。毕竟萧平曾经承诺过，越早找到部落，给他们的奖金就会越多。他们都见识了萧平有多大方，自然不想错过这个挣钱的好机会。

　　所以刚离开拉呼马城那两天，在看到野生动物时范立还会挺有兴趣指给萧平看，萧平也会应景地拍几张照片。但后来几天范立就算看到野生动物也没兴趣了，都是直接开车离开，一心只想着早日找到莫卡尼亚部落。

　　在漫无目的地在非洲旷野上找了几天后，萧平等人终于时来运转。他们碰到几个狩猎的当地人，其中一个居然还认识图鲁图鲁。虽然这些猎人不是莫卡尼亚部落的，但图鲁图鲁还似乎向他们打听了这个部落的动向。

　　图鲁图鲁用萧平等人都听不懂的语言，和这伙人聊了一会，焦急的脸色立刻变得好看了一些。他跟那群当地猎人告别，然后回到萧平等人身边道：“我们的运气不错，他们知道莫卡尼亚部落的下落！”

　　萧平大喜道：“在什么地方？离这里远吗？”

　　“不远。”图鲁图鲁向北方指了指道：“部落营地就在我们北方，步行三天的距离就到了。”

　　对在广袤的非洲平原上生活的人来说，步行三天的距离确实算不上太远。而且萧平等人都有车的，开车的话最多小半天就能赶到那里了。

　　这个消息让萧平等人都大为高兴，秦建军更是满脸笑容道：“那还等什么啊，快点出发吧！”

　　然而图鲁图鲁却没有立刻动身，而是面露难色道：“不过他们告诉我，听说莫卡尼亚部落最近有恶灵作祟，已经死了好几个人了，眼下已经没有其他部落的人敢靠近他们的营地了！”

　　听了图鲁图鲁这句话，范立和秦建军都不禁倒吸一口凉气，齐齐看着萧平等他作决定。毕竟萧平才是大家的老板，究竟怎么办得听他的意见。

　　非洲的这些原始部落都信奉各自的神灵，不过有一点倒是很一致的——他们都相信这世上有恶灵的存在。不管遇到什么不顺利的事，干旱、洪水、抓不到猎物、有部落成员生病，都会被认为是恶灵作祟。

　　当然，一般来说也只有当地人会在乎所谓的恶灵，象范立和秦建军这样的外来人口，根本不会相信这样的无稽之谈。不过图鲁图鲁说莫卡尼亚部落有不少人病死了，两人都怀疑这个部落爆发了传染病。

　　对范立和秦建军来说，传染病绝对比虚无缥缈的恶灵更加可怕，如果在平时他们绝对不会再去莫卡尼亚部落了。不过眼下两人都指望着从萧平那里得到奖金呢，所以把决定权交给了雇主。

　　萧平在第一时间也想到了这肯定是传染病在作怪，也很能理解范立和秦建军的顾忌。他稍一思索就作出决定，淡淡地对两人道：“我看这样吧，你们把我送到莫卡尼亚部落附近就行，我独自去和他们打交道。等我离开部落后，会独自生活几天观察一下身体情况，等确定没事了再跟你们回去，这段时间里薪水照算，怎么样？”

　　萧平提出的条件如此优厚，范立等人当然不会有意见。于是一行人向北方前进，在当天晚些时候终于来到了莫卡尼亚部落附近。


第1346章 恶灵作祟的莫卡尼亚部落

　　站在车顶上了望的图鲁图鲁很快就发现，在地平线上有建筑物的影子，那应该就是莫卡尼亚部落营地所在的位置。

　　见范立和秦建军是没胆子继续前进了，萧平让他们把送给莫卡尼亚部落的礼物都搬到一辆车上，打算独自前往和他们打交道。

　　其实对萧平来说，这次莫卡尼亚部落突然有恶灵作祟（传染病暴发）反倒是件好事。之前他还在担心，要是自己偷走了莫卡尼亚部落的图腾，会不会连累到范立和秦建军呢。现在他们都不去莫卡尼亚部落，萧平逃跑起来就更加顺利了。

　　然而当萧平打算开车的时候，图鲁图鲁却坐到了副驾驶座上。这让萧平很是意外，不由得看着这个当地的年轻人问：“图鲁图鲁，你准备和我一起去？”

　　“是啊。”图鲁图鲁向萧平咧嘴一笑道：“先生，我是你的向导啊，当然要对得起这每天一百美元的报酬啦！”

　　萧平连忙劝他：“你留下来我也会付给你薪水的，别忘了莫卡尼亚部落在闹恶灵，你会有危险的。”

　　然而图鲁图鲁是个死脑筋，毫不在乎地摇摇头道：“既然我拿了你的钱，就一定要把事情做好的。你又不会说莫卡尼亚部落的语言，我不去你怎么和他们交流呢？而且……”

　　说到这里图鲁图鲁对萧平胸有成竹地一笑道：“而且既然是莫卡尼亚部落有恶灵作祟，那这恶灵就不会伤害到我们，因为我们不是他们部落的人。”

　　“敢情恶灵害人前还要先查身份证啊。”对图鲁图鲁的话暗暗吐槽一句，萧平发动汽车向前开去。

　　虽然已经能看到地平线上莫卡尼亚部落的村庄，但萧平还是开了将近二十分钟的车，才来到村庄附近。

　　几个拿着木质长矛、全身上下几乎一丝不挂的男人无精打采地站在村口。萧平把车停在村口，让图鲁图鲁和他们打交道。

　　这几个男人早就看到了慢慢靠近的皮卡车，但却没有任何反应。直到车子在村口停下了，其中一人才操着怪腔怪调的语言说了起来，可惜的是萧平完全听不懂。

　　倒是图鲁图鲁会说莫卡尼亚部落的语言，和对方一问一答地说得热闹。这也让萧平暗暗庆幸，幸亏这个当地小伙子跟来了，否则自己还真没办法和对方交流呢。

　　图鲁图鲁和对方说了一会，小声用英语对萧平解释：“我对他们说，带了一个远道而来的客人拜访莫卡尼亚部落。他们说村子里正在闹恶灵，要我们自己考虑要不要进去。”

　　对萧平来说这事根本用不着考虑，想都不想就点头道：“当然要进去啦，否则我那么大老远从中国来这里干嘛呢？”

　　“那就跟我来吧！”图鲁图鲁对萧平咧嘴一笑，率先下了车。

　　萧平也跟着下车，就看到图鲁图鲁又开始跟对方说些什么。不过这次那些放哨的男人明显改变了不少，削瘦的脸上也流露出开心的笑容。为首的一个还特意过来对萧平说了些什么，满脸笑容的看上去十分热情。

　　不过萧平根本听不懂对方在说什么，只好笑着连连点头，用这种办法来表达自己的善意。

　　好在图鲁图鲁及时过来解围，小声地向萧平翻译：“我刚才对他们说了，你带了不少礼物前来拜访。这些人十分高兴，这是在向你表示感谢呢。”

　　“希望我偷走你们的图腾之后，你们不要恨我就好啦。”萧平暗暗叹息一句，表面上当然是笑得更加开心了。

　　图鲁图鲁则带着另外几人到后面去搬礼物，当这些人看到钢制的大砍刀和两头小牛犊后，个个都笑得更开心了，热情地请萧平和图鲁图鲁进村子去。

　　莫卡尼亚人所谓的“村子”其实就是十几间建造在一起的茅草屋，然后在外面用手臂粗的树干建一道围墙而已。这种村子在萧平眼里无疑非常简陋，但大多数非洲平原的部落，都是住在和这差不多的村庄里的。

　　进入村子之后，萧平才发现这里的情况确实不太妙。有不少人都躺在茅屋前的空地上，看上去全都十分虚弱。有几个小孩子被大人抱在怀里，已经瘦得皮包骨头，奄奄一息地看上去活不了多久了。

　　不过让萧平多少感到高兴的是，这里无论男女的装束都和卡佩那张照片里的完全一样。男人几乎什么都不穿，只是用莎草编制的套子遮住要害部位，女人则不管老少都只穿莎草编成的短裙，上半身一丝不挂。即便是十几岁的少女也是一样的打扮，在面对萧平和图鲁图鲁这样陌生的年轻男子时，都不觉得有丝毫害羞。

　　当然，萧平的口味没那么重，对这些半裸的非洲土着姑娘着实没什么兴趣，也不会盯着人家的胸脯看。倒是图鲁图鲁一路上左顾右盼地十分忙碌，碰到他认为长相好看一些的或者特别丰满的姑娘，就不免盯着人家多看几眼。

　　图鲁图鲁这副猴急的样子，也让萧平对他坚持陪自己来的行为有了新的看法。萧平怀疑这家伙这么做，根本不是为了他说要对得起那份薪水，而是完全冲着看姑娘的目的来的。

　　当然，对图鲁图鲁究竟有什么图谋，萧平完全不在乎。他现在只想知道莫卡尼亚人崇拜的图腾是不是神骨，如果真是神骨的话，怎么样才能把神骨带走。

　　不过莫卡尼亚人可不知道萧平的想法，大家只是好奇地看着黄皮肤的萧平，另外就是打量着其他人搬进来的礼物。

　　为首的男人在村子中间的空地上停下脚步，指着那些礼物大声说了几句，村子里立刻爆发出一阵欢呼。人们纷纷唱起简单的旋律来表达心中的喜悦，之前那种惶恐悲哀的气氛立刻被冲淡不少。

　　图鲁图鲁虽然忙着看半裸的姑娘，但倒也没忘记自己的职责，小声向萧平解释：“那人告诉大家这些东西都是你带来的礼物，大家都很高兴呢！”

　　萧平点点头表示明白，也认为这是个不错的开端。然而就在一片欢声笑语中，他却听到了悲伤的哭声，给人一种格格不入的感觉。


第1347章 祈福仪式

　　萧平立刻向哭声传来的方向看去，立刻见到一个身材削瘦，胸前一对乳房象干瘪的口袋一样垂下的女子，正抱着一个孩子失声痛哭。

　　那孩子的小手软软垂到身子下面，随着母亲哭泣的动作轻轻摆动，但小小的身体却没有任何反应，已经没有了任何生命特征，显然已经死了。怪不得刚刚大家都在欢呼，就这个妇女在失声痛哭了。这画面让萧平心头一紧，也为这位母亲感到深深地难过。

　　此时其他莫卡尼亚人也发现又死了一个族人，个个都流露出了悲伤的表情。莫卡尼亚部落的人口本来就不多，这些孩子更是部落的未来，如今又有一个孩子夭折，大家当然非常难过。

　　事实上就连萧平和图鲁图鲁看到这一幕，心情也很低落。毕竟人的生命是可贵的，看到一个孩子就在自己面前死去，总是件让人不怎么愉快的事情。

　　在那个妇女的哭声中，一个老者从村子中最大的一间茅舍中出来了。看到那个死去的孩子，老人眼中闪过一丝悲哀，挥手说了些什么。

　　图鲁图鲁继续扮演翻译的角色，小声告诉萧平：“这位老人是部落的长老，他告诉其他人，巫师刚刚宣布恶灵又带走了一位族人的性命。现在要把这个孩子埋葬了，然后晚上大家一起向祖先祈福，请祖先赶走恶灵还大家平静的生活。”

　　长老的话结束之后，就有几个年轻人用一张简易的担架抬走了孩子尸体，准备带到村子外面埋葬。孩子的母亲跟在担架后面，脸上写满了悲哀之色，看得出来受到了沉重的打击。

　　莫卡尼亚族的长老则来到萧平面前，神色和善地说了一大通他听不懂的话。

　　好在有图鲁图鲁翻译，萧平才知道长老是在向自己表示感谢。同时他也很好奇，为什么一个黄皮肤的“怪人”，会找上门来给莫卡尼亚人送如此贵重的礼物呢？

　　听了图鲁图鲁的翻译后，萧平笑着说出了早就编好的理由。他自称是遥远国度的学者，早就对勇敢、勤劳的莫卡尼亚族人有所耳闻，对他们十分敬佩。这次专门不远万里来到莫卡尼亚村庄，就是想亲眼看一下莫卡尼亚人是如何生活的，也算是了却了多年的心愿。

　　图鲁图鲁把萧平的话翻译给长老听。在知道莫卡尼亚族“威名远扬”之后，长老也高兴地笑了，一张满是皱纹的老脸皱得跟菊花似的。不过他很快就收起笑容，带着几分歉意地向萧平说了些什么。

　　图鲁图鲁也翻译道：“长老说你现在已经是莫卡尼亚族的朋友了，他们本来应该去猎头狮子，让你看看莫卡尼亚人有多勇敢。可惜眼下村子里有邪灵作祟，晚上所有人都要参加巫师的祈福仪式，所以只能让你失望了。”

　　说真的萧平对看这些人拿着简陋的长矛去和狮子作对毫无兴趣，连忙顺势告诉长老，自己也愿意参加晚上的祈福仪式，也算是为好朋友们尽一份心意。

　　萧平的表态让长老非常高兴，立刻答应了他的请求。萧平也成为村子里的贵客，今晚将被允许在村子里休息。而图鲁图鲁则不愿意掺和到这件事里去，决定晚上独自在村子外面的皮卡车里过夜。

　　萧平之所以这么做，完全是想趁机确认莫卡尼亚人的图腾是不是神骨。毕竟他才来到人家村子不到一个小时，直接要求看人家的图腾肯定会引起怀疑。既然莫卡尼亚人晚上要向祖先祈福，总该把图腾也搬出来才对吧，那样的话萧平就有机会了。

　　耐心地等到太阳下山，当第一颗星星出来之后，村子里的巫师终于从他的茅舍里出来了。

　　这是个比长老更老的老头，脸上皱纹纵横交错，就像枯树的树皮似的。巫师身材枯瘦，一根根肋骨突出来，只用看的就能数得清清楚楚。他的脸上、身上用颜料涂满花纹，看上去既奇怪又有些恐怖，要是晚上突然出现在某人面前，肯定会吓别人一跳。

　　巫师出来之后，首先用浑浊的双眼看着盘坐在篝火边的萧平。萧平才不会害怕这家伙，同样好奇地盯着他看。两人目光对峙了很久，最终还是巫师先转过头去，对身后两人吩咐了几句。

　　那两人恭敬地点头行礼，然后就进了巫师的茅舍，从里面抬出一样东西来。萧平第一看看到这样东西，就立刻不由自主地紧张起来。

　　就像萧平在卡佩家的照片上见过的那样，这是一个木头制作的、简陋的架子，但在架子上却端端正正地放着一个黑色的人类头盖骨。在头盖骨的额头位置，有一个竖立的枣核型的孔洞。这个孔洞形状对称而且边缘十分光滑，不象是由任何伤势所造成的，反而更像是天生的。

　　当然，此时的萧平可没心思去猜测头盖骨上的洞究竟是怎么造成的。此时此刻他的全部心思都在手臂上那个破碎的炼妖壶纹身上，心中的喜悦之情几乎要满溢出来，费了好大的功夫，才控制住自己没有欢呼出来。

　　虽然已经破裂的，但炼妖壶纹身居然对这块头盖骨有强烈的反应！即便是在离头盖骨好几步开外的地方，萧平仍旧能非常清楚地感受到这种反应。这让萧平根本不用凑上前去仔细观察，就能确定这块肯定也是神骨。

　　这一刻萧平觉得之前的努力全都值了。不远万里地从国内跑到非洲，又在非洲平原上颠簸了十多天的辛劳，在此时此刻烟消云散。

　　自从炼妖壶破损之后，无论吸收多少玉石都是毫无反应。而眼下离神骨还有好几步的距离，炼妖壶居然就产生了感应，这也给了萧平莫大的希望。他相信只要能让炼妖壶把这块神骨吞噬掉，就一定能恢复原样了。

　　然而怎么才能把这块神骨弄到手，却成了萧平需要思考的问题。

　　当然，最干脆的办法就是出手把莫卡尼亚部落里的人全都打倒，然后悠哉悠哉地带着神骨离开。不过这种做法有个最大的问题，那就是会对莫卡尼亚部落的所有人造成莫大的伤害。

　　萧平心里清楚，对莫卡尼亚这样还非常落后的部落来说，部落的图腾是非常重要的。可以说这块神骨是所有莫卡尼亚人的精神支柱，无论他们遇到多么不顺利的事，只要这块神骨留在部落，这些人就有在这条件恶劣的非洲原野上生存下去的勇气。

　　更要命的是眼下莫卡尼亚人认为有恶灵在部落里作祟，这个时候他们的图腾就显得特别重要，简直就成了维系整个部落的纽带。

　　萧平非常清楚，无论自己用明抢还是暗夺的方式，从莫卡尼亚人手里弄走这块神骨，都会对所有莫卡尼亚人造成致命的影响。也许这个部落就会因此分崩离析。也许那些强壮的年轻男人还能勉强活下去，但老弱妇孺和那些明显已经病重的莫卡尼亚人，肯定无法在条件艰苦的非洲原野上坚持太长时间，最终都会一个接一个地死去。

　　这让萧平很是犹豫，不知道该不该继续自己的计划。虽然萧平知道自己必须得到这块神骨，但如果因此牺牲整个部落近百口人的性命，着实让他觉得很难下手。

　　在整个祈福仪式中，萧平一直感到非常纠结。虽然他有很多机会可以把神骨据为己有，但在看到那些小孩子无辜的眼神后，总是一再地迟疑着没有动手。

　　就在这样的左右为难中，祈福仪式结束了。也许是想让大家安心一些的缘故，巫师把放神骨的架子留在了村子中的空地上。让部落的图腾留在所有人都能看到的地方，无疑对鼓舞士气有很重要的好处。

　　不过这么一来无疑又是对萧平巨大的考验，毕竟他完全可以趁着夜色偷偷带走完全没有人看守的神骨，然后和图鲁图鲁开车离开。就算这些莫卡尼亚人发现了，也是拍马都追不上的。

　　但是萧平心中那一丝对莫卡尼亚人的怜悯之情，还是让他没能下手。几乎整整一夜他都辗转反侧难以入眠，心中做着激烈的斗争，在“人不为己天诛地灭”和对这些莫卡尼亚人的怜悯中摇摆不定，最后都没下定决心动手。对萧平来说这真是最长的一晚，直到天蒙蒙亮了才迷迷糊糊地睡着了。

　　不过萧平睡了没多久，就被一阵悲伤的哭声吵醒了。他迷迷糊糊地睁开眼睛，却惊讶地发现一左一右躺着两个年轻的少女，自己的一只手居然还盖在其中一个少女坚挺娇嫩的胸膛上！

　　这一下萧平立刻被吓醒了，连忙一个翻身站起来，慌慌张张地跑到茅屋外面去。他才好不容易得到这些莫卡尼亚人的信任，可不想因为这事产生什么误会。

　　唯一让萧平感到安慰的是，自己身上的衣物十分整齐，看来昨晚没和这些少女做出什么出格的事来。同时他也在奇怪，这两个少女究竟是什么时候来到自己身边的，为什么当时一点感觉都没有？

　　然而来到外面的萧平很快忘了那两个少女的事，他已经被眼前的情形惊呆了。


第1348章 我有办法

　　在巫师住的那间茅舍前的空地上，整整齐齐地摆放着十来具尸体。看来昨晚向祖先祈福的仪式完全没有效果，一个晚上就死了那么多莫卡尼亚人。

　　而昨晚的祈福仪式，已经是莫卡尼亚部落有史以来规模最大的一次了。连这样都没能制止恶灵继续为害，也让所有莫卡尼亚人人心惶惶。就连见多识广的长老和巫师都有些不知所措，根本不知道接下来该怎么做，才能避免恶灵为害整个部落。

　　不少莫卡尼亚人都慌张地向神骨祈祷，希望图腾能和祖先联系上，让部落免受邪灵侵害。然而萧平却发现这些人在祈祷时，神色已经没有昨晚那么虔诚凝重了。很显然连续的打击让莫卡尼亚人对他们的图腾已经不那么有信心了，所以连祈祷时的态度也有所改变。特别是不少年轻人，在祈祷时眼神飘忽，甚至有了些敷衍了事的意思。

　　旁边的萧平将这一幕看在眼里，脑中突然灵光一闪，想到了一个两全齐美的办法。既能得到莫卡尼亚部落的神骨，又不会给这些淳朴的土著人太大冲击。

　　趁着莫卡尼亚人向他们的图腾祈祷的机会，萧平离开村庄，找到了在外面过夜的图鲁图鲁。

　　眼看着又从村子里抬出来十多个死人，图鲁图鲁的脸色也不好看。别看之前图鲁图鲁口口声声说，恶灵只会侵害莫卡尼亚部落的成员，不会伤害到其他人的。但在知道村子里一夜之间就死了那么多人，图鲁图鲁还是不由自主地感到害怕。

　　见到萧平出来，图鲁图鲁也连忙迎上去小声道：“先生，我看这次恶灵十分厉害，要不咱们先回去，等过阵子再来吧？既然莫卡尼亚人在这里建了村庄，那至少会住上大半年时间，也不用担心会找不到他们。”

　　“不，我们不走。”萧平冲图鲁图鲁摇摇头，给了他一个灿烂的笑脸：“我有办法驱除莫卡尼亚部落的恶灵，只是需要你的帮助。”

　　被萧平的话惊呆了，图鲁图鲁愣了好一会才回过神来，看着他结结巴巴地问：“先生，您……您也是一位巫师吗？”

　　在图鲁图鲁的观念里，只有巫师才能驱除恶灵。既然萧平声称自己也能驱除恶灵，那肯定也是一位巫师了。图鲁图鲁深受当地文化影响，根本没怀疑萧平这句话的真假——谁活腻了敢拿恶灵开玩笑啊？

　　只不过当地巫师都是神色阴鹜、满脸皱纹，就像是刚从坟墓里爬出来的老人。而萧平却是个黄皮肤、比图鲁图鲁大不了几岁的年轻人。这副形象实在和图鲁图鲁心目中的巫师大相径庭，难怪他会显得如此意外了。更要命的是萧平居然还说驱除恶灵需要图鲁图鲁帮忙，自然让他更加惊惧不已。

　　看着图鲁图鲁既吃惊又害怕的样子，萧平知道他肯定误会了自己的话，于是笑着安慰他：“别担心，我只是想让你做翻译，把我的话告诉那些莫卡尼亚人就好，其他的事就不用你管了。”

　　听萧平说原来他只是要自己做翻译，图鲁图鲁也暗暗松了口气。不过村子里的情况还是让他有些担忧，迟疑着没有答应萧平的要求。

　　萧平见状也不废话，从背包里掏出一叠美金道：“我是不忍心看着莫卡尼亚部落就这样土崩瓦解，所以才想出手帮他们一把。只要你愿意给我当翻译，这些钱就是你的了！”

　　看着萧平手里的美金，图鲁图鲁悄悄咽了口唾沫。这一叠钱至少有三千美元，几乎就是图鲁图鲁整年的收入的。眼下只要进村子给萧平翻译一下，就能得到这么大一笔钱，他当然十分心动。

　　在迟疑片刻后，图鲁图鲁终于抵御不了金钱的诱惑，重重点头道：“好，我答应了！”

　　“那就走吧！”萧平随手把那叠美金塞到图鲁图鲁手里，率先走向莫卡尼亚人的村子。

　　等两人回到村子，莫卡尼亚人的祈祷仪式刚刚结束。只是一夜之间村里的长老就苍老了很多，脸上的皱纹比萧平昨天看到他时更深了，整个人都佝偻下去。

　　这也是在意料之中的事，毕竟莫卡尼亚部落总共也就这么点人，要是每天都死上十来个，用不了一个月时间，这个部落就要完全消失了。眼看着自己的族人和后辈一个个死去，又怎能让长老不心急如焚呢？

　　口袋里多了几千美元，也让图鲁图鲁的热情空前高涨，他抓住机会来到长老身边，指着萧平小声地说了起来。

　　刚开始长老还没把图鲁图鲁的话当一回事，但很快就面露惊讶之色，不停地打量着不远处的萧平。显然图鲁图鲁手的内容太过令人惊讶，完全超出长老可以接受的范围。于是他又叫来了已经祈祷了整整一个晚上的巫师，两人和图鲁图鲁激烈地讨论起来。

　　别看萧平一直面带高深莫测的笑容，其实心里也是忐忑不安。他生怕长老和巫师不相信图鲁图鲁的话，那样自己的计划就没法继续下去了。

　　事实也确实和萧平担心的差不多，要说长老对图鲁图鲁的话还有些半信半疑的话，巫师则是坚决不承认萧平也是一位巫师。他坚持说巫师这一行是祖传的，一个黄皮肤的外人怎么可能会有巫师的能力？看来“同行是冤家”这句话到哪里都适用，莫卡尼亚部落的巫师把萧平看成上门抢生意的竞争对手了。

　　不过中国还有句老话，叫“外来的和尚会念经”，眼下用在部落长老身上也很合适。毕竟部落的巫师已经祈祷了那么久，但恶灵作祟的情况却越来越严重，这不由得长老不想其他办法了。

　　最后长老还是作出了决定，和图鲁图鲁说了一大通话。而他的决定显然让部落的巫师很不满，老头子脸色非常难看，重重哼了一声，狠狠地白了萧平一眼就回自己的茅舍去了。

　　“巫师啊巫师，你可别怪我抢你饭碗啊，实在是因为哥们太需要这块神骨了。”看着巫师的背影，萧平在心中暗道：“而且你的本领也太水了，还是让哥们帮帮你，免得莫卡尼亚部落就此覆灭吧！”


第1349章 斗法

　　就在萧平暗自思忖之时，图鲁图鲁已经来到萧平小声道：“长老和巫师的意见相反，长老觉得可以让你试试，但巫师坚决反对。所以长老让我来问你，你究竟能有多少把握？”

　　对萧平来说，只要长老愿意让他尝试一下，那机会就是大把的。至于巫师的反对萧平完全没放在心上，只要把莫卡尼亚部落成员的病治好了，巫师再说什么都没用了。

　　想到这里萧平根本没有犹豫，立刻胸有成竹道：“放心吧，我有十足的把握，绝对没有问题！”

　　见萧平说得如此斩钉截铁，图鲁图鲁也不再劝他，只是小声道：“长老同意让你试试，不过巫师手要是你没办法赶走恶灵，他就要出手对付你！”

　　萧平本来就对这巫师的本事持怀疑态度，根本没把他的威胁放在心上，只是笑眯眯地对图鲁图鲁道：“你去跟长老说，我现在就可以开始为部落的人驱除恶灵，最多只要一夜时间，大家都会没事的！”

　　见萧平这样有信心，图鲁图鲁连忙把他的话转告给了长老。眼下部落遭遇这么大的危机，部落长老也是抱着死马当成活马医的想法，立刻召集了部落里所有的人，让萧平给大家驱除恶灵。

　　萧平昨晚也看过部落巫师是怎么做的，当下装模作样地手舞足蹈一番，同时嘴里还念念有词。只不过部落巫师唱的是莫卡尼亚部落流传了数百年的驱魔歌，而萧平连自己都不知道在唱些什么。

　　当然，在部落长老和其他人看来，既然萧平是外来的巫师，那他的驱魔歌和部落巫师有所不同也很正常，所以并没有人感到有什么意外的。

　　不过萧平这个外来巫师在又唱又跳之后，还有一个部落巫师以前从没做过的仪式。那就是他让图鲁图鲁从车上搬下一桶饮用水，然后盘坐下来，对着那桶水喃喃自语地也不知道在念叨些什么。

　　其实这是萧平从电视剧里学来的，和尚道士为人祈福的仪式。既然要做一个驱除恶灵的巫师，那就要把戏做足，所以萧平也就跟着学了。

　　在盘膝坐了一会后，萧平重新站起来，在部落长老和其他莫卡尼亚人的注视下，拿出一个小瓶，示意图鲁图鲁把小瓶里的液体倒进水桶里。

　　这才是萧平之前那些装模作样的伪装之下，真正想要做的事情。他心里明白，这些莫卡尼亚人应该是受到某种疾病的侵袭，才会出现连续死亡的情况。对这些莫卡尼亚人来说，加了灵液的水无疑就是最好的药物，足以帮他们渡过这次危机了。

　　这也让萧平暗叫侥幸，多亏了胡眉当初拒绝了萧平要她多服用几滴灵液的建议，才省下这几滴灵液，没想到却在这里派上用场了。

　　看着图鲁图鲁将灵液倒进水桶，萧平第一个上前舀了一勺喝了个干干净净。而且他不仅是自己喝了，在喝完后还把勺子给了图鲁图鲁，示意他也舀一勺来喝。

　　萧平毕竟是知道的，其实莫卡尼亚部落应该是流行某种疾病。他可不想让自己和图鲁图鲁也染上这种病，这水两人自然都要喝。

　　既然萧平先喝了，图鲁图鲁也觉得自己没有拒绝的必要，也干脆地喝了一勺。萧平对这位助手的表现非常满意，让图鲁图鲁告诉其他人，每个人都要喝一勺，就连那些已经重病不起，甚至奄奄一息的人都要喝。

　　莫卡尼亚部落的巫师只会对着图腾向祖先祈福，还从来没有在祈福仪式后还来这一手的先例呢。不过眼下莫卡尼亚部落人人自危，也顾不上萧平为什么在仪式结束后还要大家喝水了。对他们来说萧平很有可能是最后的救命稻草，所以根本没人质疑他的话，全都乖乖地上来舀一勺水喝。没多久无论是大人孩子，还是那些已经奄奄一息的病人，全都喝了添加灵液的清水，只有一个人例外——部落里原来的巫师。

　　萧平是让图鲁图鲁舀了一勺水送给巫师喝的，但图鲁图鲁却被他给赶了出来，紧接着连装水的勺子都被丢出来了。从泼了一地的水上看，巫师显然连一口水都没喝。

　　不但如此，那个巫师还在他的茅舍里高声吟唱着什么。其他人才听了几句就脸色大变，就连图鲁图鲁也不例外。

　　唯一不动声色的就只有萧平了，冷静的他在一群惊恐不已的土著人中间显得特别醒目。当然，这并不是说萧平的胆子特别大，只是因为他根本听不懂巫师在说什么而已。

　　既然不懂就要问，于是萧平小声问图鲁图鲁：“他哼哼唧唧地在说些什么啊？”

　　图鲁图鲁面带惊恐地答道：“巫师这是在诅咒我们，他说我们相信你这个外来者，肯定会遭到祖先的惩罚。祖先会惩罚所有喝过水的人，让我们大家活不到明天日出的时候。”

　　本来萧平还在为抢了人家巫师的工作而有些内疚，不过听了图鲁图鲁这番话后，那一点点内疚立刻消失得无影无踪。他对巫师的诅咒嗤之以鼻，忍不住爆了句粗口道：“法克，这老家伙的嘴可真够毒的！”

　　图鲁图鲁有些惊慌地点点头，然后不太确定地问萧平：“先生，我们真的会倒霉吗？”

　　“别相信那个家伙，他连作祟的恶灵都赶不走，还敢代表大家的祖先，简直就是不知死活。”萧平胸有成足地对图鲁图鲁道：“你告诉其他人，我保证他们的安全，至于那个老家伙反正不肯喝我的神水，那就让他自生自灭去好了！”

　　见萧平信心十足，图鲁图鲁总算安心一些，把他的话翻译给长老和其他人听。得到了萧平的承诺，其他人总算安心不少，各自忙自己的事去了。

　　等到其他人都走光了，图鲁图鲁才来到萧平身边，笑着小声问道：“先生，昨天晚上过得愉快吗？”

　　萧平皱眉看着图鲁图鲁，很是有几分奇怪地道：“图鲁图鲁，你为什么笑得这么猥琐？这话是什么意思啊？”

　　“嘿嘿，难道你还不明白什么意思吗？”图鲁图鲁压低了声音道：“我可是知道莫卡尼亚部落的规矩，他们会让部落里最漂亮的少女为贵客解除寂寞，难道你昨晚就没有……嗯？”

　　听到这里萧平才明白，自己醒来时为什么会有两个少女躺在身边了。之前他还担心莫卡尼亚人知道了那事后会找自己算账，现在总算可以松口气了。

　　“你是说那个啊。”萧平耸耸肩道：“我晚上睡着了，什么都没干。”

　　图鲁图鲁有些不相信地看着萧平，发现他神色坦然确实没在撒谎，不由得失望地道：“先生，你错过了多好的机会啊，唉！”

　　萧平并不这样认为。虽然这里的少女个个的穿着都极其暴露，但萧平对她们真的一点兴趣都没有。眼下他唯一关心的就是怎么弄到神骨，然后尽快修复炼妖壶。

　　让萧平感到安慰的是，在整个白天莫卡尼亚部落里都没有死人。不但如此，那些本来已经奄奄一息的族人，似乎都有逐渐恢复的迹象。不少人主动要水喝，还有几个本来情况就比较轻的人，甚至开始吃东西了。

　　这些迹象让莫卡尼亚人看在眼里高兴在心里，对萧平的态度也愈加恭敬起来。在他们眼里显然是萧平之前的祈祷起作用了，恶灵正在被从村子里赶跑。

　　然而赶跑恶灵并不是萧平的最终目的，所以虽然大家那种崇拜甚至带着几分畏惧的目光让他很不习惯，但萧平还是坚持留在村子里，同时还装出一副高深莫测的样子，借此提高自己的威信。

　　在入夜之前，萧平让图鲁图鲁告诉长老，自己晚上不需要少女陪伴，否则驱逐恶灵的效果会减弱。

　　既然萧平都这么说了，长老当然不敢拿整个部落开玩笑，连忙表示会为萧平单独安排一间茅舍，并且绝对不会让任何人去打搅他。萧平对这样的安排十分满意，当天晚上总算可以安心地休息了。

　　当第二天一早萧平起床时，意外地发现茅舍外面居然还有人在放哨。看来长老确实非常害怕有人打搅到萧平，以免影响驱逐恶灵的效果。

　　同时萧平也发现，所有人看着自己的目光更加敬畏。就连那些顽皮的孩子遇到自己也恭恭敬敬地行礼，然后就远远跑开，好像在害怕些什么似的。

　　“这是怎么回事呢？”萧平对其他人态度的转变大惑不解，忍不住在心中暗道：“看来一定是灵液起效了，治好了所有的病人，所以才会让他们有这么巨大的转变的。”

　　然而萧平知道，其实灵液昨天就开始奇效了，那为什么莫卡尼亚人的态度到了今天才有这么明显的变化呢？这些莫卡尼亚人的做法，实在让萧平有些摸不着头脑。

　　就在萧平莫名其妙的时候，昨晚也留宿在村子里的图鲁图鲁快步走上来，神色凝重地对萧平道：“先生，村子里的巫师死了！”


第1350章 恶灵之源

　　刚开始萧平也有些惊讶，不过他很快就回过神来，想明白了其中的缘由。

　　本来这次所谓的“恶灵作祟”就是疾病的效果，昨天除了巫师的所有人都喝了掺有灵液的水，所以其他人不但没事，情况还全都好转了。而巫师却赌气没喝，而且还整夜做法诅咒萧平和其他人。

　　看样子这老家伙早就染病了，只是还没有发作而已。在连续几天的辛苦之后，本来就年老体衰的巫师终于被疾病打到，在黎明来临前独孤地死在了自己的茅舍里。

　　萧平对巫师的死并不同情。这家伙不肯喝掺了灵液的水也就算了，还整夜诅咒萧平和其他人不得好死，正是“不作死就不会死”的典型。对于这种人的死，萧平不会有丝毫内疚。

　　事实上萧平不但不内疚，反而还有些暗暗窃喜。毕竟巫师是部落中威信最高的人之一，而且从他之前的表现来看，完全就是个老顽固。部落里少了这样一个人，对萧平实行接下来的计划很有帮助。

　　当然，眼下萧平可不能把心里的想法表现在脸上。他勉强忍住笑容，只是对图鲁图鲁高深莫测地“嗯”了一声，表示知道这件事就算了。

　　看着萧平不动声色的样子，图鲁图鲁也是满脸的崇拜。昨天他可是亲耳听到的，部落巫师诅咒所有人活不到今天。然而当时萧平就是一副云淡风轻的模样，对此全然不在意。而今天他和部落里的其他人都没事，反倒是诅咒众人的巫师挂了，事情会这样发展实在太出人意料了。

　　想到这里图鲁图鲁不由得打了一个寒战，看着萧平的目光中多了几分恐惧。他想到一个可能性，那就是其实部落巫师是死在萧平手上的。

　　当然，图鲁图鲁的意思并不是说萧平亲手杀了部落巫师，而是认为他是在和部落巫师的斗法中杀了对方。联想到昨晚萧平特意吩咐长老，自己需要一个人睡觉，绝对不能让任何人来打搅的事实，图鲁图鲁愈发坚定了自己的猜测。

　　对当地人来说，巫师之间的斗法十分正常，不同部落的巫师经常这么做。甚至有时候同一个部落的两个候选巫师为了争夺正牌巫师的位置，也会以斗法来决胜负的。不过象萧平和部落巫师这样，经过一夜的斗法就分出胜负，而且还让对方丢了性命这样的事情，可是从来都没有发生过的。

　　这也让图鲁图鲁看萧平的目光更多了几分敬畏，觉得这个年轻的中国人确实很有本事，以后可千万不能得罪他。

　　和图鲁图鲁有同样想法的人可不少，长老和许多莫卡尼亚人对萧平的态度都不同了。人人都对他非常恭敬，甚至还有深深的畏惧。毕竟在这种蛮荒之地，一个能驱逐恶灵，还能在斗法中干脆地杀死同行的巫师总是非常令人敬畏的。

　　这样的情形对萧平最为有利，他当然不会傻乎乎地向别人解释，部落巫师是死于疾病而不是和自己斗法。所以萧平坦然地接受其他人的敬意，让后把图鲁图鲁叫过来道：“你告诉长老，虽然我暂时把恶灵赶走了，但恶灵之源还在村子里，如果不把恶灵之源消灭，今后恶灵还会回到村子里祸害大家。”

　　图鲁图鲁原原本本地把萧平翻译给长老听，立刻在莫卡尼亚人中引起新的恐慌。毕竟眼下萧平的威信已经建立起来，他的话对莫卡尼亚人有非常大的影响。

　　长老连忙请图鲁图鲁帮忙问萧平，恶灵之源究竟是什么东西，有没有办法将其彻底清除。

　　萧平装出一副为难的样子，皱着眉头犹豫了很久才对长老道：“恶灵之源十分强大，就算以我的法力要清楚它也非常困难。”

　　听了图鲁图鲁的翻译，长老更着急了，连忙向萧平保证，只要他帮忙清除恶灵之源，部落一定不会亏待萧平。会把最漂亮的姑娘和美丽石头贡献给萧平，作为他为部落出力的报酬。

　　萧平对部落里的姑娘实在没兴趣，长老说的什么“美丽石头”更是连见都没见过，也完全没有任何想法。他想要的只是那块神骨，于是在迟疑了很久后才答应长老，出手帮助大家清除村子里的恶灵之源。不过萧平也表示，报酬什么的就算了，他只是不愿意看到莫卡尼亚部落的众人遭遇劫难而已。

　　见这位巫师如此上路，长老和其他莫卡尼亚人对他都是感激不尽。不过当萧平神神叨叨地指出村子里的恶灵之源究竟是什么时，不少人都傻了眼。

　　因为萧平指明的罪恶之源，正是之前被全部落人当图腾崇拜的那个头盖骨。这个头盖骨已经在莫卡尼亚部落传了很多代，没人知道究竟是哪一代祖先留下来的。在所有人的记忆中，它一直是部落的图腾。

　　虽然萧平刚刚为众人驱除了恶灵，还在斗法中战胜了部落巫师，但他这么说实在是太耸人听闻了，所以还是有不少人面露质疑之色，显然不太相信萧平的说法。

　　这情形也在萧平的意料之中，他胸有成竹地微微一笑，然后对图鲁图鲁道：“我知道有人不相信，但可以当面证明给大家看。等一会我会牺牲自己的能力，来吸收这块骨头中的恶灵之源，你让大家看好就行了！”

　　听了图鲁图鲁的翻译，长老和其他人也安静下来。大家紧张地看着萧平，等待这位黄皮肤的巫师证明，部落的图腾就是恶灵之源。

　　见自己说服了莫卡尼亚人，萧平也不客气。他小心地把那块神骨从木头架子上取下来，然后念念有词地手舞足蹈一番，最后摆了一个奇怪的姿势，保证手里的神骨刚好碰到左臂上炼妖壶的纹身。

　　其实在萧平拿到神骨后，炼妖壶就产生了明显的感应。此时纹身一碰到神骨，立刻就开始吸收其中的精华。

　　于是在图鲁图鲁和所有莫卡尼亚人惊骇的注视下，一场无法解释的奇迹发生了。


第1351章 意外收获

　　只见原本黝黑的神骨开始变色，首先是在和萧平手臂接触的地方，出现了一处灰白的斑点。然后这块斑点迅速扩大，颜色也变得越来越淡，最终完全变成了白色。

　　这块白色的斑点就像有生命一样，以肉眼可见的速度在神骨上蔓延开，没多久就占据了小半块神骨的表面。而且白斑扩大的趋势根本没有延缓的迹象，还是不紧不慢扩散开去，看样子用不了多久，就能将整个头盖骨完全占据了。

　　长老等人从来没见过如此神奇的情形，一个个目瞪口呆地目睹这神奇的一刻。要说之前还有人对萧平的说法心存疑虑的话，在目睹了如此令人震惊的一幕后，已经没人再敢质疑他的话了。

　　毕竟一块骨头在众目睽睽下迅速变色，已经超出了这些莫卡尼亚人认知的范围。事实上就算是现代世界的人看到这诡异的一幕也会觉得难以接受，从而想到那些鬼神之说上去。更何况莫卡尼亚人世代生活在非洲原野上，完全没有接受过任何现代教育，对这样的情形更加没有抵抗力，自然立刻相信了萧平的说法——这块头骨确实是被恶灵附体，成为恶灵之源了。

　　看着萧平以自己的身体吸收头骨中的恶灵之源，也让所有莫卡尼亚人对萧平充满感激。长老的眼眶都湿润了，一面为自己的部落高兴一面暗暗决定，等会一定要把部落里最漂亮的姑娘和最大的美丽石头都送给萧平以示感谢。

　　事实上此时此刻的萧平根本没心思在乎其他人的想法，他已经完全沉浸在自己内心巨大的幸福感中了。

　　自从炼妖壶纹身开始吞噬神骨之后，萧平就明显地感觉到自己和炼妖壶的精神联系正在逐渐加强。而且这种联系越来越明显，正在向炼妖壶破损前的程度靠拢。而会发生这样的事情，无疑说明炼妖壶正在被修复。

　　自从无法召唤炼妖壶之后，萧平内心的焦急惶恐可想而知。虽然他尽量不表现出来，但承受的压力之大前所未有。事实上如果这次非洲之行没能修复炼妖壶的话，萧平都不知道该怎么办才好了。毕竟如果真的要靠吞噬玉石来修复炼妖壶的话，很有可能这辈子都召唤不出炼妖壶来了。

　　而眼下萧平和炼妖壶之间的联系正迅速加强，无疑就像是一针强心剂，让他重新看到了希望。萧平在心中暗暗体会着那种熟悉的感觉边得越来越强烈，只希望神骨坚持的时间再长一些，可以彻底完成对炼妖壶的修复。

　　在萧平的期待中，神骨正以肉眼可见的速度变成白色。不过短短十来分钟的时间后，整块神骨已经从之前的黑色彻底变成了白色。

　　而炼妖壶在吸收了这么一大块神骨的灵力后，也终于彻底修复完成了。虽然萧平不方便当着这么多人的面，把炼妖壶召唤出来。但他已经可以通过和炼妖壶之间强烈的精神链接，确定自己的宝贝已经恢复正常了！

　　这让萧平十分激动，在心情激荡之下手上的力气也下意识地用得稍大一些。于是在所有人的惊呼声中，萧平手中已经变成白色的头盖骨化为极细的粉末，消散在了非洲平原的微风中，几乎什么都没剩下。

　　看着部落原来的图腾变成细细的粉末散落在地上，然后就什么都不剩了，也让莫卡尼亚人心情复杂。毕竟这东西是他们从小就当成宝贝拜大的，现在说没就没了，总是有些不太适应。

　　倒是萧平一脸高兴的样子，对图鲁图鲁道：“快告诉大家，骨头里的恶灵之源已经被我化解了，今后不再会有恶灵到村子里来了！”

　　图鲁图鲁把萧平的话翻译给莫卡尼亚人听，众人的心情总算好了许多。萧平也看出来这些人因为图腾的事而有些失落，稍一思忖后就把自己装灵液的小瓶子交给长老道：“这是我用来对付邪灵的武器之一，现在就送给你们，今后它会保护大家的！”

　　听了图鲁图鲁的翻译，长老和其他人的脸上总算露出了笑容。没想到萧平不但为村子驱除恶灵，还送给大家这么好的东西，所有莫卡尼亚人对他都非常感激。

　　长老恭恭敬敬地把萧平送的小瓶子放到原来安置神骨的木头架子上，显然是将这只瓶子当成部落新的图腾了。然后莫卡尼亚就开始围着火堆唱歌跳舞，庆祝部落获得新生。

　　萧平当然不会跳舞，不过看着莫卡尼亚高兴的样子也是深感欣慰。这次非洲之行不但顺利修复了炼妖壶，还化解了这个部落的危机，让他们有了新的崇拜图腾，无论从哪方面来说都堪称完美了。

　　不过眼下的萧平还不知道，他的行为给一些研究非洲土著的科学家带来很大的困扰。数月后有几位科学家来拜访莫卡尼亚部落，当他们发现这个部落的崇拜图腾居然是只不锈钢小瓶后大为惊讶，完全不明白为什么会发生这种事。为此学术界还兴起了一场激烈的讨论，不过这些都不在萧平的担心范围内了。

　　莫卡尼亚人的热情非常高，他们整夜跳舞庆祝，直到第二天清晨村子里才安静下来，也到了萧平离开的时间了。

　　村子里的人都来送别萧平，绝大多数人脸上都充满不舍和感激，只有几个少女显得有些不乐意。长老本来打算把她们送给萧平的，吓得萧平连忙拒绝了他的好意。这几个少女都是村子里最漂亮的，被“黄色巫师”大人拒绝让她们觉得很失望，所以才会不太高兴。

　　长老和众人把萧平送到远离村子的地方，然后把一个小口袋递给他，叽里咕噜地说了一大通。

　　图鲁图鲁在旁边翻译道：“长老说既然你不喜欢美女，那就一定要收下这些美丽的石头。”

　　看着长老真挚的表情，萧平倒也不好意思拒绝，笑着收下了那只口袋。他可不认为这些非洲当地的土著会有什么好东西，接过口袋后随便倒出来一看，脸上的笑容立刻就凝固了。

　　在萧平的掌心里，是十多颗比鸽子蛋小不了多少的石头。这些石头呈正八面体，几乎是完全透明的，虽然表面不是非常光滑，但萧平还是可以看到其反射出璀璨的光芒。即便是萧平这样的外行，也都一眼看出这几颗都是在国际上号称宝石之王的钻石！

　　萧平完全没有想到，看似原始、贫穷的莫卡尼亚部落，居然还藏有这样的好东西。这几颗没有切割过的钻石体积堪称巨大，这么大的钻石拿到国际市场上绝对能卖出天价。

　　不过非洲本来就是著名的钻石产区，也许在这附近就有高品质的钻石矿藏，莫卡尼亚部落多年来能积攒起这些钻石，倒也不是什么不可能的事。

　　旁边的图鲁图鲁也看出这是什么了，忍不住大声道：“这是钻石啊先生，快收下吧！”

　　见萧平流露出震惊之色，长老也看出来他对这份礼物非常满意，也笑着示意萧平收下。他和族人只是觉得这些小石头很漂亮，根本不知道它们在国际市场上的价值。既然萧平不要美女，能收下这些石头也非常不错。

　　萧平知道，对莫卡尼亚人来说，这些钻石除了漂亮之外并没有多大价值。相反的留在他们手里，反而会给整个部落带来灾难。既然长老决定把钻石送给自己，萧平也看不出任何拒绝的理由，立刻笑吟吟地收下了。

　　见萧平收下了自己的礼物，长老的笑容更盛。他向萧平挥手作别，然后带着族人回村子去了。对这些莫卡尼亚人来说，危机已经过去，生活还要继续，在条件艰苦的非常旷野上生活，真没多少时间为分离悲伤。

　　在和范立秦建军汇合的路上，图鲁图鲁一直没有说话。这个年轻人被莫卡尼亚部落那份珍贵的礼物惊呆了，很长时间都没有缓过神来。直到已经看到范立他们的车了，图鲁图鲁才期期艾艾道：“先……先生，这些宝石要值好几十万美元吧？”

　　听了图鲁图鲁的话，萧平忍不住笑了。他一直生活在拉呼马城，眼界不怎么开阔，几十万美元在图鲁图鲁的概念里已经是一笔巨款了。然而这些钻石的价值肯定远不止此，虽然萧平也不了解钻石价格，但这么多巨大的钻石至少值几千万美元。

　　不过萧平也没向图鲁图鲁解释这些钻石的价值，只是笑着点点头道：“这次也辛苦你了，等回去之后，我会另外给你一笔奖金的。”

　　萧平的话让图鲁图鲁非常高兴，咧开大嘴对他笑道：“那就多谢你啦，先生。”

　　说话间车也到了范立和秦建军面前，两人见萧平和图鲁图鲁平安回来也都十分高兴，连忙迎上前来询问他们在莫卡尼亚村的遭遇。图鲁图鲁还没从之前意外的惊喜中平静下来，立刻毫无保留地向范立和秦建军说起了萧平在莫卡尼亚部落的“丰功伟绩”。

　　当图鲁图鲁说到部落长老送给萧平许多大钻石的时候，范立和秦建军的眼中闪过一丝异样的神采。两人默默不语地交换了一个眼神，也不知道在想些什么。


第1352章 财帛动人心

　　图鲁图鲁对此浑然不觉，还在比划着那些钻石有多大、多剔透。而萧平则一心想看看啊炼妖壶的情况，也没注意到范立和秦建军异常的反应。

　　没等图鲁图鲁说完，萧平就对范立道：“我去附近方便一下，你们在这里做些准备工作，然后就回拉呼马城吧。”

　　“好，没问题！”范立又恢复了之前殷勤的样子，笑吟吟地对萧平道：“我们现在就准备起来，不过你可别走太远啊，这里到处都是野兽。”

　　“知道啦。”萧平随口应了一句，然后就走进了不远处的灌木丛。

　　眼下雨季刚刚过去没几天，灌木丛还长得非常茂密。他不过走出十几米远，就看不到身后的其他人了。于是萧平迫不及待地意念一动，顺利地将炼妖壶召唤出来。

　　手里拿着久违的炼妖壶，萧平也十分激动。这可是他目前拥有一切的基石啊，只要炼妖壶在手，仙壶公司就能顺利地经营下去。

　　“不知道黑豹它们怎么样了。”已经有十多天没进炼妖壶了，萧平有些担心里面的那些动物，一面喃喃自语一面进入了炼妖壶。

　　熟悉的眩晕感过后，萧平已经身处炼妖壶中了。让他深感欣慰的是，炼妖壶里看上去一切正常，完全没有任何曾经受到破坏的痕迹。眼下萧平也不能在炼妖壶里久留，于是立刻大声吼了一嗓子：“黑豹，斑点，快出来！”

　　萧平话应刚落，黑豹就带着一群小狗从茅舍中出来，摇着尾巴向他跑了过来。萧平注意到美洲豹斑点也在其中，而且看上去都非常健康，总算放下心来了。

　　凭心而论萧平并不担心炼妖壶里的马群和牛群，毕竟它们是食草动物，只要壶里的环境没被破坏，马群和牛群都能生活得很好。

　　但灵犬和美洲豹可是食肉动物，食用的肉类全靠萧平从外界带进炼妖壶。所以在萧平看来，自己这十多天无法召唤炼妖壶，受影响最大的就是它们。不过眼下看起来一切正常，萧平自然也没什么好担心的了。

　　其实这也多亏了萧平在炼妖壶破损之前，刚好往炼妖壶里放了半片生猪。在这十多天的时间里，灵犬和美洲豹就靠这半边生猪活了下来。不过要是萧平再晚几天修复炼妖壶，黑豹和它的孩子们恐怕就要挨饿啦。

　　范立等人就在附近，萧平也不好在炼妖壶里久留，只是匆匆看了一眼就离开了炼妖壶空间。他才刚刚出来，就听到附近响起一声惨叫，听声音好像是图鲁图鲁。

　　“碰到野兽了？”萧平脑中立刻出现这个念头，连忙向声音传来的地方跑过去。

　　然而萧平刚走出灌木丛，就看到范立站在前面十来步远的地方。此时的范立没有了平时殷勤的劲头，脸上带着一丝古怪的笑容。秦建军就站在范立身边，两人手里的步枪全都瞄准了萧平。

　　一看到两人这样的表现，萧平就知道情况不对头。他立刻停下脚步，淡淡地打量着对方道：“你们想干嘛？”

　　“想干嘛？”范立冷笑道：“萧先生还不明白吗？我们要那些钻石！”

　　这样的回答并不出乎萧平的意料，他淡淡一笑道：“原来是财帛动人心啊。”

　　秦建军恶狠狠道：“少废话，快点把钻石交出来！否则我们现在就崩了你，到时候一样可以拿到钻石！”

　　看着范立和秦建军凶恶的表情，萧平知道如果不照他们说的做，这两个家伙肯定会开枪。毕竟范立和秦建军以前就是做非法买卖的，为了价值几千万美元的钻石杀人不会有丝毫迟疑。

　　萧平看了两人一眼，发现他们握枪的姿势非常熟练，枪口一直都对准自己。在这种情况下萧平也没把握躲开子弹，只得配合地道：“好吧，我把钻石给你们。”

　　萧平边说边把手伸进口袋拿钻石，范立见状连忙严厉地警告他：“动作慢点，别耍花样！”

　　萧平的动作的确非常慢，他慢慢地掏出装钻石的小口袋，对着范立和秦建军晃了晃让他们看清楚。在对方还没反应过来之前，萧平突然用力把那小小的口袋扔向范立，自己则同时回头冲进了灌木丛。

　　眼看着装钻石的口袋向自己飞来，范立和秦建军本能地先去接口袋，正好给了萧平逃跑的机会。等两人接到口袋之后，才发现已经不见了萧平的踪影。

　　秦建军看着杳无人迹的灌木丛，心有不甘地问范立：“表舅，怎么办？”

　　“先离开这里。”范立神色阴沉道：“这小子既没车又没吃的喝的，在这里迟早是个死，犯不着在他身上浪费时间。”

　　秦建军想了想后觉得范立说得有道理，迅速回到车上开车离开。当然，在走之前两人也没忘记带走另一辆车上的物资，最后还放了把火将车都给烧了。

　　秦建军开车迅速离开，范立则把口袋里的钻石倒出来一颗颗地打量着，满脸贪婪之色地道：“哈哈，这次咱们发了！”

　　其实萧平并没有走远，就一直躲在灌木丛里。他本来指望范立和秦建军会找进来对自己赶尽杀绝的，这样就有机会把两人都灭掉了。没想到这两个家伙的胆子比兔子还小，居然直接开车走了。

　　等到皮卡开远了，萧平才从灌木丛里出来，来到本来停车的地方查看情况。那辆皮卡已经被烧得面目全非，就在离车辆残骸不远的地方，躺着图鲁图鲁的尸体。

　　看到这个黑人小伙的尸体，萧平也有些为他难过。在莫卡尼亚部落的这几天，他可是全靠图鲁图鲁的翻译，才能顺利地修复炼妖壶。本来萧平还打算回到拉呼马城后，给图鲁图鲁一大笔奖金的呢。没想到却因为部落长老送的一袋子钻石，反倒连累图鲁图鲁丢掉了性命。

　　“我会为你报仇的。”轻轻抚上图鲁图鲁死不瞑目的双眼，萧平郑重地向他作出了承诺。

　　萧平从被烧得不成样子的车上找到一把铁锹，挖个坑安葬了图鲁图鲁，然后就踏上了追逐范立和秦建军的道路。


第1353章 非洲旷野上的追逐

　　凭心而论，如果是在几天落到目前的境况，萧平也没把握能从这片非洲的原始地区走出去。不过眼下炼妖壶已经成功修复，萧平就完全不担心自己能不能回到拉呼马城的问题了。

　　只是意念稍稍一动，萧平就从炼妖壶里召唤出了黑色魔鬼。黑色魔鬼也已经习惯在两个世界穿梭的感觉，出来后立刻兴奋地长嘶一声。

　　虽然在炼妖壶里有最丰美的牧草和最清新的空气，但对黑色魔鬼来说面积还是太小了些。而眼前这一望无际的广阔平原，正好能满足黑色魔鬼尽情奔跑的要求，难怪它会如此高兴了。

　　“老伙计，接下来可就要看你的啦！”萧平拍了拍黑色魔鬼的大脑袋，然后熟练地为它上鞍具。没过多久萧平就骑上黑色魔鬼，向着拉呼马城的方向跑去。

　　因为知道这次会到非洲旷野探险，所以萧平还特意买了指南针。虽然眼下其他物资都被范立和秦建军带走了，但这个指南针却还留在萧平手里，对他的帮助无疑非常大。照着指南针指示的方向，萧平催动黑色魔鬼向东南方跑去，拉呼马城就在那个方向。

　　与此同时范立和秦建军也在开车赶回拉呼马城。两人不打算在拉呼马城停留，只是经过那里前往肯尼亚首都内罗毕，从那里坐飞机前往欧洲，然后找买家出售那些钻石。这些钻石至少值上千万美元，有了这么大一笔钱，谁还要留在欧洲受苦啊。

　　至于那个被抢了钻石的倒霉鬼萧平，范立和秦建军根本就没多担心。要知道当初几人离开拉呼马城寻找莫卡尼亚部落，可是花了一个多星期的时间。这可是汽车开了一个多星期，就算在野外汽车的速度不快，但如果换成步行的话，没有一两个月根本别想回到拉呼马城。

　　虽然现在雨季刚刚过去，非洲原野上的环境远没有旱季那么严酷，但也不是闹着玩的。特别是萧平什么求生工具都没有，连一滴水都没带，想要走出来根本就是不可能的。饥饿、干渴、凶猛的野兽都会是致命威胁，最后萧平肯定会死在这片严酷的大地上。

　　不过范立和秦建军都没想到，他们这次的雇主可不是平常人。如果说全世界只有一个人可以轻松地从非洲旷野中平安回到文明世界，那个人绝对不是大名鼎鼎的贝爷，反而会是萧平！

　　眼下炼妖壶已经被修复了，完全可以满足一个人在荒野中的所有要求——庇护所、水、食物和代步工具，你能想到的一切炼妖壶里都有。

　　眼下萧平就骑着黑色魔鬼在非洲大地上奔驰，看上去根本不象一个在野外挣扎求生的人。黑色魔鬼已经很久没象这样畅快淋漓地奔跑过了，这让它非常兴奋，撒开四蹄只管向前狂奔。

　　黑色魔鬼本来就神骏无比，还在炼妖壶里生活了很长一段时间，正是一匹速度和耐力兼具的好马。按照中国古代的说法，千里马能日行千里、夜行八百，但黑色魔鬼的速度至少要比千里马快一倍。

　　再加上在非洲的旷野上，根本就没有道路可走，就算你有再好的汽车也不可能开得很快。反而是靠四条腿奔跑的黑色魔鬼对道路没什么要求，这一跑起来的速度更快。

　　如果萧平能跟踪范立和秦建军留下的痕迹，很容易就能追上他们。可惜萧平根本不是什么追踪专家，他甚至没有任何在非洲生活的经验。所以想要靠自己的能力跟踪范立和秦建军，是绝对不会有任何希望的。

　　好在萧平的炼妖壶里还有黑豹等好几条灵犬，黑色魔鬼每跑出一段距离，他就把黑豹放出来在附近寻找一番，看看追踪的方向是不是正确。黑豹不愧是第一代灵犬，鼻子的灵敏程度简直让人惊讶。即便不是连续追踪目标，但它也总是能很快就找到范立和秦建军留下的蛛丝马迹，为萧平提供正确的追踪方向。

　　虽然用这种方法会耽误不少时间，但萧平仗着黑色魔鬼惊人的速度，倒也没被范立和秦建军抛得太远。整整一天过去后，他和范例、秦建军之间的距离也只有十多公里而已。在非洲平原上，这样的距离只比双方可以看到对方的程度稍远一点点而已。

　　当然，这只是针对普通人来说的。事实上当目光远比普通人敏锐的萧平骑在高高的马背上时，已经可以隐约看到前面的皮卡车了。

　　“哼，看你们往哪跑！”萧平坐在黑色魔鬼的背上，远远看着前面已经停下的皮卡，嘴角泛起一丝冷笑。

　　哪怕是最有经验的猎人，也不敢在夜晚的非洲原野上赶路。这里有各种食肉动物，晚上是属于它们的时间。如果有人在晚上赶路，很有可能成为食肉动物的食物。所以到入夜之后就要找地方宿营，燃起篝火来抵御猎食动物的侵袭。

　　这种事当然难不倒萧平，在炼妖壶里就有现成的木柴，都是之前煮盐的时候没用完的，现在正好废物利用。在炼妖壶的茅屋里还有上次和赵雪在浙南山区遇险时用过的镁棒，用来点火再好不过了。

　　萧平很容易就点上了火，顺便把一只在炼妖壶里抓的朗德鹅洗干净放到篝火上烤，这就是他今天的晚餐了。除了这只肥鹅之外，还有一只椰子和几只桃子，都是萧平从炼妖壶里弄出来的。这顿晚饭既有烤鹅还有水果，绝对算得上是丰盛的一餐了。

　　“真香啊。”闻着香喷喷的烤鹅，萧平不由得赞叹一句，然后撕下一只鹅腿大口吃了起来。

　　今天萧平赶了大半天的路，也确实有些饿了。他很快就干掉大半只烤鹅，然后拿了一只甜美多汁的水蜜桃咬了一口，心满意足地躺在用枯草铺成的临时床铺上。

　　与此同时，在萧平前方十多公里处的范立和秦建军也扎营休息了。不过两人可没有萧平这么好的待遇，只是用压缩饼干和清水果腹，勉强填饱肚子而已。

　　不过想到那一口袋钻石，范立和秦建军就不由得眉飞色舞，眼前的这点辛苦也就不算什么了。

　　秦建军咬了一口压缩饼干，含糊不清地问范立：“表叔，你说那个姓萧的现在怎么样了？”

　　“还能怎么样？”范立冷笑道：“别看现在雨季刚过，但我敢说那个外行连水都找不到。在这种气温下晒上一整天，缺水肯定已经很严重了，那个姓萧的现在恐怕连路都走不动啦。最多再过两三天，这家伙就死定了。”

　　秦建军摇摇头道：“我说他根本活不到明天，今天晚上就会被狮子鬣狗什么的吃掉。可别忘了雨季已经过去，狮子们肯定都饿坏啦！”

　　范立阴恻恻地道：“这样最好，他死得越早我就越放心。”

　　“可不是嘛！”秦建军愉快地道：“谁叫姓萧的弄到那么多钻石的，不对他下手实在太对不起自己啦！”

　　与此同时在范立和秦建军口中应该已经奄奄一息的萧平，已经吃光了香甜多汁的水蜜桃，正打算睡觉呢。然而就在这个时候，他却听到不远处响起了一阵骚动。除了如雷声般的蹄声外，还有幼兽临死前发出的惨叫。

　　萧平连忙从篝火中拿起根一头燃烧的木柴当成火把，向声音传来的方向张望。只见在一片黑暗之中，一头庞大的动物慢慢现出身形。这家伙肩高超过一米半，结实的身体就像座小山似的，头顶有对又弯又长的尖角，正是非洲最著名的动物之一——非洲水牛。

　　别看非洲水牛是食草动物，但却是非洲最危险的动物之一。这种强壮的动物脾气暴躁、还很记仇，每年都有许多人死在它们的犄角和铁蹄下。甚至有非洲水牛被猎人打伤逃跑后，故意隐藏起来，等猎人经过时发起偷袭杀死猎人的记录。任何人在面对一头成年非洲水牛时，唯一能做的事就是祈祷，希望它没有被激怒，否则性命难保。

　　借着火把的亮光，萧平发现在这头水牛的犄角上还挂着一只小动物的尸体，仔细一看才发现居然是只小狮子。

　　非洲水牛和狮子可是世仇，只要有机会它们就会毫不迟疑地杀死狮子——无论是成年狮子还是幼师。事实上根据科学家的统计，每年非洲水牛杀死的狮子比人类还多，绝对是首屈一指的狮子杀手。

　　这头落单的非洲水牛显然发现了一窝小狮子，于是毫不留情地下了杀手。刚刚萧平听到的惨叫，就是小狮子发出的。

　　不过眼下萧平可没工夫为那些小狮子担心，因为非洲水牛已经发现了他，正喘着粗气用前蹄刨地，这正是非洲水牛即将发起攻击的先兆。

　　“小牛乖，别生气……”萧平小声地念叨着，同时慢慢向后退却。在赶了大半天的路之后，他可不想和非洲水牛起冲突，这未免也太累人了。

　　然而非洲水牛显然不想放过这个举着火把的人类，它突然“哞”地叫了一声，然后撒开四蹄朝萧平冲了过去。


第1354章 炼妖壶里的新住客

　　既然水牛都发起攻击了，萧平也没有其他选择，他一面紧紧盯着迅速接近的水牛，一面喃喃自语：“这可是你自找的！”

　　别看水牛身躯庞大，但跑起来速度可不慢，转眼间就冲到萧平面前。水牛本能地低下脑袋，用头顶那对坚硬的牛角去顶萧平。水牛的一只角上还挂着幼师的尸体，只要萧平被它顶中了，下场也不会比这只小狮子好多少。

　　就在这千钧一发的时候，萧平突然闪身避开水牛的冲撞，然后在水牛的脖子上搭了一把，竟然跳到牛背上去了。

　　野性难驯的非洲水牛从来没被人骑过，自然立刻凶性大发，不停地边跑边跳，想把萧平从背上掀下来然后把他踩成肉泥。

　　萧平当然不会让水牛如愿，他用两腿紧紧夹住水牛的背部，避免被甩到地上的厄运。同时萧平从腰间拔出特意为这次非洲之旅买的匕首，对准水牛的脖子狠狠地插了下去。

　　萧平毕竟是养过牛的，知道这个部位正是水牛脊髓通过的地方。无论一头动物有多凶猛，只要脊髓被破坏掉就完蛋了。

　　这把匕首非常锋利，再加上萧平惊人的力量，就算是皮糙肉厚的非洲水牛也抵挡不了。匕首轻易刺破水牛厚厚的皮肤，深深地插进水牛的后颈直至没柄。刀锋恰巧进入水牛颈椎之间的空隙，将它的脊髓彻底截断。

　　非洲水牛庞大的身体立刻失去控制，四条腿同时一软重重倒在地上。不过此刻水牛正在全速奔跑，巨大的惯性令它庞大的身体又沿着地面滑出好远，然后才完全停止。

　　伸手敏捷的萧平这时候才从牛背上轻巧地跳到地面，看着水牛巨大的尸体喃喃自语：“黑豹它们的口粮快吃光了，正好给它们尝尝鲜……”

　　萧平话音刚落，就把水牛的尸体收进了炼妖壶。炼妖壶有种神奇的功效，那就是可以长时间地保存食物。这头水牛重量接近一吨，足够黑豹和斑点它们吃上好久的了。

　　而且萧平这么做的另一个原因，就是防止其他食肉动物闻到水牛尸体的味道。要知道这可是在非洲，萧平可不想一觉睡醒后发现自己被狮子鬣狗包围了。

　　收起水牛的尸体后，萧平慢慢回到营地打算休息。就在这个时候他发现一个小小的黑影从不远处的灌木从中挣扎着爬出来，一边爬还一边细细地叫唤。

　　“什么东西啊。”萧平有些好奇地走过去，这才发现这是一头小狮子。

　　小狮子显然还很小，身上还残留着幼师特有的斑点花纹。这头小狮子显然也是刚才那头水牛袭击的目标，虽然它比兄弟姐妹稍稍幸运一些，勉强保住了性命，不过也受了很严重的伤。小狮子的一条后腿断了，它只能用三条腿跛着走路。在环境严酷的非洲旷野上，小狮子是绝对无法生存下去的。

　　小狮子还太小，不知道人类会对有什么危险。也许是水牛的袭击把它给吓坏了，小狮子居然糊里糊涂地爬到萧平脚边趴下，看样子是想从他那里得到保护。

　　小狮子可怜兮兮的样子让萧平动了恻隐之心，轻轻抱起这个小东西喃喃自语：“小家伙，想跟着我么？”

　　狮子当然听不懂萧平在说什么，只是无助地轻声叫着，看上去非常可怜。

　　“好吧，反正哥们已经有斑点了，再多一只狮子也不是什么大不了的事。”萧平很快就作出了决定，找了几根树枝给小狮子做了副夹板，固定它被水牛弄断的后腿。

　　之前萧平也在亚马逊雨林做过救护动物的工作，所以很快就为小狮子处理好了伤势，然后看着它小声道：“你运气真不错，今后就叫你幸运吧！”

　　小狮子对萧平叫了两声，也不知道有没有听懂他的话。事实上萧平也不在意，而是意念一动将幸运送进了炼妖壶中。

　　拯救了小狮子之后，萧平很快就睡下了。明天还要继续追踪范立和秦建军，必须养足精神才行。

　　第二天天亮之后，萧平被一阵“嗡嗡”声给吵醒了。他迷迷糊糊地睁开双眼，在看清楚周围的情况后，脸色立刻变了。就在离营地不到三米远的地方，一只和篮球差不多大的蜂巢赫然在目。

　　可别小看这些蜜蜂，非洲杀人蜂的名头可不是说着玩的。非洲蜜蜂凶狠、暴躁、攻击性极强，每年都有很多人被它们活活蛰死。凭心而论萧平宁愿遇到一群狮子，也不想和这样一群小动物碰上。

　　昨天萧平扎营的时候天就黑了，所以没发现这群晚上休息的蜜蜂。但眼下的情况不一样，太阳都已经升起来了，这群非洲杀人蜂已经离巢活动。在这么近的距离上萧平很容易就会惊动它们，到时候就要被蛰得到处跑了。

　　想到几千只非洲杀人蜂盯着自己蛰的情形，萧平就不由自主地打了个寒战。他绝对不想发生这样的情况，于是慢慢起身悄悄地往远处移动。

　　然而萧平的运气不太好，才刚刚走了没两步，一只杀人蜂就落到他的手臂上，狠狠地蛰了一下。

　　“倒霉！”看着手臂上的蜜蜂，萧平在心中哀叹一声。

　　非洲杀人蜂向来是集体行动，只要有一只蜜蜂蛰了某人，其他蜜蜂很快就会蜂拥而上，直到把目标蛰死为止。其实就在眼下，萧平都能感觉到其他杀人蜂已经开始躁动起来。

　　事到如今萧平也没有其他办法了，他立刻向那只蜂巢冲过去，在绝大多数杀人蜂还没离巢的时候，把蜂巢也收进了炼妖壶里。

　　萧平知道只要进了炼妖壶后，不管什么动植物都会受自己的控制。在如今的情况下把蜂巢收进炼妖壶，无疑是最好的办法了。没有杀人蜂大军的援助，外面区区几只杀人蜂就构不成威胁，很快就被萧平拍死了。

　　非洲确实是一块总能给人意外的大陆，就连萧平自己也没想到，不过只是在野外过了一晚而已，炼妖壶里就多了那么多的新住客。

　　当然，这对萧平来说根本算不上什么。眼下最重要的是就是追上范立和秦建军，不能让这两个家伙的阴谋得逞。


第1355章 孤独的胡眉

　　因为已经能隐约看到范立和秦建军的车，所以接下来的追踪对萧平来说就容易多了。他一直把两人的皮卡保持在视线范围之内，借助黑色魔鬼的速度优势绕了个圈子超了上去。在皮卡前方大约五公里远的地方，找了个地方隐藏起来。

　　自从弄到了钻石之后，车上的范立和秦建军的心情一直非常好。虽然这些钻石是杀了两个人才弄到的，但在非洲旷野上死两人谁能查得出来？所以他们没有丝毫担心，一心沉浸在对未来美好生活的幻想中。

　　然而就在皮卡驶过原野上一块巨大的岩石时，范立和秦建军的恶梦开始了。一个人影突然从岩石后面跳到皮卡的引擎盖上，把两人吓了一大跳。等他们看清楚那人的长相后，更是大吃一惊，这人正是被两人扔在原野上的萧平！

　　“是萧平！”秦建军满脸惊愕地大声道：“他怎么追上来的？！”

　　范立相对冷静一些，立刻大声训斥表外甥：“现在你还管他那么多？开枪干掉这家伙！”

　　被范立这么一提醒，如梦方醒的秦建军连忙伸手拿枪。

　　然而已经为时已晚，萧平一脚踢碎了皮卡的挡风玻璃。飞散的玻璃在范立脸上留下多处伤口，看不清前方的他下意识地朝旁边猛打方向。快速行驶的皮卡突然转向，重重地撞到了不远处的大岩石上。

　　随着“嘭”地一声巨响，刚刚还高速行驶的皮卡突然停下，引擎盖上的萧平也被抛了出去。不过这对萧平来说根本不算个事，只见他在半空中向后翻了两个筋斗，然后就稳稳地站到了地上。

　　不过范立和秦建军可就没那么幸运了。在非洲原野上开车的人可没有系安全带的习惯，两人全都巨大的惯性抛到车外，重重地撞上了岩石，不但头破血流而且全身多处骨折。

　　萧平慢慢走到岩石边，看到范立和秦建军全都动不了了。他根本懒得和这两个家伙废话，只是在他们身上搜了一下，很快就找到了装钻石的袋子。确定袋子里的钻石一颗不少，萧平满意地点点头，把口袋揣进怀里就向拉呼马城方向走去。

　　眼看萧平越走越远，范立用足力气嘶声道：“救我，救救我们！”

　　萧平连脚步都没停，就像是没听到范立的话那样，很快就走远了。范立和秦建军为了夺取那些钻石，不但杀了图鲁图鲁还把萧平丢在野外，这样的行为令萧平极为厌恶。

　　既然做出这样的事情，那就该负起相应的责任，萧平是肯定不会出手救他们的，没直接干掉两人已经是手下留情了。至于范立和秦建军能不能活下来，就得看他们的运气了。

　　事实上撞车的巨响吸引了附近不少的动物，萧平离开没多久，就有一群好奇的鬣狗满满围了上来。满身鲜血淋漓的范立和秦建军吸引了鬣狗们的注意，它们很快就扑了上去，展开疯狂的撕咬……

　　半个月后当地巡逻的动物保护人士才发现了完全撞毁的车辆，以及散落在附近的人骨。根据现场情况警方判断，是有人开车撞上岩石受了重伤，然后被食肉动物给吃了，这件事也就这样不了了之。

　　萧平当然不知道这些，修复了炼妖壶又得到不少钻石的他兴冲冲地回国，首先就去京城把这个好消息告诉了还在养生的胡眉。

　　因为体质的关系，胡眉受伤后恢复的速度要比普通人慢很多。再加上她时时都在为萧平担心，恢复的速度就更慢了。不过在知道炼妖壶已经成功修复后，胡眉的心情立刻就好了起来。虽然她的脸色还很难看，但表情已经开朗多了。

　　看着因为受伤而显得特别娇弱的胡眉，萧平也感到非常心疼，连忙对她柔声道：“眼下炼妖壶没事了，我看你还是到炼妖壶里修养一阵子吧，那样对你的伤势有好处。”

　　知道萧平这是为自己好，胡眉顺从地点头道：“嗯，眉儿都听主上的。”

　　萧平对胡眉微微一笑，然后就把她也收进了炼妖壶内。希望炼妖壶里充沛的灵气可以让胡眉尽快痊愈，早日看到象往日一样娇媚性感的小狐狸。

　　在京城已经没什么事了，所以萧平很快就坐飞机回到了苏市。接下来的一阵子他白天会去公司处理一下公务，晚上则回到农庄，进炼妖壶陪伴养伤的胡眉。

　　这天晚上萧平和前几天一样，进到炼妖壶陪胡眉。不过胡眉却不在茅舍里，只是在书房里给萧平留了张纸条，说她到海边玩去了。

　　于是萧平召来黑色魔鬼，骑着它向海边赶去。斑点、幸运还有黑豹这次生的几条灵犬，也跟着萧平向海边跑去，组成了一支浩浩荡荡的队伍。

　　被萧平拯救的幸运恢复得很快，后腿已经完全康复，和斑点它们成了好朋友。因为炼妖壶里灵气充沛，所以这两只大猫都长得很快。年长一些的斑点已经有三、四十斤重，幸运也只有二十多斤了。

　　不过两只小东西都十分有灵性，对救了它们的萧平非常顺从。也不会在炼妖壶里捕捉牛马，只是吃萧平提供的肉食，简直就和一般的宠物没什么两样。

　　萧平带着两只大猫和一群灵犬来到海边，看到只穿比基尼的胡眉躺在一张毯子上，正在海边晒太阳。

　　在炼妖壶里自然不会有外人，所以胡眉选了一套小得不能再小的比基尼。和巴掌差不多大的布片只能勉强遮住胡眉身上最隐秘的地方，几乎把她玲珑突浮的娇躯完全呈现在萧平面前，看得他不由自主地咽了口唾沫。

　　听到马蹄声的胡眉抬起头来，正好看到萧平直勾勾地盯着自己。于是她坐起来给了萧平一个娇媚至极的笑容，在这刹那间萧平觉得周围的阳光似乎都变得更加灿烂了。

　　萧平从黑色魔鬼背上下来，摸摸它的大脑袋表示亲昵，然后大步走到胡眉身边坐下来问：“怎么想起到海边来晒太阳啦？”

　　“自从出名以后，就没痛痛快快地在海边玩过啦。”胡眉笑着对萧平道：“这两天我的伤势好多了，所以就想过来坐坐。”

　　萧平知道胡眉大红大紫之后，不管走到哪里都会有狗仔队跟着，确实不太适合去海滩玩了。想到这里他深以为然地点点头，笑着对胡眉道：“不能去外面的海滩玩也没关系啊，你可以经常到这里来玩。”

　　胡眉有些寂寞地一笑道：“这里是非常不错，可是……太安静啦，安静得让人有些害怕。”

　　萧平明白胡眉的意思，也不由得轻轻点头表示同意。他在炼妖壶里待的时间很长，这种感受比胡眉更加强烈。虽然炼妖壶里有花有草有山有水，还有不少的动物，但如果你孤身一人处在这种环境中，时间长了还是难免会感到孤独寂寞。

　　胡眉显然有心事，抱着双膝望向大海喃喃自语：“虽然我是出名了，可是却失去了不少东西。我真想和蕾蕾还有其他人自由自在地在海边聊天玩耍，而不是只能一个人孤零零地炼妖壶里晒太阳啊。”

　　胡眉的话也让萧平感到深以为然。说心里话，他也很想带着那么多红颜知己，到海边消磨一个下午，尽情享受美好的时光。可惜正所谓人言可畏，萧平知道自己绝对不可能带那么多美女出现在海滩边，否则肯定会引起许多人的关注。而炼妖壶又是个不适合让别人知道的秘密，也不能把所有的红颜知己都带进来的。

　　想到这里萧平不由得皱起了眉头，为无法满足胡眉和自己同样的愿望而感到烦恼。好在没多久萧平就想到了解决的办法，笑眯眯地对胡眉道：“眉儿，听说加勒比海上有很多小岛是挂牌出售的，要不我们也买一座私人小岛，到时候大家一起去岛上玩，不就既不会孤单也不用但心狗仔队了吗？”

　　萧平的话让胡眉面露喜色，不过她很快就收起笑容迟疑道：“还是不要了，买一个小岛要花很多钱的，没必要为了我这么浪费。”

　　知道胡眉这是为自己着想，萧平笑着亲了她一下道：“你别这么想，我是为了大家才决定这样做的。再说了，赚那么多钱是干嘛的？不就是拿来花的嘛！”

　　萧平的话让胡眉高兴极了，忍不住投进他的怀里感动地道：“谢谢你，主上。”

　　萧平轻抚着胡眉纤细的腰肢，诚心诚意地对她道：“你是我的女人，让自己的女人开心是男人应该做的事。”

　　虽然萧平嘴里在说着甜言蜜语，但怀抱着胡眉充满诱惑力的娇躯，他的身体还是非常诚实地有了反应。

　　这样的变化当然瞒不过伏在萧平身上的胡眉，她抬头风情万种地瞥了萧平一眼媚声道：“主上，你好坏呀！”

　　萧平也有些尴尬，讪讪地笑道：“那个……你好好休息，我去给斑点它们弄点肉吃。”

　　虽然胡眉的伤势好了不少，但远没到痊愈的程度。在这种情况下萧平当然不会不管不顾地和她亲热，只能强自忍耐了。

　　然而胡眉却没有让萧平走的意思，她那勾魂夺目的目光在萧平脸上转了一圈，然后就利索地解开他的皮带，轻轻握住萧平愤怒的分身，慢慢地俯下了身子把小嘴凑了上去……


第1356章 购买私人岛屿

　　虽然有伤在身的胡眉不能陪萧平真个销魂，但也还有的是办法帮他解决目前的尴尬的。当萧平最终在胡眉的帮助下释放出欲望的时候，也已经把小狐狸累得娇喘吁吁了。

　　让还有伤在身的胡眉帮自己做这样的事，也让萧平感到很不好意思。倒是胡眉本人对此毫不介怀，她一直认为只要主上有需要，自己就该想尽办法满足他才对。

　　胡眉的态度也让萧平非常感动，既然已经答应她要买个私人岛屿，萧平也没有浪费时间。在离开炼妖壶后，他立刻就打电话给林祖康，问这位南洋大亨有没有这方面的路子。

　　林祖康的人脉之广自然不用多说，半个小时后就有一个名叫冯庆华的人打电话给萧平。他自我介绍是一个地产经纪，是林先生让他和萧平联系，并且恭敬地问萧平想买怎样的小岛。

　　对此萧平已经有了自己的想法，于是对冯庆华道：“面积不要太小，最好是在加勒比海地区，一定要有漂亮的沙滩。岛上风景要好，如果各种设施齐全就最好了，还有岛上一定要有淡水水源。”

　　这最后一条是萧平在了解了加勒比海地区岛屿的情况后，特意加上去的。那个地区的岛屿虽多，但有淡水资源的却很少。如果一个远离大陆的小岛缺少淡水，那无疑会是件非常麻烦的事。这样就意味着不但要在岛上建造蓄水池以积蓄雨水，还有可能要用船从陆地往岛上运送淡水，这是萧平不希望看到的事。所以他宁愿一次性多花点钱，也要买一座有淡水的小岛。

　　冯庆华事先就接到了林祖康的嘱托，要他好好为萧平服务。在仔细记下萧平的要求后，冯庆华客气地道：“萧先生，我现在就到数据库里寻找符合您要求的岛屿，请稍等片刻。”

　　萧平对此当然没有意见，谢过冯庆华后就挂断了电话。

　　事实证明冯庆华所谓的“片刻”还真的只是很短的时间，不过十几分钟功夫，他就再次打电话给萧平道：“萧先生，我根据您的要求初步遴选出一些小岛，现在我把这些岛屿的资料发给您，您看看有没有中意的吧。”

　　萧平很快就收到了冯庆华发来资料，其中一共包含了十二座海岛的资料。其中有八座岛屿都在加勒比海地区，另外有三座位于东南亚，还有一座位于印度洋。不过根据萧平的要求，这些岛屿都位于热带，而且全都有漂亮的沙滩和美丽的风景。

　　一下子收到这么多海岛的资料，也让萧平有些惊讶。要知道买海岛可不是买房子，会有大把的选择。而且萧平对岛屿的要求也不低，这个冯庆华居然能在如此短的时间里就找到这么多可供选择的岛屿，说明他在这一行确实做得非常好。

　　不过对萧平来说自然是可供选择的小岛越多越好。他仔细地看了所有岛屿的资料，按照自己的喜好进行筛选，最终排除了位于印度洋和东南亚的岛屿，只留下位于加勒比海地区的四座小岛，接受进一步的挑选。

　　萧平把自己的选择告诉了冯庆华，后者很快就认真地对他道：“萧先生，购买海岛可不是件小事，还是要谨慎一点的好。如果您有时间的话，我的建议最好还是亲自上岛仔细考察一番，然后再作决定。”

　　冯庆华的建议正合萧平的心意，毕竟他选中的四座海岛可都很昂贵，最便宜的那座都要八百多万美元，价格最高的更是开价一千五百万美元了。即便是对萧平来说，这也是一笔不小的开销，不亲自到实地去查看一下实在说不过去。

　　反正最近萧平也没什么事，于是就接受了冯庆华的建议。两人说好在申城的浦东国际机场见面，然后一起飞往佛罗里达的迈阿密，接着乘船前往加勒比海实地查看那四座海岛的情况。

　　冯庆华是个风趣的中年人，身为地产经纪人的他十分善于和人打交道，两人刚到迈阿密萧平就和他很熟了。第二天一早冯庆华就租了艘游艇，带着萧平去实地查看那四座小岛的情况。

　　根据冯庆华之前发的资料来看，这四座岛屿的条件都不错。但在看了前三座岛屿之后，萧平却不是非常满意。

　　第一座岛屿的面积太小，不能满足萧平想在岛上骑马的需要；而第二座岛屿地形太过崎岖，有很多地方的海岸都是陡峭的悬崖，萧平担心以后张雨欣带着茉茉上岛，会对孩子的安全造成威胁；而第三座岛屿虽然有淡水水源，但只是一小汪清泉而已，对将来想带所有红颜知己上岛度假的萧平来说，这点水实在太少了。

　　所以前面三座海岛全都被萧平排除在外，这也让他暗自庆幸还好听了冯庆华的建议实地查看一下。否则万一出了大价钱买下其中的一座岛屿，今后那可就麻烦了。

　　虽然萧平在心中暗暗庆幸，但冯庆华却感到有些紧张了。他也没想到萧平居然对那几座岛屿都不满意，如果最后那座岛屿也不能让萧平满意，那冯庆华可就要尴尬了。毕竟这位客户可是林祖康介绍的，要是没能满足他的要求，无疑等于是在林祖康那里砸了自己的招牌了。

　　带着巨大的压力，冯庆华和萧平前往最后那座岛屿。这座名叫瓜德罗的小岛位于加勒比海中部偏西南的位置，是开曼群岛中的一个岛屿。虽然瓜德罗岛位于加勒比海，但却属于英国国土。

　　这座小岛的位置不错，离陆地也不算太远，开船最多两个小时就能到最近的港口。如果是坐直升飞机的话，半小时就足够了。

　　而且从资料上来看，瓜德罗岛的风景不但非常秀美，而且基础设施也非常完善，甚至有一座可以停靠大船的码头。而且这里的水源也是四座岛屿中最充沛的，在岛屿南边有个泉眼，终年都会涌出打量甘甜清冽的泉水。

　　事实上萧平一登上瓜德罗岛，就立刻喜欢上了这个地方。


第1357章 樱子女王陛下

　　瓜德罗岛是个充满热带风情的岛屿，资料上标注的面积是三百零五英亩，也就等于一千八百五十多亩的面积。而且任何人只要买下瓜德罗岛，从岛屿沙滩延伸出去两海里的范围，也将是属于他的私人海域。

　　岛屿四周都是雪白的沙滩，椰子树在岸边摇曳，在沙滩上投下片片阴凉。围绕着海岛的是清澈到近乎透明的海水，随着距离岛屿的距离，海水的颜色也由浅到深慢慢变化。从最浅的近乎透明，一直到远处的蔚蓝之色。

　　水面下则是形态各异的珊瑚礁和五颜六色的小鱼，绝对是游泳和浮潜的好地方。而且根据管理岛屿的管家说，瓜德罗岛西面和南面都是由珊瑚礁围成的浅海，这种水域大鱼根本游不进来，所以在这里游泳完全不用担心鲨鱼的问题。

　　而岛上的景色同样非常美丽，在地形平缓的岛屿上到处都是大片的树林和青翠的草场。有许多地方都开着色彩鲜艳的花朵，鸟儿在林间自由飞翔，蝴蝶在花丛中翩翩起舞。

　　萧平对这片占地足有七、八百亩的草场非常满意，这就意味着今后可以骑着黑色魔鬼在小岛上驰骋，不用让它老是窝在炼妖壶里了。

　　在小岛的东南部靠近码头的地方，则建有岛上最重要的建筑——一座西班牙风格的大别墅。这座大别墅是瓜德罗岛前主人留下的，单是卧室就有十七间之多，前面还有网球场、游泳池和大花园。所有的卧室都面朝大海，从房间里就能看到窗外加勒比海的美景。

　　站在别墅的大阳台向远处眺望，萧平才算是真正理解了“面朝大海，春暖花开”这句话的意思。

　　在离别墅两百多米远的地方，还有一座规模较小的三层楼房，这里是岛上工人和佣人们的住处。两幢建筑相距的这点距离，在保证住在别墅里的人在得到最好的服务的同时，还能保持绝对的隐私，完全是恰到好处。

　　要维持这么大一座岛屿的日常运转，需要的人手自然不会少。事实上即便是在平时也需要大约二十名工人和二十五名仆人，才能把岛屿和别墅等设施维持在最好的状态。而如果大别墅的房间里住满客人的话，需要的人手至少还要增加一倍。

　　单单是这些人的工资，一年下来也是笔不小的开销了。所以要购买岛屿可不能只看售价，还要考虑到今后很多年里需要的费用，私人岛屿可不是普通人玩得起的。

　　好在如今的萧平也算是一只脚已经踏进富豪圈子里的人了，购买瓜德罗岛完全没有压力。在把整座岛屿看了一遍后，他已经决定把这座美丽的热带岛屿买下来了。

　　冯庆华察言观色，知道萧平对瓜德罗岛非常满意，悬着的心总算放了下来。他可是带着林祖康的厚望来的，要是萧平大老远地跑到加勒比海逛一圈却一无所获，冯庆华回去可就没脸见人了。

　　萧平也不含糊，当场就签了一张支票，先把买岛的定金给付了，接下来的事情就都交给冯庆华去办。萧平自己则留在瓜德罗岛，查看岛上的各种设施，看看什么地方需要改造的。毕竟这些设施都是前主人留下的，有些地方不符合萧平的要求也很正常。

　　冯庆华的动作很快，没几天就办好了所有的准备工作。萧平付了尾款，到当地政府办完最后的手续，瓜德罗岛就成了他的私人财产了。

　　虽然萧平以前也有购买不动产的经验，但都不像这次单纯是为了享受生活才买下一个小岛的。眼看着一座如此美丽的热带岛屿成了自己的财产，萧平也不免有几分激动。在拿到证明自己拥有瓜德罗岛的文件后，他就立刻找来开曼群岛当地最著名的建筑公司，让他们尽快开工，按照自己的要求改造瓜德罗岛。

　　除了别墅有一些地方需要进行改造之外，萧平还希望在草场旁边加盖一座可以容纳十二匹成年马的马厩。考虑到茉茉是个小孩子好奇心强，萧平还打算专门为她在别墅附近的大树上建造一座树屋。另外码头和从码头到别墅的道路也需要整修，而最重要的工程就是要在别墅后面的草坪上，建造一个直升机停机坪以及停放直升机的机库。

　　萧平之所以要造停机坪，就是因为觉得瓜德罗岛离陆地有些远，万一有什么紧急的事情，还是有架直升机可以放心一些。反正已经花了大价钱买了海岛了，也不在乎多花几百万美元买架直升机。

　　和建筑公司说清楚了自己的要求后，萧平就离开了瓜德罗岛。这里很快就会变成一个工地，萧平可不想留下来吃灰。

　　别看这次加勒比海之旅只有短短几天时间，但却让萧平在这片梦幻的热带海洋中有了自己的岛屿，也算是不虚此行了。

　　回到苏市的仙壶农庄后，萧平还像之前一样，白天去公司露个面，晚上则进炼妖壶陪胡眉。经过这段时间的修养之后，胡眉的伤势终于基本痊愈，用不着每天都待在炼妖壶里了。

　　这天傍晚萧平刚刚回到农庄的别墅，一道娇小的身影就带着一阵香风扑进他的怀里。萧平根本不用看清对方的长相，只靠熟悉的感觉就知道来的正是日本分公司的经理樱子。

　　萧平抱着身材娇小的樱子，笑吟吟地问她：“你怎么来啦？”

　　“我刚从中东那边回来。”樱子紧紧地依偎在萧平怀里，低着头小声道：“想你了，所以就顺道过来看看你。”

　　“我也想你呢。”萧平搂着樱子坐到沙发上，仔细地打量着她道：“不错，气色很好，皮肤也更水灵了，我的樱子可是比以前更漂亮了呢！”

　　被萧平夸得有些不好意思，樱子红着俏脸道：“这多亏了你，按时寄养生口服液给我喝，我的气色才会越来越好。”

　　萧平笑道：“这是应该的啊，让我家樱子变得更漂亮，最后还不是便宜了我自己么？”

　　樱子早就习惯了和萧平这样调笑，娇嗔地横了他一眼道：“说正事吧，其实我这次到中东去，是和阿卜杜勒重新签订合同的。”

　　这事萧平还真不知道，不由得好奇地问：“怎么了，原来的合同有问题？”

　　樱子摇摇头道：“没什么大问题，只是阿卜杜勒要求我们提高供货量，所以就重新签一份喽。”

　　萧平点头道：“这是好事啊。看来我得恭喜你啦，日本分公司的产品越来越受高端市场的欢迎了！”

　　听到萧平这句话，樱子的眼眶立刻红了。她轻轻把头靠在萧平肩膀上，感激地小声道：“这全你的功劳啊！当初要不是你拉我一把，到现在我还是幸之下株式会社的一个小职员，每天都要对那些大人物卑躬屈膝的。哪像现在啊，这个行业的其他人看到我都非常客气，再也没人敢给我脸色看了！”

　　说到这里樱子突然微微一笑，神秘兮兮地问萧平：“你知道现在他们都在背后叫我什么吗？”

　　萧平好奇地问：“什么？”

　　“都叫我蔬菜女王。”樱子有些不好意思地对萧平道：“其实我真的不是那么凶的人，只是有时候不得不对那些经销商严格一些，否则他们就会得寸进尺的啊。”

　　虽然樱子急着向萧平解释自己不是那么凶的人，但其实心里还是有些小得意的。对从这一行的底层挣扎过来的樱子来说，做女王绝对要比做人人都可以欺负的小职员好得多。

　　萧平故意打量了樱子好一会，然后才笑着对她道：“樱子女王陛下？呵呵，真想看看你威风的样子啊！”

　　“哼，想看还不容易？”樱子水汪汪的美眸在萧平脸上转了一圈，突然站到他面前冷声道：“今天就让你见识见识！”

　　樱子边说边脱掉高跟鞋，抬起穿着丝袜的美腿，用她秀气的小脚在萧平两腿之间轻轻摩擦，俏脸上的表情也变得充满了诱惑。

　　知道樱子这是想要和自己做游戏呢，萧平在意外之余也有些期待。他没有一点点要反抗的意思，只是微笑地看着樱子，想知道她下一步会怎么做。

　　萧平带着鼓励意味的笑容让樱子信心大增，她面带魅惑的笑容，故意扭动腰肢靠近萧平，然后慢慢地坐到了他的身上。

　　樱子抱着萧平的脑袋，轻轻把他的脸压到自己的胸膛上，同时不紧不慢地扭动腰肢，用自己结实浑圆的臀部在萧平的要害部位轻轻摩擦。

　　两头的刺激让萧平迅速有了反应，感受到他勃发的欲望，樱子俏脸上的笑容愈发魅惑动人。她双眼中的雾气更浓，简直就像随时都会滴出水来一般。樱子用满是诱惑的眼神瞥了萧平一眼，慢慢地倒退着从他身上下来，跪在萧平面前，轻柔但又迅速地解开了他的皮带……

　　萧平和樱子已经非常熟悉了，当然知道她想要干嘛。萧平心满意足地靠在沙发上，享受着樱子尽心尽力的服务。

　　然而就在两人都非常投入之际，一个苗条的身影却突然推开门闯了进来。


第1358章 樱子的心结

　　闯进来的不是别人，就是最近一直住在农庄别墅的胡眉。她的伤势已经基本痊愈，因为嫌炼妖壶里过于寂寞，所以宁愿待在外面。

　　别看胡眉已经是全球范围内炙手可热的大明星了，但这几天她就像个贤惠的小媳妇，每天都在农庄里采摘各种食材，亲手为萧平准备晚饭。

　　今天也和前几天没什么两样。胡眉在农庄里采了些蔬菜，又去养鸡场抓了只老母鸡拿了几只鸡蛋，就匆匆回来给萧平做晚饭。没想到刚打开别墅的门，就看到了眼前的这一幕，不由得吃了一惊。

　　和只是有些惊讶的胡眉相比，樱子可是结结实实地被吓了一跳。她怎么也没料到这时候会有人闯进来，而且还是个年轻漂亮的姑娘，忍不住发出一声惊呼，吞吐的动作自然也停下来了。不过在仓促之间樱子忘了放开自己的手，她就那样握着萧平愤怒的分身，一脸尴尬地和胡眉对视着。

　　樱子立刻就认出眼前这个美丽妖娆的女子，正是目前风头正劲的明星胡眉，不由得感到非常局促不安。

　　虽然樱子早就成了萧平的女人，但因为她之前的那些经历，所以一直认为自己比不上萧平其他的红颜知己。也正是因为这样，樱子尽力避免和萧平其他的女人碰面。

　　然而这次意外却逼得樱子面对萧平其他的红颜知己，而且对方还是一位世界级的明星。这就更让樱子有自惭形秽之感，愣了几秒钟后连忙放开萧平犹自挺立的分身，对他惨然一笑道：“我……我先回日本了，还有不少事要处理呢！”

　　听了樱子的话，胡眉哪能不知道发生了什么事？胡眉心里是清楚的，萧平对每位红颜知己都是一视同仁，绝对没有厚此薄彼的事发生。要是现在让樱子走了，萧平也不会开心。

　　更重要的是胡眉也知道最近萧平实在憋得狠了，她本来就打算这几天就好好和萧平缠绵一下的。眼下既然樱子也在，正是让萧平尽情放松一下的好机会。

　　想到这里胡眉的笑意更盛，一把拉住从身边经过的樱子道：“你就是樱子吧，我经常听萧平提起你，他可是一直称赞你既漂亮又能干，把日本分公司管理得非常好呢！既然来了就吃过再走吧，不要那么着急嘛！”

　　樱子实在没勇气和胡眉唱反调，就这样糊里糊涂地被她拉回到萧平身边。在樱子惊讶的注视下，胡眉居然盈盈跪在沙发边，握住她刚才“吃”得很欢的那个东西，毫不迟疑地“吃”了起来。

　　完全没想到胡眉会这样做，樱子一时之间完全愣住了。她呆呆地看着胡眉卖力地摆动头部取悦萧平，只觉得脑海中一片空白，完全没有任何想法。

　　胡眉卖力地吞吐一阵，然后才抬头对着樱子媚笑道：“你怎么不动啊？一起来吃吧，千万别客气哦！”

　　萧平也笑吟吟地道：“樱子，你就别客气啦！”

　　“啊？哦！”完全被萧平和胡眉的言行所震惊，樱子木然地应了一声，下意识地接替了胡眉的位置。

　　不过当樱子的小嘴感受到那熟悉的充盈感后，她突然明白了萧平和胡眉的用意。刹那间樱子只觉得心头一暖，然后这股暖意就全都涌到了眼睛里，泪水立刻止不住地涌了出来。

　　然而虽然樱子流泪了，但这却是幸福的泪水。此时此刻樱子的心里充满了幸福感，她的动作突然加快起来，以此向萧平和胡眉表达心中的感激。

　　萧平当然立刻就察觉到了樱子的变化，不由得露出满意的笑容，向胡眉投去感谢的目光。胡眉也明白萧平的意思，对他报以调皮地一笑。所有的话在此时都显得十分多余，一切都已经尽在不言中了。

　　其实萧平也一直知道樱子的顾虑，在他看来这次胡眉突然出现，正是为樱子解开心结最好的机会。因为萧平知道，胡眉这小妮子有颗七窍玲珑心，而且也足够大胆开朗，肯定能想到安抚樱子的办法。

　　事实也果然如此，樱子用了最直接的手段，向樱子表示自己并不介意和她分享一个男人。不但如此，胡眉也让樱子明白，萧平其他的红颜知己，也完全没有看不起她的意思。

　　说起来樱子一直都有这样的心结，今天居然能在这样的情况被解开，也只能说她的运气确实非常不错。

　　樱子的小嘴很快就无法包容萧平勃发的欲望，她怯生生地抬头看了胡眉一眼，在后者鼓励的目光下，慢慢地褪下丝袜，然后卷起裙子，对准萧平愤怒的分身慢慢坐了下去。

　　当熟悉的充实感传遍全身时，轻咬嘴唇的樱子终于忍不住娇吟出声。胡眉对萧平促狭地一笑，然后上前扶住四肢酸软无力的樱子，帮助她上下耸动起来……

　　也不知道过了多久，三个人总算重新安静下来。此时他们已经身处二楼的卧室，无论是萧平还是两位美娇娃都是坦诚相见，全身的衣服扔得地上到处都是，足见之前的“战事”有多么激烈。

　　心满意足的胡眉和樱子躺在萧平两边，象小猫一样慵懒地靠在他身上。两人俏脸上的红晕都还没有完全退去，但全都写满了幸福之色。

　　左拥右抱的萧平也一脸的满意，轻抚着胡眉的玉背小声道：“今天建筑公司打电话给我，说最多三个月内所有的工程都能结束，到时候我要带你们所有人去瓜德罗岛度假，保证你们会喜欢那个地方的。”

　　胡眉高兴道：“这真是太好了，我都有些等不急了呢。”

　　另一边的樱子也好奇地问：“瓜德罗岛？在什么地方？我怎么没听过？”

　　“那是加勒比海上的一座私人岛屿。”萧平笑吟吟地对樱子解释：“我前两天刚把这座小岛买下了，等对岛屿的改造工作完成了，就带你们所有人去岛上玩，到时候你也要一起去哦！”

　　胡眉也笑着给萧平帮腔：“是啊樱子，到时候咱们一起去！”

　　在萧平和胡眉看来，和樱子一起去瓜德罗岛是件再正常不过的事。然而樱子在听了两人的话后，眼眶却立刻红了起来，泪水抑制不住地流了出来。


第1359章 不能收！

　　没想到樱子会是这样的反应，萧平不由得关切地问：“樱子，你这是怎么啦？”

　　“没……没什么！”樱子哽咽着道：“我只是太高兴了，原来……原来你一直都没有嫌弃我。”

　　萧平笑着在樱子的俏臀上拍了一下道：“我早就叫你不要胡思乱想了你就是不听，现在总算可以相信我的话了吧？”

　　“嗯！”樱子顺从地点了点头道：“以后我再也不会这样想了。”

　　胡眉也笑嘻嘻地道：“萧平对我们大家都是一视同仁的，所以你根本就不用为这些事担心呢！”

　　樱子心里十分清楚，胡眉为了帮自己解开心结可是没少花心思。樱子感激地对胡眉笑笑，虽然什么话都没说，但在心里已经把胡眉当成了最好的朋友。

　　今天发生的事对樱子的影响很大，她终于明白了原来萧平以前说的那些话都是真的。这让樱子的自信心大增，很快就抹掉脸上的泪水笑吟吟地道：“加勒比海上的私人岛屿，我还从来没去过呢，这次一定要和大家一起去！”

　　樱子的话也让萧平感到非常高兴，知道她终于解开了心结，以后不再会因此而妄自菲薄，于是笑着对樱子道：“那就这么说定了，等瓜德罗岛的改造工程结束，你就给自己放个长假，好好和大家一起去玩几天。”

　　樱子也不再犹豫，干脆地点头答应道：“好，我一定会去！”

　　在和萧平春风一度后，胡眉和樱子第二天就都离开了农庄。宋蕾已经陪父母周游世界回来了，很快就要和胡眉一起去好莱坞拍一部新的电影。而樱子则是放心不下日本分公司的情况，急着赶回去查看情况。所以虽然两人心中都不舍得离开萧平，但还是只能依依不舍地和他告别了。

　　虽然胡眉和樱子的离开让萧平有些失落，不过他很快就收到一个好消息。林祖康告诉萧平，为苏晨临定制的首饰盒已经完成了，会派专人送到苏市来交给他。

　　要用整块沉香木雕刻一只首饰盒可不是件容易的事，萧平本以为还要等段时间才能拿到呢。他知道肯定是林祖康帮忙，所以雕刻大师才会这么快完成这项繁琐的工作。所以萧平连忙向林祖康道谢，两人在闲聊几句后才挂了电话。

　　林祖康的办事效率向来很高，第二天就有两个陌生男子，提着一只硕大的密码箱到农庄来找萧平。这两人都十分紧张，就算进了农庄都警惕地左顾右盼，只要有人稍稍离他们近一点，就会引来两人怀疑的目光。要不是萧平事先接到了林祖康的电话，肯定会以为他们是来做什么见不得光的事的呢。

　　为首的男子非常警惕，虽然已经认出了萧平就是自己要找的人，但还是坚持要看他的证件。在检查了萧平的身份证后，这男子总算放松下来，打开连着同伴手腕和金属密码箱的手铐道：“萧先生，林先生让我把这只箱子交给您，在下总算是不辱使命！”

　　虽然萧平觉得两人有些过于小题大作，但人家毕竟是在紧张他的东西，所以萧平也立刻笑着道谢：“多谢两位一路押送这只箱子，辛苦辛苦。”

　　见萧平态度和善，那个男子的脸色也缓和了许多，微笑着对他道：“我们是受人之托，忠人之事，既然东西已经顺利送到，还请萧先生立即打开箱子查看，如果没有问题的话，我们俩的任务就算完成了。”

　　既然对方这么说了，萧平自然不会再拖延时间。之前林祖康已经把打开箱子的密码告诉萧平，他很顺利地打开了密码箱，首先入眼的是大量的缓冲材料。萧平小心翼翼地把缓冲材料拆开，终于看到了沉香首饰盒的真容。

　　这只沉香首饰盒要比之前萧平当贺礼送给雷家兄弟的那两只大不少，完全是由一整块沉香木雕刻而成。根据萧平的要求，外表的花纹十分简洁流畅，只用几根线条强调了首饰盒的轮廓而已。

　　不过当萧平打开首饰盒后，立刻就被盒盖里面的那副深浮雕给震撼了。虽然浮雕的用刀不算繁琐，但正是这寥寥几刀却刻画出一幅绝美的风景。一轮红日刚刚从地平线升起，天地间阳光明媚、万物苏醒，正是一副清晨的景象，让人看了不由得精神一振。

　　宋猜不愧是南洋最好的雕刻大师，真有办法只用一副浮雕就给人以清晨的感觉。看来他在这副浮雕上可是没少下功夫，看得萧平也不由得暗暗称奇。

　　除了这副浮雕之外，首饰盒内部也是简洁古朴，和苏晨临的性格非常吻合。在首饰盒内部的一个角落里，宋猜还用篆书刻了“晨临”两字，点出了首饰盒的主人是谁。

　　总之无论从哪个角度来看，萧平都对这只首饰盒非常满意，他满脸笑容地连连点头道：“不错，东西我看过了，非常满意！”

　　“如果萧先生觉得东西没错，那就麻烦您和林先生联系一下吧。”那男子暗暗松了口气道：“只有这样我们的任务才算真正结束，可以回大马去啦。”

　　萧平本来就没为难这两人的心思，于是立刻拨通了林祖康的电话。可惜的是林祖康正在召开一个重要的会议，所以萧平也没打搅他，只是让林祖康的助理郝林转告他，沉香木首饰盒已经收到，自己对这只首饰盒非常满意，请郝林向林祖康和宋猜转达自己的谢意。

　　见萧平打完了电话，这两个男子也向他告辞了。两人的任务已经结束，也没有继续留下的必要。

　　萧平客气地将两人送到农庄门口，然后有些忐忑地拨通了苏雄的电话。虽然萧平和苏晨临之间没有任何名份，但两人毕竟有了夫妻之实。严格来说苏雄也是萧平的老丈人之一，女婿给丈人打电话，总是会有些紧张的。

　　苏雄的声音很快在电话那头响了起来，他带着几分玩味地对萧平道：“你小子终于想起打电话给我啦？我还以为你拐跑了我的宝贝女儿，然后就失踪了呢！”

　　苏雄是苏晨临的父亲，被他说上两句萧平是一点脾气都没有，只是陪笑道：“瞧您说的，我哪敢玩失踪啊。前阵子陪晨临去了趟南美救助动物，所以没才没和您联系啊。”

　　说起来在那么多红颜知己的长辈中，救数苏雄给萧平的压力最大。这倒不是因为他最有钱的缘故，而是因为苏雄明确知道女儿和萧平的关系。所以萧平在面对苏雄时，气势也下意识地更加弱了几分。

　　虽然苏雄极少有机会和女儿联系，但对苏晨临的动向一直都非常了解，也知道萧平确实没有撒谎。其实苏雄之所以语气不善，也只是出于老丈人想要敲打一下未来女婿的习惯而已。

　　见萧平的态度非常好，满意的苏雄也放缓语气道：“说吧，打电话给我有什么事？”

　　“上次您不是说要给晨临做只首饰盒嘛。”萧平笑眯眯地道：“已经做好了，您什么时候有空，我给您送过去？”

　　苏雄高兴道：“做好了？很不错！我这两天在京城，全都有空。”

　　萧平也不含糊，立刻道：“那好，我明天就去京城，到时候再和您联系！”

　　第二天上午，萧平在苏雄的别墅和对方见了面。说真的萧平面对苏雄时确实有些拘束，都不知道该说些什么好了。

　　倒是苏雄显得很是豁达，只是横了他一眼道：“便宜你小子了，以后要好好对待晨临，知道吗？”

　　这话让萧平暗暗松了口气，连忙对苏雄道：“您放心，我一定不会辜负晨临的。”

　　“这还差不多。”苏雄伸手道：“东西呢，拿来我看看。”

　　萧平连忙打开密码箱，把首饰盒拿出来给苏雄看，还殷勤地向他解释：“考虑到晨临的性格，我没在外面做太多修饰，觉得那样就是画蛇添足了，您看看还成不？”

　　首饰盒的大小、材质的好坏让苏雄非常满意，萧平对首饰盒的设计也让他暗暗点头。而当苏雄打开首饰盒，看到盒盖里面的那副浮雕，也不由得流露出一丝惊讶之色，欣赏了很久才缓缓点头道：“不错，一看就知道你花了心思，我很满意！”

　　萧平笑道：“这就好了，总算没有让您失望。”

　　苏雄爱不释手地摸着首饰盒道：“嗯，中午就在我这里吃饭，下午去和你把手续办了！”

　　“手续？”萧平有些摸不着头脑道：“什么手续？”

　　苏雄抬头看了萧平一眼道：“你小子别和我装糊涂，上次不是和你说好的，用一套四合院换一只首饰盒么？既然我对首饰盒很满意，自然要把四合院过户给你，上次不是说好的么？”

　　听了苏雄这番话，萧平连忙摆手道：“伯父，这房子我可不能收！”

　　一听萧平这话苏雄的脸色就沉下来，看着他不紧不慢地问道：“你这是什么意思？我苏雄可不是说话不算话的人！”

　　萧平苦笑道：“伯父，那时候我和晨临还只是普通朋友，和您交换那是天经地义的事。可现在……呵呵，既然这东西是送给晨临的，我哪还能收您的东西啊，是不？”


第1360章 有贼

　　听了萧平的解释，苏雄的神色渐渐缓和下来，过了半晌对他微微一笑道：“嗯，你这年轻人确实有点意思。不过那座四合院你还是得收！”

　　见萧平张嘴要说话，苏雄立刻用手势打断他道：“这个首饰盒是要当嫁妆给晨临的，绝对不能白拿你的，否则我这爹当得也太不称职了。至于以后你再送晨临什么东西，那是你们之间自己的事，我就不会管了。你今天要是不要那套四合院，就是看不起晨临的老爹了，明白吧？”

　　其实萧平是真不想收这套四合院，但苏雄都把话说到这份上了，萧平也只能点点头道：“成，那我就听您的！”

　　苏雄这才满意地点点头道：“好，吃过午饭就去办手续！”

　　这是翁婿间第一次单独吃饭，刚开始时萧平也显得有些拘束。不过苏雄并没有为难毛脚女婿的意思，所以萧平很快就放松下来。席间两人还交流了一些对公司管理的看法，居然还有许多地方不谋而合，也让苏雄对这个年轻的观感又好了许多。

　　下午萧平和苏雄去房产交易中心办了过户手续，那套位于京城的四合院就算是换了主人。苏雄也是个公务繁忙的人，能陪萧平大半天已经很不容易了，所以办完手续后就回公司去了。萧平则直接去了那套四合院，想看看具体的情况。

　　如今京城的四合院早就成了稀缺资源，从某些方面来说真是比加勒比海上的岛屿更难买到。眼下萧平居然也在京城有了自己的四合院，当然要立刻过去一看究竟了。

　　来到这座四合院后萧平才发现，这地方比自己想象的更大。除了一个标准的四合院之外，后面还有个一亩地左右的花园。

　　虽然对拥有农庄、牧场和私人海岛的萧平来说，区区一亩的花园根本算不上什么。但别忘了这里可是京城四环之内，这一亩地的花园可就不得了啦。就算你再怎么有钱，没有一点路子根本别想在这个地段有如此大的花园。

　　苏雄请了一对老夫妻看守这座四合院，丈夫姓李、妻子姓赵，萧平就分别以李叔和赵婶来称呼他们，还是请他们继续帮自己照顾这座四合院。

　　这对夫妻也知道四合院换了主人，本来还担心会丢了工作呢。毕竟两人只是每天打扫一下卫生，照顾下花园里的花花草草，每个就有近万元的收入，而且还能免费住这么好的房子。在如今的京城，这么好的工作可是非常难找的。

　　所以在听了萧平的决定后，老夫妻都非常高兴，赵婶试探着问他：“萧先生，这里的房间我每天都打扫的，被褥床单也都是干净的，要不您今晚就住在这里吧？”

　　既然已经是这座四合院的主人了，萧平也没有再到别处去过夜的理由，当晚就在四合院北面的正房里住下了。

　　赵婶说得没错，她确实将房间打扫得很干净，被褥也有股阳光的味道，显然才晒过没几天。这让萧平对这对老夫妻的工作非常满意，深感留下他们的决定非常正确。

　　当然，萧平对这套四合院也非常满意。如果一定要说出有什么遗憾，那就是因为住的人太少，所以四合院显得有些人气不足。对这点萧平并不担心，今后来京城的机会多了，只要在这里多住住就会好的。

　　想着这些将来的事情，萧平渐渐进入梦乡。虽然他睡得十分香甜，但半夜里还是被一些奇怪的声音吵醒了。

　　黑暗中的萧平侧耳倾听片刻，确定这声音是从后面的花园里传来的。他看了眼时间，发现现在刚刚凌晨两点半，不由得微微皱起了眉头。

　　这个时间花园里有怪声传出肯定不正常。就算李叔夫妇有在花园早锻炼的习惯，也不可能在凌晨两点半就开始活动吧？更何况今天是四合院的新主人萧平在这里住的第一晚，他们就更没理由这么做了。

　　“哥们运气也太差了吧，搬进来第一天就有贼上门？”萧平一面小声嘀咕一面迅速下床，轻手轻脚地往花园里走去。

　　四合院后面的花园有一亩来地，在如今的京城也算是大手笔了。花园里除了种着一些观赏植物外，还有个上百平米大的鱼池，鱼池旁边还立着座装饰用的假山。平时李叔对这里也非常尽心，把小小的花园打理得非常不错。

　　之前萧平也到花园里逛过，十分喜欢这座面积虽小但十分精致的花园。不过眼下他是来抓贼的，可就没那么心情欣赏花园里的景致了。

　　仗着远胜于常人的视力和听力，即便是在这没有月亮的夜里，萧平也能发现确实有两个人偷偷进了花园。

　　这两个家伙显然是从离房屋最远的那个角落进来的，正鬼鬼祟祟地往鱼池那边靠近。说起来这两人也是经验丰富的积年老贼，虽然脚步不慢但却只发出非常轻的声音，简直就跟猫差不多了。要不是萧平的听力远胜于常人的话，肯定不会发现有人偷偷进了花园。

　　虽然萧平从没和贼打过交道，但也看得出这两人都是有些本事的，应该不是那种溜门撬锁的毛贼，不禁在心中暗暗奇怪：“之前这里又没人住，李叔他们老夫妻俩也不是什么有钱人，这俩个家伙偷偷进来究竟想干嘛？”

　　当然，只要抓住这两家伙，那一切疑团自然也就迎刃而解。所以萧平根本没有迟疑，径直向两人扑了过去。

　　没想到自己行动这么隐秘，却还是被人发现了，这两个家伙也吃了一惊。不过他们并没有丝毫慌乱，立刻转身向花园围墙跑去。

　　让萧平有些意外的是，这两个家伙的速度居然还非常快，简直和奥运百米选手都有得一拼了。这更是让他对两人的来意感兴趣，立刻加快脚步追了上去。

　　然而萧平动作虽然比这两人快，但毕竟双方相距较远。等他追到围墙边时，那两人已经翻上了围墙。

　　萧平只来得及抓住后面那人的衣服，他用力往后一扯，只听到“嗤”地一声响——那人的衣服被撕破了，萧平手上只留下一块布片，那家伙却已经趁机跳到墙外面去了。


第1361章 意外之喜

　　萧平可不想这样纵虎归山，也想跟着追出去。不过就在他要把手上的布片丢掉时，却突然眼睛一亮，立刻就改变了注意。

　　就在萧平手上的布片里，有一副黄色的丝绢，上面描着一些线条和圆点，分明就是一副地图。

　　即便只借助黯淡的星光，萧平也能看出在地图上有个大红点，肯定是为了标示什么重要地点，于是小声地喃喃自语：“难道是藏宝图？好吧，不管那么多，先带回去再说！”

　　萧平的想法很简单，既然那两个贼把这幅地图藏在身上，说明这东西对他们很重要。等两人回去后发现地图不见了，肯定会再回来找的。到时候再把两人一网打尽，也不用费力追出去了。

　　萧平回到自己的房间，打开灯仔细看了那副黄色的丝绢，确定这确实就是一副藏宝图。地图上个醒目的红点，应该就是埋藏宝物的地点了。藏宝图这种东西已经在无数影视作品中出现过，现在真的放在萧平眼前，倒也没让他有多大的惊讶。

　　然而当萧平仔细地查看了这幅藏宝图后，还是不由自主地流露出了意外的表情，摸着脑袋喃喃自语：“这图画的……不就是外面的花园嘛！”

　　这些贼有藏宝图不稀奇，但藏宝图上画的居然是自家花园，那就可就有点意思了。萧平看了红点的位置，发现就在鱼池边的假山下，不由得喃喃自语道：“嘿，这事可是越来越有意思了啊……”

　　第二天萧平起了个大早，却看到李叔夫妻俩已经起床了。老两口一个在花园里摆弄那些花草树木，另一个则开始打扫房间。看他们淡定从容的样子萧平就知道，这绝对不是他们因为自己来了才故意装出来的，而是很早之前就开始这样做，已经成为习惯了。这也说明李叔夫妇对他们的工作十分认真，并没有因为这四合院平时没有人来住就偷懒。

　　像这样对工作十分认真负责的人，萧平向来都是非常敬重的。赵婶在西厢房忙碌，萧平就没去打搅，而是来到花园笑着跟李叔打招呼：“李叔，早啊，这么早就忙开啦？”

　　“哟，是萧先生啊，你也起得挺早啊。”李叔笑呵呵地对萧平打了个招呼，然后活动了一下腰部道：“这么多年，都已经习惯了。眼下正是野草生长最快的时候，所以过几天就要清理一下，否则不用多久这花园就没法看啦！”

　　听李叔提到了花园萧平心头一动，连忙抓住机会问他：“李叔，这花园布置得挺雅致啊，是什么时候造的呀？”

　　李叔笑着摇摇头道：“这我可就不知道喽！别看这花园小，但听说连着房子一起都是前清中期留下来的老房子了。那可都是一二百年之前的事，我哪能说出准确时间啊。”

　　李叔的话让萧平暗暗点头。昨晚他就看出来，那副丝绢已经有些年头了。如果这座四合院是最近才造起来的，那藏宝图就是一个笑话。不过既然这座四合院连着花园都是清朝中期的建筑，就说明那副藏宝图确实有可能是真的。

　　确定了这一点，萧平自然不会迟疑，笑眯眯地问道：“李叔，咱们有铁铲吗？”

　　李叔平时打理这花园也会需要铲土，铁铲这样工具当然是有的。萧平从李叔手里接过铁铲，来到假山下确定了位置，很快就开始动手铲土。

　　没想到四合院的新主人才来了一天就开始破坏花园了，李叔也是满脸惊讶地看着忙碌的萧平，想出声阻止却又不敢开口。

　　看到纠结的李叔，萧平对他微微一笑道：“苏先生把这里卖给我的时候，说他以前在这里埋过一件东西，要我挖出来还给他。李叔你别担心，我把东西挖出来还会把土填回去的，绝不会破坏这座美丽的花园。”

　　听了萧平的话，李叔也总算放下心来。他打理这座花园已经快十年了，对这里的一草一木都有很深的感情，实在不忍心看着花园被新主人破坏。不过只是挖点东西倒不要紧，李叔也找来一把铁铲，和萧平一起挖了起来。

　　萧平干体力活可是一把好手，没多久就在假山下挖出个半人多深的坑。当他再次把铲子插入泥土时，突然听到“叮”地一声响，显然是碰到了什么东西。

　　“挖到了！”萧平欢呼一声，跳下坑去用手仔细拨开坑底的浮土。在不知道坑里买的是什么东西之前，必要的谨慎是应该的。

　　见东西已经挖到了，坑边的李叔轻轻咳嗽一声道：“萧先生，既然暂时没什么事了，我就到前边忙去了，这坑你就放着好了，我回头来填上。”

　　李叔这是避嫌，毕竟东西是四合院上一位主人埋下的，肯定是非常重要的东西，他可不想在旁边掺一脚。

　　李叔的态度让萧平对他的印象又好了几分，连忙笑着道谢：“李叔，那就麻烦你啦！”

　　“应该的，应该的。”李叔笑着摆摆手，就毫不犹豫地离开了。

　　萧平则继续清理坑底的浮土，很快就确定埋在坑底的是一个小坛子。因为刚才被萧平的铁铲碰到，坛子上已经破了一个口子。这让萧平有些担心，不知道会不会损坏了坛子里的东西。

　　萧平很快就把坛子挖了出来，还没来记得打开呢，就感觉到炼妖壶居然起了感应。这让他十分意外，忍不住喃喃自语：“难道这里装的是……”

　　说到这里萧平再不迟疑，轻轻一拳就把坛子打碎，果然在陶器的碎片中找到一根黝黑的骨头，不是神骨又是什么？

　　“哈哈，哥们的运气真是太好啦！”看着这块神骨，萧平忍不住低声笑道：“弄到一套房子居然还附赠神骨，啧啧……老天爷真是很照顾我啊！”

　　萧平边说边带着神骨回到自己房间，小心地锁上门后，就迫不及待地让炼妖壶吞噬神骨。

　　吞噬的过程和以往没什么两样，不过片刻功夫，这块也不知道是什么人埋藏在这里的神骨，就变成了一小堆粉末。

　　萧平快速将粉末扫进垃圾桶里，然后就迫不及待地进入炼妖壶，想看看这次炼妖壶空间会有什么变化。

　　按照萧平的经验，炼妖壶每次吞噬神骨之后，都会发生明显的变化。唯一的一次例外就是在非洲吞噬了那块头盖骨，因为那次需要先修补炼妖壶，所以炼药壶没有任何进化。也正是因为如此，萧平才对这次抱有特别大的期望。

　　然而事实却正应了一句老话：希望越大，失望越大，进入炼妖壶的萧平失望地发现，这次炼妖壶空间居然还是没有发生任何变化。无论是面积大小还是地形方面都没有变化，着实让萧平大失所望。

　　“难道是炼妖壶进化的程度越来越高，所以每次进化也需要更多神骨了？”看着周围熟悉的景物，萧平也在心中暗暗思忖：“这样的话可就糟糕啦，叫我上哪去弄那么多神骨呢？！”

　　好在萧平向来是个心很宽的人，很快就自嘲地一笑道：“萧平啊萧平，你也是越来越贪心了。就算炼妖壶不能再进化，也已经给了你如此精彩的人生了，你还有什么不满足的呢？”

　　想到这里萧平的心情立刻舒畅许多，对着听到自己声音才赶来的斑点和幸运哈哈一笑，照例和两只大猫玩耍起来。

　　也许是炼妖壶里的环境实在太好了，再加上在这里食物充足得很，所以斑点和幸运的生长速度简直快得惊人。

　　眼下斑点已经长得和成年美洲豹一样大了，身上斑斓的斑点十分清晰，看着就让人心生惧意。而幸运虽然年纪小些，但因为狮子的体型本来就比美洲豹大，所以它看上去也和斑点差不多大。虽然离成年雄狮的体格还差几个档次，但也已经非常有威慑力。

　　不过两头大猫虽然体型是长大了，但毕竟还都是幼兽，都保留着小动物喜爱玩耍的性格。看到主人之后斑点和幸运全都冲上来，扑在萧平身上和他玩耍。一般人根本就吃不消这两个家伙，好在萧平身强体壮，所以才能和斑点以及幸运玩得这么高兴。

　　不过萧平才和两只大猫玩了一会，就发现情况和以前有些不同了。他明显感觉到自己和斑点幸运的联系更加紧密，对这两个顽皮的家伙有更强的控制力了。

　　虽说这种感觉十分玄妙，完全无法用语言来形容，但却又是确实存在的。萧平稍稍思索片刻，立刻就决定拿炼妖壶里的非洲杀人蜂来做试验。

　　这些蜜蜂有很强的攻击性，而且完全依据本能行动。虽然被收进炼妖壶后，非洲杀人蜂已经不会主动攻击萧平了，但他也从来没有试着指挥这些小生物做过任何事情。如果萧平对它们都能控制自如，那炼妖壶里的其他动物就更不用提了。

　　萧平很快开始了试验，而在经过一系列尝试后，最终的结果让他深感振奋。萧平完全可以毫不费力地控制这些非洲杀人蜂，让它们完全依照自己的意志行动！


第1362章 更进一步

　　这情形让萧平大感振奋，不禁摸着下巴喃喃自语：“看来炼妖壶这次吞噬神骨后的进化结果，就是让我能更好地控制壶里的动植物了！”

　　有了这样的结论，萧平认为自己可以更进一步，试试看把杀人蜂带到炼妖壶外面是个什么情况。之前萧平全是在炼妖壶里控制这些动植物，到了外面就不行了。既然这次和动植物之间的精神联系更加紧密了，到了外面也许也能控制它们。

　　考虑到非洲杀人蜂的特点，萧平可不敢把蜂王带出去，只是带了百十来只工蜂离开了炼妖壶，就在花园里开始尝试着控制这些蜜蜂。

　　事实让萧平深感振奋，即便是在炼妖壶外面，这些非洲杀人蜂也完全听从萧平的指挥。更让萧平感到高兴的是，这些杀人蜂不但可以执行诸如“跟我来”、“攻击”、“停止”等直接命令，甚至还能明白类似“在这里巡逻”、“发现入侵者立即进攻”等比较复杂的间接命令。

　　能这样控制炼妖壶里的动物，无疑让萧平在遇到问题时有更多的自由。比如他完全可以命令非洲杀人蜂守卫花园，这样一来就算再有贼进来，也会被蛰得苦不堪言，甚至会直接送掉了性命。

　　而萧平却根本不需要动手，也完全不会引起别人的怀疑。谁能想到蜜蜂能受人控制？就算萧平主动说出去，也绝对不会有人相信的。

　　眼看着那百十来只蜜蜂象军队一样，在自己面前有条不紊地飞行，萧平大为满意，把它们收进炼妖壶后笑着喃喃自语：“不错不错，虽然这次进化没让炼妖壶具体的形态发生变化，但还是挺让人满意的嘛！”

　　既然弄清楚了这次炼妖壶进化的情况，萧平也不会把这些杀人蜂留在外面，很快就把它们全收回到炼妖壶里去了。

　　萧平这次来京城，就是为了把首饰盒送到苏雄手里，按理来说现在事情都办完了，他也该回去了。不过考虑到昨晚花园里进了贼，而且自己还抢走了他们的藏宝图，所以萧平暂时没有离开的打算。万一这两个贼又回来了，还发现东西被人挖走了，因此而迁怒李叔夫妇做出什么对他们不利的事，萧平是不会安心的。

　　所以萧平决定多久几天，看看这两个家伙会不会贼心不死地再来。那样的话他就能趁机抓住对方，也省得以后麻烦。俗话说“不怕贼偷就怕贼惦记”，萧平可不想老是被两个贼惦记着。

　　当晚萧平还是象昨天一样睡在北面的正房，希望那两个贼不要让自己失望。这次事情完全按照萧平希望的方向发展，到了凌晨时分，果然又有声音从花园的方向传了过来。

　　只是这次那两个贼更加小心，发出的声音也轻得几乎听不出来，就连萧平都差点被他们给瞒骗过去了。幸亏萧平多了一个心眼，提前把黑豹从炼妖壶里放出来了。灵犬的听觉比萧平更加敏锐，这才听到了两个小偷发出的声音。

　　见黑豹警惕地坐了起来，用鼻子指着花园的方向不安地摇起了尾巴，萧平立刻明白发生了什么事。

　　“黑豹，他们来了？”萧平从床上坐起来，通过意志向黑豹下命令：“悄悄地出去抓住他们，但别咬死了！”

　　在这次炼妖壶进化之前，即便是要黑豹这么聪明的灵犬明白比较复杂的命令，也需要萧平花些精力解释才行。不过眼下黑豹却已经完全明白了萧平的意思，默不作声地看了他一眼，然后悄悄地走了出去。

　　虽然派出了黑豹，但萧平还是有些不放心。他很快就意念一动，把斑点和幸运召唤出来，并且向它们下达了同样的命令。

　　看着斑点和幸运悄无声息地走出去，萧平的嘴角也流露出一丝得意的笑容。这有一条灵犬加两只大猫，那两个毛贼插翅难逃。

　　就在同一时刻，那两个毛贼正在谨慎地向花园里的假山靠拢。两人都十分惦记着藏宝图上标注的那个地点，都想尽早把假山下面的东西挖出来。

　　这可是前清藏宝图标注的地点，下面埋的肯定是古董。更要命的是眼下藏宝图已经落到这户人家手里，必须要更快动手才行。所以虽然昨晚刚刚被人发现，但两人今晚还是冒险又回来了。

　　其实这两个毛贼也想利用人们心理上的盲点，希望这里的主人觉得昨晚刚遭了贼，今天他们总不会再来的心理，趁机钻一个空子把东西挖走拉倒。

　　不过两个小偷很快就发现，自己的如意算盘打错了。他们还没来到假山边上呢，就看到一条全身黑色的大狗慢吞吞地从房子里走了出来。

　　其中一个小偷立刻紧张起来，拉住同伴示意他小心。另一个人倒是没把这条黑狗放在心上，小声地嗤笑道：“你的胆子越来越小啦，一条土狗怕个毛啊，扔个肉包子就……”

　　这家伙的话说到这里立刻停住了，因为他看到另外两个黑影慢慢从房子里走出来。这两个家伙可比狗大多了，而且从轮廓看也绝对不是狗。

　　虽然花园里的光线非常黯淡，但还是看得出其中一只动物身上有斑斓的斑点，而另一只则强壮魁梧，脖子部位还有刚刚长出来的鬃毛。

　　之前开口的小偷悄悄咽了口唾沫，用不可置信地语气问同伴：“这……是花豹和狮子？”

　　“我觉得也是。”第二个小偷轻声答应同伴，紧接着就突然大喊起来：“还等什么，跑啊！”

　　随着这声大喊，两个小偷立刻转身就跑。然而人类怎么可能跑得过四条腿的动物？两个小偷还没跑到墙边呢，就被斑点和幸运从后面扑倒了。而黑豹根本就没出手的机会，它只是用不屑的目光看着两个毛贼，仿佛在嘲笑他们：就这么点本事，也敢来偷东西？

　　而第一次帮主人做事的斑点和幸运就显得非常好奇，它们不停地在两个小偷身上闻来闻去，还用大爪子去拍他们的头。也亏萧平的命令是安静地把闯入者抓住，不要把他们弄死。所以斑点和幸运不但没有咬断两人的脖子，甚至都没发出任何吼声。

　　但是两个小偷并不知道这些，早就被吓得魂飞魄散，于是在这安静的半夜里响起了他们凄厉的惨叫：“救命啊……”


第1363章 苏晨临的烦恼

　　警察很快就赶到了，把两个入室盗窃未遂的毛贼铐了起来。当然，在其他人赶到之前，萧平就把黑豹它们收进了炼妖壶，以免引起不必要的麻烦。

　　萧平看着两人被带往警车，然后上前向警察表示感谢：“谢谢你们，来得太及时了，否则就要被两个家伙跑了！”

　　“这是我们的工作。”为首的警官谦虚了一句，然后就催促两个倒霉小偷快走。

　　其中一个家伙似乎从恐惧中回过神来，突然对着警察大喊：“政府，我举报！这家人家养了一头狮子和一头豹子，还有一条狼！这些都是野生动物，他养这些东西是违法的！”

　　这小偷的想法是举报了萧平非法饲养野生动物，自己也算戴罪立功，说不定还能少判几年呢。

　　然而让小偷没有想到的是，警官对他怒目而视道：“你给我老实点，再胡说八道罪加一等！”

　　虽然这四合院面积不小，花园也有一亩来地，不过总共也就这么点地方而已，谁会相信有人在这种地方养花豹、狮子和狼？在警察看来这小偷显然是在诬陷这里的主人，对这种为了脱罪而不择手段的家伙，一定要好好教训才行。

　　对萧平来说只要能抓住小偷就好，至于两人会有怎样的下场就不在他的考虑范围之内了。既然京城已经没什么事，萧平也在第二天离开这里回苏市去了。

　　回到苏市没几天，萧平就接到了苏晨临的电话。虽然冰山美女的口气还是冷冷的，但萧平却能从中听到几分牵挂，也不禁暗暗高兴。这世界上能让苏晨临牵挂的人，恐怕一只手都能数得过来。

　　“昨天父亲打电话给我，说你卖给他一直沉香首饰盒？”苏晨临淡淡地对萧平道：“他说那只首饰盒买得很划算，在电话里笑得非常得意呢！”

　　萧平道：“我本来是不打算收钱的，和伯父说这是给你的嫁妆一定要付钱，我也只好收了。”

　　苏晨临淡淡道：“收钱是应该的，而且以后你要多收一点！他有那么多钱，藏着不花也是浪费！”

　　听得出苏晨临这是在帮自己说话呢，萧平忍不住笑道：“伯父怎么说也是你爸爸嘛，咱们都是一家人了，也没什么好计较的，你说是不是？”

　　听了萧平的话，虽然苏晨临嘴上不说，其实心里还是挺高兴的。她轻轻点了点头，然后小声道：“我就是提醒你一下，以后跟我爸做生意，该怎么样就怎么样，别因为我……而吃亏。”

　　萧平柔声道：“其实我才是赚便宜的那个人啊，能得到你就是占了最大的便宜，其他的都是小事而已！”

　　这话让苏晨临心里甜甜的，她还想对萧平多说些什么，但最终还是微不可闻地轻叹一声，然后小声道：“没别的事了，我挂了。”

　　“等等！”萧平连忙阻止苏晨临道：“晨临，你好像有心事啊，怎么啦？”

　　苏晨临还确实有心事，沉吟片刻后淡淡道：“还记得我跟你说过，要建立一个珍稀动物保育基地的计划么？最近我就在为这件事忙呢，确实有点累了。”

　　知道苏晨临这么说，肯定是遇到什么麻烦了，萧平立刻笑着道：“是不是遇到什么麻烦啦，快对我说说是怎么回事吧！你忘了当初我答应过的，会帮你建立这个保育基地的吗？”

　　苏晨临思忖片刻，小声地对萧平道：“保育基地的选址已经定下来了，不过对方的要价太高……”

　　听苏晨临说到这里，萧平忍不住笑着道：“就这事啊，你早点对我说嘛！不就是钱嘛，能用钱解决的麻烦都不是麻烦！建造保育基地需要多少钱，你尽管说就是了，我来出！”

　　“瞧你的语气，真象是暴发户！”苏晨临轻声说了萧平一句，但语气中却带上几分娇嗔，说明萧平这么说还是让她很高兴的。

　　萧平当然也听出来苏晨临心情不错，笑眯眯地道：“你在哪儿呢，方便的话我们见个面，商量一下建保育基地的事。”

　　其实苏晨临也很想和萧平见面，毫不迟疑地道：“最近我在申城筹款呢，你什么时候来？”

　　“明天。”萧平也是个干脆的人，很快就和苏晨临约好了见面的时间和地点。

　　第二天中午，萧平如约赶到申城。他提前十分钟来到和苏晨临约好的见面地点，却发现冰山美女来得比自己还早。

　　虽然苏晨临只是一身简单的连衣裙，甚至根本没有化妆，但美貌和冷冰冰的气质却是无以伦比。即便是在这申城著名的商业街、美女集散地，苏晨临也是街上最引人注目的姑娘。

　　车里的萧平看到苏晨临就这么俏生生地站在街边等自己，不由自主地留露出一丝笑容。不过萧平的笑容很快就消失了，因为他看到有个油头粉面的男子快步来到苏晨临身边，一脸惊喜地和她搭讪起来。

　　这个油头粉面的家伙名叫李逸，父亲也算是申城一个挺有名的企业家，名下资产上百亿人民币，算是挺有钱的了。

　　李逸是个标准的富二代，虽然在父亲的公司挂了个副总的名头，但却基本不干正事。每天仗着家里的钱财在外面鬼混，吃喝嫖赌抽五毒俱全。

　　这次苏晨临到申城为保育基地筹款，在一个酒会上认识了李逸。冰山美女的相貌和气质无以伦比，李逸一见到她就被迷住了，下定决心要把苏晨临弄上手。

　　象李逸这样的富二代泡妞，无外乎就是用钱砸这么简单。李逸也是多次在苏晨临面前摆阔，希望能打动她的心。

　　然而李逸并不知道，苏晨临的父亲就是大名鼎鼎的苏雄。他的这番做作对苏晨临来说完全没有作用，只会觉得这家伙很无聊。

　　苏晨临油盐不进，也让李逸感到非常为难，但却绝对没有放弃的意思。他李大少看上的女人，还从来没有不成的呢！李逸觉得目前只是火候没到，所以苏晨临才对自己爱搭不理的，只要自己坚持下去，迟早能把这个冰山美女弄上床。

　　今天李逸也是到附近办事，正好看到苏晨临在街边，于是就抓住机会上来搭讪，想请她和自己一起共进午餐。

　　“当着哥们的面撬墙角啊，真是该死！”萧平在心里暗骂一句，然后一个急刹车把法拉利停在了苏晨临身边。

　　萧平面带笑容地从车上下来，径直走向苏晨临给了她一个轻轻的拥抱，然后温柔地对她道：“不好意思啊，我来晚了！”

　　苏晨临正面无表情地听那个男子说话，但此时冷冰冰的俏脸上却流露出一丝微笑，小声地对萧平道：“没关系，是我来早了。”

　　李逸正说得口沫横飞、满脸得意，突然被萧平给打断了，也不由得面露不愉之色。更让他感到意外的是，萧平居然上来就拥抱了苏晨临，而苏晨临不但没有丝毫不快，而且还是一副很开心的样子！

　　这让李逸对萧平既嫉妒又痛恨，老子追了苏小姐好多天了，连她的小手都没碰到呢，你居然一来就又搂又抱的，凭什么呀？

　　想到这里李逸脸上闪过一丝怨毒，不过他很快就挤出一副笑脸问道：“苏小姐，这位是……你也不给我们介绍一下？”

　　苏晨临就早就烦透了李逸，要不是他还给保育基地捐了十万美元，根本就懒得搭理他。不过既然李逸问起了，苏晨临也不好不理睬他，只好简单地介绍道：“萧平，李逸！”

　　李逸皮笑肉不笑地和萧平握手：“萧先生，幸会幸会。”

　　“幸会。”萧平对这个打苏晨临主意的家伙没有任何好感，很敷衍地和他握了握手就算打过招呼了。

　　萧平根本没有多看李逸一眼，而是笑着对苏晨临道：“找个地方吃午饭，然后说说保育基地的事吧。”

　　“好。”苏晨临想都不想就答应下来，看得旁边的李逸又是一阵眼红。

　　萧平和苏晨临完全无视了李逸这个家伙，肩并肩地向前走去。李逸在后面看着两人的背影，神色阴晴不定地变幻了好久，最终还是决定跟上去看看。他李大少可从来没有被女人这么无视过，下定决心要和萧平争个高下。

　　萧平和苏晨临找了家比较安静的餐厅，点了菜之后就开始谈论保育基地的事。

　　苏晨临告诉萧平，自己和同事在中美洲的哥斯达黎加找到一块地方，在各方面都非常符合建立保育基地的条件。唯一的问题是政府开出的价格太高，苏晨临等人筹集到资金连买地都不够，更别说买下地之后还要进行各种设施的建设工程了。

　　听了苏晨临的介绍，萧平沉吟片刻道：“如果单单只是买下那块地皮，两千万美元就足够了？”

　　“嗯。”苏晨临轻轻点了点头道：“本来我们看中的土地面积更大，可是现在资金紧张，也只能先少买一点地了。但即便是这样，我们的资金还是差得太多了。”

　　看着神色落寞的苏晨临，萧平微微一笑正要开口，李逸的声音却抢先在他身后响了起来：“苏小姐，缺钱跟我说啊，我有的是钱，只要你开口就行！”


第1364章 你也和他有仇？

　　虽然李逸这话听着大方，但言下之意却是谁都听得出来。这家伙当然不会白给苏晨临钱，想要他的钱肯定得付出相应的代价。

　　没想到李逸居然还阴魂不散地跟来了，萧平立刻皱起了眉头。如果这家伙只是追求苏晨临，萧平也不会对他怎样。毕竟“窈窕淑女君子好逑”，苏晨临长得漂亮还是未婚，有人追求也很正常。

　　不过对萧平来说，这种事的底线就是对方的行为不能出格。象李逸刚才说的话，明显就是暗示他可以出钱包养苏晨临，这可是萧平绝对不能容忍的事。

　　而李逸不但没觉得自己哪里做错了，反而还有些洋洋得意。他斜眼看着神色阴郁但却一言不发的萧平，在心中暗自冷笑：“小子，刚才不是挺拽么，一说到钱就傻眼了吧。等老子用钱把你的女朋友砸过来，到时候你就给我哭去吧！”

　　这么一想李逸就更开心了，装模作样地掏出支票本问苏晨临：“苏小姐，你们的计划还缺多少钱？二十万美元够不够？三十万？五十万呢？”

　　李逸只知道苏晨临在为一个动物保护计划筹款，其他的就不怎么清楚了。在他看来一个保护动物的计划也不是什么大事，自己能捐几十万美元就算很大方了。事实上李逸对那些野生动物毫不关心，他之所以不停地加码，只是为了打动苏晨临，达到自己一亲芳泽的目的而已。

　　萧平和苏晨临冷冷地看着得意洋洋的李逸，就像是在看一个白痴。这家伙还真以为区区几十万美元就能打动苏晨临，简直就是个低能儿。

　　在众目睽睽之下，萧平也懒得和李逸啰嗦，直接掏出自己的支票本写了个数字递给苏晨临道：“你先把所有的地皮都买下来，既然要建保育基地就要一次性做到最好，钱的问题我会解决的。这是第一期的款项，等保育基地的建设工作正式开始，我会陆续再捐几笔钱出来的。”

　　知道萧平说得有道理，苏晨临也不多说什么，点了点头后就收起了那张支票。支票上写的数字是五千万美元，这笔钱足够把看中的土地全都买下来，然后开始基础设施的建设工作了。至于后续的费用苏晨临也不担心，既然萧平都答应了，那就肯定不会有问题。

　　萧平在写支票时，旁边的李逸也伸长了脖子看呢。在见到支票上的数字后，李逸先是吃了一惊，然后就冷笑着提醒苏晨临：“苏小姐，你可千万别被他给骗了。哪有谁会一下子捐五千万美元出来的，这一定是空头支票！”

　　李逸这也是以己度人。虽然他家里很有钱，但也绝对不会拿出五千万美元来泡妞，就算是苏晨临这样的极品美女也不行。所以在李逸看来，萧平肯定开了张空头支票，只是为了把苏晨临骗上床而已。

　　然而李逸并不知道，这话只会让苏晨临更讨厌自己。冰山美女只是面无表情地看了李逸一眼，根本连跟他说话的兴趣都没有了。

　　见苏晨临怀疑自己的说法，李逸连忙对她道：“苏小姐，你一定要相信我，谁会那么傻捐这么多钱的？不可能！”

　　见李逸这家伙三番两次和自己作对，萧平也有些恼火了，他轻轻站起身对苏晨临道：“我去趟洗手间，然后就走吧，有只苍蝇在旁边‘嗡嗡嗡’地太烦人了，这顿饭不吃也罢。”

　　苏晨临也不喜欢李逸在旁边鸹噪，立刻点了点头道：“好，我等你。”

　　萧平对苏晨临微微一笑，看都没看李逸就进了洗手间。确定洗手间里没人之后，萧平从炼妖壶里召唤出几只杀人蜂，通过意念对它们下达了命令，然后施施然地走了出去。

　　外面李逸还在苦口婆心地劝苏晨临，让她不要上萧平这个骗子的当。苏晨临早就烦透这家伙了，看到萧平出来，立刻迎上去挽住他的胳膊道：“我们走吧。”

　　萧平点点头，直接找服务员结帐后走人。两人从头到尾都没多看李逸一眼，完全把他当成了透明的空气。

　　李逸尴尬地看着萧平和苏晨临离开，再看看餐厅里其他人的目光，不由得怒火中烧。说起来李逸在申城也算是挺有名的富二代了，什么时候受过这样的气？他快步走出餐厅，正好看到萧平和苏晨临上车离开，不由得紧握双拳喃喃自语：“别得意，总有一天要你们跪在我面前求饶！”

　　“小逸子，你要谁跪在你面前求饶啊？”李逸话音刚落，一个懒洋洋的声音就在他身后响了起来。

　　李逸连忙回头一看，发现身后站着的居然是申城排名第一的衙内文烨，连忙换上一副笑脸迎上去道：“文公子好，我是在说一个不知死活的小子呢！”

　　其实文烨和李逸不算熟，只是在一些聚会上见过几次而已。文烨也知道李逸是什么样的人，之所以会问出这样的问题，只是想警告他一下，提醒他不要把事做得太过分而已。

　　所以在听了李逸的回答后，文烨面带笑容地问：“究竟是谁啊，能让我们李大少这么生气？”

　　“是一个叫萧平的小子！”李逸咬牙切齿道：“居然在大庭广众下给我难堪，这场子我一定要找回来！”

　　李逸也是气极了，所以才会把这事跟文烨说。不过他多少还保留一些理智，没说出自己之所以和萧平起冲突，是因为一个女人的缘故。李逸本以为文烨怎么的也算是和自己认识，肯定会站在自己这边才对，然而事情的发展却完全出乎他的意料。

　　听到李逸提到“萧平”这个名字，文烨立刻脸色大变，连忙问道：“你说的那个叫萧平的，是不是一个二十五、六的年轻人，和我差不多高，看上去挺和善的，有苏市口音？”

　　“就是他！”李逸恶狠狠地回答道，然后惊愕地看着文烨道：“文公子，你怎么知道得这么清楚，难道你们俩个也有仇？”

　　“仇你个头！”文烨脸色一变，淡淡地警告道：“李逸我警告你，立刻给我收起所有对萧平不利的念头，否则的话……你李家就不用在申城混下去了！”


第1365章 蜜蜂蛰人

　　李逸本来还以为文烨会为自己撑腰呢，没想到事情却有了一百八十度的转变。一时之间他是在无法接受这样的事实，摸不着头脑地问文烨：“文公子，这是怎么回事？”

　　“不该问的别问，只要记住我的话就行了！”文烨拿出申城第一衙内的气势，冷冷地横了李逸一眼道：“当然，如果你硬要找死也行，到时候可怨不得别人！”

　　文烨撂下这句话后就大步离开，边走还边喃喃自语：“这小子到了申城也不找我，真是不够意思，回头就打电话给他，要他请客吃饭！”

　　眼下文烨关心的是找到萧平和他好好聚聚，毕竟两人也有段时间没见面了。至于被一番警告弄得摸不着头脑的李逸，他完全没有在意。

　　也许对普通人来说，李逸这样的富二代是了不起的存在，但在文烨眼里根本不值一提。如果李逸真把萧平得罪狠了，文烨不介意扯起父亲的大旗，把李家彻底驱逐出申城。毕竟李家不过是商人而已，怎么能和在顶级大佬圈子里都深受器重的萧平相比？

　　“这个萧平，究竟是什么来头？”看着文烨的背影，李逸也不由得喃喃自语起来。

　　不过还没等李逸想出任何头绪呢，一小群蜜蜂突然从空中俯冲而下，对着他就开始凶猛地蛰刺起来。

　　李逸被这突如其来的攻击弄懵了，刚开始他还没反应过来，直到被蜜蜂狠狠地蛰了几下后，才护着头面部拼命逃窜。然而这小群蜜蜂似乎认定李逸就是它们的敌人，居然紧紧盯着他蛰个不停。

　　和普通蜜蜂蛰了一次人之后就会死去不同，非洲杀人蜂的尾针上没有倒刺，所以它们可以反复地利用尾针发起攻击，给目标造成更大的痛苦。

　　不过片刻功夫，李逸的脸上手上都被蛰了很多下。他的两手肿得就像馒头似的，原来还算端正的面孔已经变成了一只猪头。

　　从出生起养尊处优的李逸什么时候吃过这样的苦头？他惨嚎着倒在地上打滚，就好象在承受什么酷刑似的。然而就算是这样，那十来只蜜蜂也没停下来的意思，又连番蛰了李逸几下，然后才“嗡嗡嗡”地飞走了。

　　李逸这样异常的举动自然早就引起路人的注意，然而在没弄清楚这是怎么回事的情况下，可没人敢主动上前帮忙。直到他不再惨叫之后，一个路过的中年人才打电话报警。不过等120赶到的时候，李逸的脑袋已经肿得不成样子，就连他妈妈都不认不出他来了。

　　这一小群蜜蜂当然就是萧平的杰作，他在离开时给蜜蜂下了命令，让它们找到李逸并且发起进攻。

　　自从和炼妖壶里的动物建立了更强大的精神联系后，即便是蜜蜂也能执行这样比较复杂的指令了。事实上这也已经是萧平手下留情了，毕竟非洲杀人蜂的名头可不是吹的。如果他留下上百只蜜蜂攻击李逸，很有可能把他当场蛰死。

　　对萧平来说，教训李逸只是个小小的插曲而已，他根本没有放在心上。萧平正想和苏晨临另找一个地方吃饭，却意外地接到了文烨的电话。

　　“萧平，你到申城也不知道通知我！”电话刚接通文烨就兴师问罪了：“怎么，是不是看不起我这个朋友啊。”

　　萧平也知道文烨的脾气，立刻笑着道：“哪能啊，我过来是有些事情要处理，这不是打算把事情办完再联系你嘛！”

　　文烨也只是和萧平开玩笑而已，闻言笑着问：“那现在你的事情办完了吗？办完的话晚上聚一聚呗！”

　　“没问题！”萧平也挺欣赏文烨这个朋友的，闻言立刻答应了下来。

　　萧平和文烨约好见面的时间和地点，在挂断电话后才发现身边的苏晨临一副欲言又止的样子，不由得小声问：“你这是怎么啦？”

　　“我在想……既然钱已经拿到了，就该尽早把那片土地买下来。”苏晨临有些不太好意思地道：“那片土地的条件非常好，我怕夜长梦多。”

　　萧平立刻明白了苏晨临的意思，笑着对她道：“这样吧，我现在就开车送你去机场，安排私人飞机送你去哥斯达黎加，这样一点时间都不会耽搁。”

　　苏晨临也知道这是前往目的地最快的方法，心中暗喜的她本来正准备答应，但在迟疑了一下后还是轻轻摇头：“我们才刚见面啊，这样……不太好吧。”

　　见苏晨临一副患得患失的样子，知道她这是怕自己生气呢，萧平忍不住对她微微一笑道：“没什么不好的，既然看中了那块地就快点买下来，能找到合适的地皮也不容易。”

　　虽然萧平这么说了，但苏晨临总觉得有些对不起他。毕竟两人见面不到一小时，自己刚拿了萧平一大笔钱就要走，未免也太说不过去了。

　　看出了苏晨临的迟疑，萧平凑过去在她脸上轻轻吻了一下道：“没事的，咱俩谁跟谁啊？走，我送你去机场！”

　　三个小时之后，萧平的私人飞机腾空而起，直接飞往哥斯达黎加的首都圣何塞。虽然苏晨临没对萧平说任何感谢的话，但看得出来她心里其实是非常感动的。只是出于一贯冷淡的性格，才没有表现得太明显而已。

　　送走苏晨临之后，萧平在当天晚上和文烨见了面。既然见了面，难免就会提到李逸。萧平没对文烨说自己和苏晨临的关系，只是说那个李逸在追求苏晨临，自己只是替人捐一笔钱给苏晨临的保育基地项目，就被李逸给嫉恨上了。

　　文烨听了萧平的话后冷笑道：“这个李逸也是癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然想用钱去砸苏雄的女儿，要是这小子还不收敛一点的话，最后怎么死的都不知道。”

　　文烨这话倒也没有夸张。要是苏雄知道有人想出钱包养自己的宝贝女儿，肯定会勃然大怒，到时候李家就要承受苏雄的怒火，李家也不过是在申城有点基业而已，根本不能和苏雄相提并论。到时候李家肯定会倒大霉，甚至因此从申城除名也不是没有可能。

　　至于李逸要针对萧平的想法，就更加是在自寻死路。如果他敢针对萧平，不用苏雄出面，文烨就会出手直接把李家给摆平了。

　　对萧平和文烨来说，那个李逸只是个不起眼的小角色而已，根本不值得多花心思。两人也就是随口说起，很快就把这件事抛到脑后去了。

　　既然到了申城，当然要去看看徐佳了。和文烨分手后，萧平就直接去了徐佳的住处。徐佳也有好久没见到萧平了，看到他自然十分高兴。

　　徐佳和萧平在一起时有个习惯，一旦心情好了就会忍不住向他求欢，这次自然也不例外。她上来紧紧抱住萧平，英气勃勃的双眸中蒙上一层水雾，俏脸上也带上了几分邀请的神情。而与此同时徐佳的一只手已经轻轻地摸到了萧平的两腿之间，完全没有要掩饰自己想法的意思。

　　面对如此热情的徐佳，萧平当然不会让她失望。萧平揽住徐佳没有一丝赘肉的腰肢，先低头来个了炽烈的热吻，另一只手已经攀上了她坚挺的酥胸。

　　萧平的举动让徐佳更加动情。她一面尽量挺起胸膛，让自己的酥胸和萧平的掌心有更亲密的接触；同时开始迫不及待地去解萧平的皮带，急着为他去除身上的束缚。与此同时萧平也没闲着，开始帮徐佳做同样的事情。

　　没过多久徐佳的运动背心和短裤就被萧平扔到了地板上，而他身上的衣物也已经不翼而飞，两人已经坦诚相对。

　　萧平抱起徐佳大步走向卧室，把她扔到柔软舒适的大床上，然后和身扑了上去，已经愤怒不已的分身熟门熟路地滑进了徐佳早就泥泞不堪的花径之中。徐佳也毫不示弱，结实有力的双腿立刻就围到了萧平的腰间，帮助两人结合得更深。

　　没多久徐佳就忍不住娇喘出声，而萧平的呼吸也变得愈加沉重，组成了一曲令人脸红心跳的交响乐……

　　徐佳的体质向来非常好，所以萧平也可以放心地对她大肆鞑伐，而不用担心会对她造成什么伤害。而徐佳也很享受萧平这种略带几分粗暴的方式，每次都是乐在其中。两人努力地相互取悦对方，在同时攀上极乐的高峰之后，终于心满意足地相拥着沉沉睡去……

　　在接下来的几天里，萧平就留在申城陪着徐佳。白天就去她的健身俱乐部，充当人体道具，晚上则和徐佳相互切磋，日子倒也过得十分惬意。

　　不过快乐的时光总是特别短，这样的好日才过了一个多星期，萧平就不得不和徐佳告别了。因为他接到杰西卡的电话，知道美国那边的小麦要开始收割了。这是美国种植的小麦首次收割，所以萧平必须到场才行。

　　好在徐佳以前是特工，早就习惯了和亲人分离。虽然她也很舍不得萧平走，但并没有做出依依不舍的小儿女之态来。

　　萧平也是依依不舍地和徐佳告别，在十几个小时的长途跋涉之后，终于来到了得克萨斯的莉莉安牧场。


第1366章 又一个想要孩子的

　　杰西卡早就知道萧平会在这个时候到，已经在牧场门口等着他了。今天的杰西卡一身牛仔打扮，牛仔衬衫在腰间打了一个结，露出了她纤细的腰肢。牛仔裤紧紧包裹着杰西卡挺翘的臀部和笔直的双腿，一双牛仔靴衬得她的双腿更加修长。

　　虽然萧平早就不是第一次见到杰西卡了，但看了她这身打扮还是不由自主的两眼一亮，满脸的欣赏之色。

　　萧平的反应也让杰西卡很满意，她迈着两条大长腿来到萧平面前，什么话都没说就先了他一个炽热的香吻。美国小妞向来就是这么豪放，才不会在乎别人怎么看。

　　热吻过后杰西卡笑吟吟地对萧平道：“马克还在担心你会不会来呢，不过我就知道你一定会来。”

　　萧平笑眯眯地道：“其实收割小麦也不是什么大事，就算我不来你也完全能做得很好。我来主要是想你了，其他的事都是顺便的。”

　　虽然明知道萧平这是在拿甜言蜜语哄骗自己呢，但女人就是吃这一套，杰西卡立刻开心地笑了，满意地对萧平道：“你这句话还说得有些良心，我这段时间的辛苦也总算没有白费！”

　　萧平笑道：“我可是一直都很有良心的，难道你到现在才看出来？”

　　知道萧平贫嘴起来就没个头，杰西卡果断改变话题道：“好好，算你有良心，走，去看看小麦的情况吧！”

　　萧平也没推辞，和杰西卡一起骑马向原来属于道格拉斯的牧场跑去。那里已经被改造成麦田，种植的正是萧平提供种子的仙壶小麦。

　　小麦已经成熟了，在阳光下金灿灿的麦穗连绵不断，一直延伸到很远的地方，就象是给大地都铺上了一条金色的毯子。一阵微风吹过，麦穗依次点头哈腰，形成了壮观漂亮的麦浪。

　　看着眼前的景象，杰西卡也忍不住小声叹道：“我总算知道你之前为什么要那么强调麦田的安全问题了，我找人估计过了，这些小麦的产量至少要比其他小麦高出三成，到时候肯定会引起轰动的。”

　　“哈哈，你总算能理解我的一番苦心了吧？”萧平冲杰西卡得意地笑道：“你应该知道，我是绝对不会无用功的！”

　　杰西卡心悦诚服地点点头道：“以前还有点怀疑，不过现在我是越来越相信你了。”

　　说道这里杰西卡的目光也变得有些朦胧起来，痴迷地看着萧平小声道：“没想到我能遇到你这样出色的男人，真想和你生个孩子啊，咱们的孩子一定会很出色的！”

　　这话让萧平吃了一惊，忍不住在心里喃喃自语：“先是兰姐要跟我生孩子，现在又冒出来一个杰西卡，这是什么情况，怎么大家把哥们当种马了啊！”

　　其实说到底萧平还是对女人不够了解，大多数女人到了一定的年纪都会母性大发，想要一个属于自己的孩子。陈兰和杰西卡就属于已经到了这个年纪的，而她们想要孩子，当然就只能找萧平了。

　　看着满脸期待的杰西卡，萧平当然不忍心拒绝她，于是笑眯眯地道：“想要孩子还不简单？从今天起我努力耕耘就是了，相信我们很快就会有一个健康聪明的孩子啦！”

　　萧平的话让杰西卡的双眸中蒙上一层水雾，眼波流转地看着他嫣然一笑道：“这可是你说的哦，要是在一年内我没有怀孕，哼哼，我就去找别人！”

　　知道杰西卡这是在和自己开玩笑呢，但萧平知道如果自己对此没有一点反应，肯定会让她不开心。于是故意装出生气的样子，对着杰西卡一瞪眼道：“你敢！到时候我就去把那个奸夫给阉了！”

　　萧平的反应果然让杰西卡非常高兴，往他怀里一靠娇声道：“傻瓜，和你开玩笑呢，我……只要你的孩子。”

　　接下来的几天莉莉安牧场就开始忙碌起来，大型农用机械进入麦田开始收割小麦。这种基本依靠大型机械收购的方式，工作效率确实非常高。那么多小麦只用了短短一星期的功夫就完全收割完毕了。

　　在收割工作还没结束时，杰西卡和牧场里的其他人就迫不及待地开始计算亩产量，结果得到一个惊人的数字，每亩小麦的产量居然高达一千一百公斤！

　　这简直是个天方夜谭般的数字，比美国最高的小麦亩产记录要高出35％！如果不是因为这是自己亲自统计出的数据，杰西卡和其他人都不会相信这是真的。

　　除了产量高得惊人之外，小麦的品质也非常好。马克特意取样送到附近的大学实验室进行化验，结果表明仙壶小麦的各项主要品质指标普遍高出平均值不少，完全可以称得上是精品小麦品种。

　　仙壶小麦不但产量高而且品质又好，无疑会成为种子市场上的宠儿。现在马克和其他人也知道，为什么当初萧平会再三强调保安问题了。其实眼下大家也全都很紧张，甚至调集人手二十四小时看守小麦，还有人清理残留在麦田里的麦穗，就连留在联合收割机里的麦粒也不放过。这些麦种太金贵了，绝对不能落到别人手里。

　　只有萧平心里清楚，小麦种子只有在炼妖壶的泉眼里浸泡过之后才会成为神奇的“仙壶牌麦种”，这些遗留在田地和收割机缝隙里的麦粒，就算流散出去也不会有任何问题。当然，萧平本来就希望大家认真对待这些麦种的安全问题，自然不会把这件事说破，还是由得他们小心翼翼地收集所有散落的麦种。

　　在这几天里，萧平做的就只有两件事。一是把已经收进粮仓的麦种，用炼妖壶里的泉眼处理一遍，这一来麦种随时都可以出售了；二就是每晚努力地和求子心切的杰西卡滚床单，希望能在离开之前满足她的心愿。

　　萧平在这件事上诚意十足，每次都是尽力而为，也让杰西卡对他的表现非常满意。这天晚上在好好亲热一番后，不着寸缕的杰西卡靠在萧平怀里小声道：“萧平，这些小麦种子肯定会大受欢迎，你打算在美国市场投放多少？”

　　萧平连想都没想就答道：“这批小麦种子暂时不会投放到美国市场。”


第1367章 麦种正式上市

　　这个决定大出杰西卡的意料，她不由自主地支起身子，任由坚挺的酥胸完全展现在萧平面前好奇地问道：“为什么？”

　　杰西卡这么问倒不是出于什么爱国情怀，而是完全为公司考虑。毕竟莉莉安牧场就坐落在美国，在这里种植的麦种直接在当地销售，首先就能省去大量的运输费用。而且美国本来也是种植小麦的大国，根本不愁这些麦种没有销路。既然是这样，为什么萧平反而把美国排除在市场之外了呢？

　　萧平也猜到杰西卡是怎么想的，笑眯眯地向她解释：“应为我答应过一位以前给过我很大帮助的老人，咱们的麦种要首先供应中国市场。当然，在中国市场饱和之后，剩余的麦种完全可以投放到美国市场上。”

　　“原来是这样啊。”杰西卡恍然大悟地点点头，重新靠到萧平身上柔声道：“知道吗，我就是喜欢你这一点，讲信用、守承诺！”

　　萧平装出一副不满的样子道：“我这个人有那么多长处，你就只喜欢这一点啊？”

　　“呵呵，你的长处我都喜欢！”杰西卡蔚蓝的双眸中涌起一层雾气，抓住萧平两腿之间的某个部位吃吃笑道：“不过这个特长是我最喜欢的！”

　　面对如此严重的挑衅行为，萧平当然是不能忍耐。他大喝一声把杰西卡压在身下，开始了新一轮的鞑伐……

　　萧平在莉莉安牧场待了个半个月，处理完小麦收割的事情后，不得不启程回国了。

　　杰西卡当然不太愿意让萧平走，毕竟他留在牧场的时间太短了，自己想要一个孩子的愿望也不知道有没有实现，现在让他走总有些半途而废的感觉。

　　不过杰西卡心里也知道，萧平是不可能真的只为了和自己生孩子就在牧场留个一年半载的。所以虽然心中多有不舍，但杰西卡还是笑着送别萧平。不过美国小妞也和萧平约好了，等两人有时间了一定还要在一起，继续自己的生孩子大业。

　　萧平当然一口答应下来，然后就登上了回国的飞机。回到国内之后，萧平首先给龙五打了个电话，告诉他自己有事向陈老汇报。陈老正好有空，立刻就和萧平通上了话。

　　陈老的精神听上去很好，乐呵呵地问萧平：“小萧啊，这次找我又有什么事啊？”

　　“陈老您好。”萧平恭敬地向陈老问好，然后笑眯眯地道：“我这不是有点事向您汇报嘛。我在美国农场培育的麦种已经收割完成了，根据计算，亩产量超过了一千公斤，比目前最丰产的小麦增产30％以上！”

　　陈老高兴地道：“哦，这是大好事啊，就知道你小子能行！”

　　萧平谦虚道：“您过奖了，我也就是运气好点而已。”

　　虽然陈老很为萧平高兴，不过也没忘记自己的立场，很快就接着问道：“那你准备怎么处理这批稻种呢？”

　　“当然是先供应国内市场的需要啦，我当初答应过您的，怎么能反悔呢？”萧平想也不想地道：“只有在国内市场饱和之后，我才会考虑海外市场。”

　　对萧平的安排十分满意，陈老也不禁点头道：“你有这样的心就很好，也不枉我老人家以前那么着力地帮你。”

　　能得到陈老这样的表扬，也让萧平非常高兴。不过他可不敢表现出丝毫自满的情绪，只是谦虚地笑笑就算了。

　　陈老沉吟片刻后接着问萧平：“虽然仙壶稻种大受欢迎，但知道这个品牌的基本都是南方的粮农，你准备怎么打开北方小麦产区的粮种市场呢？”

　　萧平早就考虑过这个问题，闻言立刻答道：“我已经想好了，会根据购买麦种的数量，给每一位顾客相应数量的现金补贴。另外公司还会和他们签合同，注明在正常的管理条件下如果亩产量低于预期的，将全额补偿粮农的损失。相信有这样的两个措施，粮农们种植仙壶小麦的热情会很高。我相信只要粮农们种过一年，第二年就会主动来买我们的麦种了。”

　　陈老沉吟着道：“嗯，这样一来你就解决了那些粮农的后顾之忧，麦种应该会卖得很好。不过……公司的投入也会很大吧。”

　　萧平淡淡一笑道：“短时间内确实会有一笔支出，不过从长远来看这样能节省推广麦种的周期，其实还是划算的。”

　　经过多年的经营之后，仙壶公司赚取的利润着实不少，如今的萧平也能算得上是财大气粗了。用这种补贴的办法推广麦种，虽然在当年会付出一大笔钱，不过也在他的承受范围之内。而且这样做能迅速地让粮农接受仙壶麦种，其实还是很划算的。

　　当然，萧平敢这样做的底气就在于他对仙壶麦种的自信。因为仙壶麦种确实够好，所以萧平才会用这种方法来推广。如果只是推广一种非常普通的麦种，他是绝对不会这么干的。

　　陈老只是提醒一下萧平而已，至于仙壶公司具体的经营方式他是绝对不会插手的。既然萧平已经有了计划，陈老自然不会再多发表意见，只要他优先满足国内的粮种市场就好了。陈老又殷切地勉励了萧平几句，然后就挂了电话。

　　萧平也确实是用这个办法来推广麦种的。许多北方的粮农知道了这事，购买仙壶麦种的热情也高了起来。大家的想法十分简单，仙壶公司敢这样卖粮种，说明人家有底气，对自家的麦种有信心！

　　更何况如今仙壶公司也是全国闻名的大公司了，倒也没人会怀疑这家公司的信誉，所以麦种的销售工作也非常顺利。不过半个多月的时间，莉莉安牧场培育的麦种就卖掉了七成多，而这时候也基本过了小麦的播种期了。

　　知道这一季的麦种销售已经接近尾声，萧平通知马克让他把多余的麦种在美国市场就地消化掉。

　　除掉留作下一季种子的部分，投放到美国粮种市场的麦种只占了总产量的一成多而已。这么点数量对庞大的美国粮种市场来说只是九牛一毛，马克没费什么周折就把麦种给卖掉了。

　　不过所有了解仙壶麦种的人都知道，这一季市场的平淡只是暂时的。在更多的人了解仙壶麦种的优势后，明年麦种肯定会大受追捧。到时候粮农们肯定会抢着来买麦种，就像之前仙壶稻种一样。

　　在麦种的销售工作结束后，萧平正打算回农庄休息几天，却接到了樱子的电话。樱子在电话里告诉萧平，在最近半个月里阿卜杜勒的进货数量明显下降，已经对日本分公司的利润造成了明显的影响。

　　阿卜杜勒可是仙壶公司在顶级食材市场唯一的代理人，这对萧平来说绝对不是什么好消息，他也不禁皱起眉头问樱子：“阿卜杜勒有向你解释过这是为什么吗？”

　　“我问过他了，他减少进货的原因是因为王室的购买数量少了，所以他也不得不减少进货数量。”樱子忧心忡忡道：“可是我有些不明白的是，王室本来就是个稳定的大客户，怎么会突然减少购买的数量呢？难道他们找到了更好的货源？这不可能啊，我相信我们的产品是最好的，没人能超过我们！”

　　听得出樱子有些激动，萧平连忙安慰她：“你别着急，集中精力把日本分公司管理好，保证产品的品质就行了。至于阿卜杜勒那边我亲自跟他联系，问清楚这究竟是怎么回事。”

　　樱子向来对萧平言听计从，闻言立刻顺从地点头道：“好的，你放心吧，我会做好份内的事的。”

　　萧平又好言安慰了樱子一会，然后就打电话给阿卜杜勒。电话铃响了没几下，阿卜杜勒的秘书就接通了电话。在经过短暂的等待后，萧平终于停到了阿卜杜勒的声音。

　　“是萧先生吗，您好您好。”阿卜杜勒对萧平还是很客气的，但他的声音中带着几分疲惫，最近的日子也显然不太好过。

　　不过这可不是萧平关心的事，在寒暄了几句后萧平直接切入主题问道：“阿卜杜勒先生，我听樱子说你大幅度减少了进货量，我很想知道这是为了什么。要知道我们可是签了合同的，目前的情况会给我们公司造成很大的损失啊。”

　　阿卜杜勒满怀歉意道：“哎哎，我也知道这样会让萧先生为难，不过真的是没有办法啊。我最大的客户减少了一半的订货量，我已经在很努力地寻找其他销路了。但是极品食材不是随便什么人都买得起的，所以只能暂时减少进货量啦。”

　　萧平知道阿卜杜勒最大的客户就是当地王室，按理来说王室对食材的需求是很稳定的，怎么会突然减少一半的订货量呢？难道真的冒出了新的竞争对手，也能提供和仙壶牌产品的品质不相上下的食材了？

　　这让萧平感到有些不安，忍不住问阿卜杜勒：“王室为什么会大幅度减少订货量？难道他们找到其他供应商了？”

　　“不不，事情不是你想象的那样。”阿卜杜勒连忙否定，然后压低了声音道：“其实真正的原因是，王子殿下最宠爱的妃子生病了！”


第1368章 王子的条件

　　“王子殿下的妃子生病了？”萧平一时之间也没明白过来，有些莫名其妙地追问道：“她生病和订货量有什么关系？”

　　阿卜杜勒耐心地解释道：“你是不知道啊，生病的是王子殿下最宠爱的妃子。王子妃殿下一生病，王子殿下就没心情经常召开宫廷宴会，所以王室的订货量就下降了一半。”

　　阿卜杜勒的话也让萧平忍不住苦笑起来，遥远的海湾地区有个女人病了，居然就影响到日本分公司的利润，恐怕这就是所谓“蝴蝶效应”最直观的展现吧。

　　不过听阿卜杜勒说王子的爱妃生病，萧平也不由得心头一动。对他来说只要那位王子妃还没去世，就有办法能治好她的病。之前在和王家冲突时，王子可是帮了萧平一个大忙的，这个人情萧平一直铭记在心。如今王子最宠爱的妃子生病，正好把这个人情给还了。而且这样还能恢复日本分公司的盈利情况，正是一举两得的好事。

　　想到这里萧平不再犹豫，笑吟吟地对阿卜杜勒道：“亲爱的阿卜杜勒，这事你怎么不早点跟我说呢？虽然我是个商人，但同时我也是一位高明的医生啊。如果王子殿下愿意让我给他的爱妃治病，我有很大的把握让王子妃殿下快速痊愈哦！”

　　萧平的话让阿卜杜勒大感惊讶，不由得追问了一句：“真的？”

　　“相信我，我的朋友。”萧平现在的语气有点像神棍，信心十足地对阿卜杜勒道：“你应该知道欧洲市场上出售的‘圣壶’牌养生口服液吧，现在这种口服液大受欢迎，已经成了富豪和各国政要竞相追捧的保健品，价格都已经翻了好几倍了。”

　　阿卜杜勒当然知道这种在欧洲市场上出售的口服液，因为这种口服液已经成了近期最受追捧的保健品了，事实上他自己都在服用，而且确实感到效果非常好。听萧平提起这个，阿卜杜勒也连忙表示自己知道。

　　“实话告诉你吧，口服液的配方就是我研究出来的。”萧平微笑着的阿卜杜勒道：“现在你总应该知道，我对治好王子妃可是很有把握的！”

　　没想到养生口服液的配方就是萧平亲自研究出来的，阿卜杜勒对他的信心又多了几分，连忙对萧平道：“既然这样我把你的事先告诉总管大人，让他询问一下王子殿下的意见吧。”

　　萧平也知道人家王室的规矩很多，对阿卜杜勒的安排也没什么意见，很快就点点头道：“行，就这样吧。不过你记得告诉总管大人，我至少有八成的把握治好王子妃的病，请他千万认真对待此事。”

　　阿卜杜勒满口答应，很快就挂断电话，去和王室总管联系了。

　　有些出乎萧平意料的事，王室方面对这件事的反应速度非常快。不过两个小时以后，阿卜杜勒就主动打电话给他了。

　　其实王室这么快就有反应，也多亏了最近在欧洲市场引起巨大轰动的养生口服。因为王子本人也在服用这种口服液，并且对口服液的效果非常满意。所以在听说口服液的研制者愿意为自己的爱妃治疗时，已经完全走投无路的王子才会立刻答应下来。

　　“萧先生，告诉你一个好消息！”阿卜杜勒在电话那头兴奋地道：“王子殿下已经同意你为王子妃治病了，不过他有一个条件。”

　　萧平道：“说说看。”

　　阿卜杜勒立刻道：“王子想先看看你的真本领，所以先要为其他人进行一次治疗……”

　　没等阿卜杜勒把话说完，萧平就明白了他的意思。王子显然还有些不太放心，想先试试自己的医术究竟如何。

　　如果换了其他人这么不信任萧平，他肯定早就拂袖而去了。不过王子好歹以前也帮了萧平大忙，而且人家毕竟是王室成员，各种顾虑和规矩比较多也可以理解，所以萧平在迟疑了一下后还是答应了这个要求。

　　见萧平答应了王子的条件，阿卜杜勒也非常高兴，连忙对他道：“你答应了就好，我现在就去向总管大人报告，王子殿下说他会派自己的转机去接你。”

　　“不用派专机了。”萧平连忙对阿卜杜勒道：“专机飞来飞去的反而浪费时间，我自己有飞机的，直接过去就行了。”

　　既然萧平这么说了，阿卜杜勒也不勉强，答应下来后就挂了电话，他还要把这个消息告诉宫廷总管呢。全国都知道王子殿下非常宠爱那位生病的王子妃，如果真是阿卜杜勒介绍的人治好了王子妃的病，那他在王室眼中的地位肯定会大大提升，一想到这个阿卜杜勒就会忍不住得意地笑起来。

　　在经过长途飞行之后，萧平的私人飞机停在了迪拜国际机场。阿卜杜勒早就在这里等这萧平了，看到他下飞机立刻热情地迎上去打招呼，然后把身边的那位中年男子介绍给萧平认识。

　　“这位是阿布德大人，王室的宫廷总管。”阿卜杜勒殷勤为两人作介绍：“这位就是来自东方的名医，萧平先生。”

　　“萧先生你好，幸会幸会。”阿布德和热情地向萧平打招呼，根本没有因为自己是宫廷总管就摆出一幅趾高气昂的样子。

　　阿布德的表现也让萧平不由得暗暗赞叹：“不愧是宫廷总管，在礼仪方面真是无可挑剔，比国内那些暴发户强得多了。”

　　既然人家这么客气，萧平也笑着道：“幸会，阿布德先生，这次麻烦您了。”

　　“不麻烦不麻烦。”阿布德笑着对萧平道：“王子殿下刚好出国去了，他让我先带您去看一位病人，不知道您什么时候方便？”

　　萧平知道阿布德带自己去看的病人，肯定就是来测试自己医术的人了。如果自己表现得好，王子肯定会接见自己，如果那病人没有任何好转，王子肯定也没兴趣和自己见面了。

　　不过萧平在海湾地区又没什么名气，人家王子这样安排也无可厚非。萧平也不想浪费时间，对着阿布德微微一笑道：“我本来就没什么事，不如现在就去看看那位病人吧！”


第1369章 中国神医

　　没想到萧平这么干脆，阿布德也感到有几分意外。他也立刻想到，这个东方人恐怕是有些真才实学的，否则不会表现如此自信。

　　想到这里阿布德对萧平更加客气。毕竟要是萧平治好了王子妃殿下的病，肯定会成为王子殿下的座上宾，现在对他客气些不会有坏处。

　　萧平坐上了阿布德特意为他准备的劳斯莱斯幻影，径直向医院赶去，没多久就来到了目的地。

　　迪拜绝对算得上是地球上最富裕的国家之一，医院的条件之好自然也不用多说。医院的大楼气派干净，里面更是打扫得一尘不染。

　　也许是认为萧平也是医生的关系，阿布德还特意向他介绍了医院的各种设备。不过萧平其实是个完完全全的外行，阿布德的一番介绍只听得他如坠五云雾里，完全不明白那些名称拗口的设备是干嘛用的。

　　当然，即便是萧平这样的外行，也看得出来医院里全都是些高大上的设备。总之就是只挑最先进和最贵的买，务必在世界范围内保证医院的设备处于领先地位就是对了。

　　萧平抱着“献丑不如藏拙”的心态，不管阿布德介绍到什么设备，他都是轻轻地点头，简单地来一句“不错不错”就算糊弄过去了。

　　而萧平这样的态度，也让阿布德对他多了几分信心。要知道这医院里的可都是最先进的设备啊，许多医生来看了都会不由自主地流露出羡慕之色。而萧平居然毫无惊讶之情，这无疑说明他平时是看惯了些设备的，所以才会如此淡定。不过要是阿布德知道萧平这么淡定，只是因为他对这些设备完全不了解的话，不知道会作何感想。

　　几人一路走马观花地看过了医院的设备，最后阿布德带着萧平来到一间病房。这间单人病房的条件非常好，和五星级大酒店的房间相比都毫不逊色。在病床上躺着个骨瘦如柴的男子，正奄奄一息地在打点滴。

　　萧平第一眼看到这个男子，觉得他应该有五十多了，但再仔细一看，觉得他也许只有三十出头。这显然是因为这人被病魔折磨得太久，所以就显得十分憔悴，已经无法准确地判断他的年纪了。

　　阿布德看着病床上的男子，眼中也闪过一丝悲哀之色，声音低沉地对萧平道：“他叫巴塞尔，以前是王室卫队长。可是后来得了种怪病，根本检查不出任何病因，到现在已经昏迷了好几年了。现在巴塞尔只能依靠仪器维持生命，医生都说他的时间不多了。”

　　萧平也很清楚，既然王子想要试试自己的本事，肯定不会让自己给人看感冒之类的病，必须找个疑难杂症来才行。

　　所以巴塞尔的情况并没有让萧平感到奇怪。他只是仔细地看了病历，然后装模作样地搭了病人的脉搏，还听了病人的心跳，闭着双眼沉吟片刻道：“嗯……我知道病因了，先给他吃几天药，看看他能不能醒吧。”

　　虽然萧平语气平淡，但却在阿布德心里掀起了轩然大波，一脸惊讶地问道：“萧先生，您能治好巴塞尔的病？”

　　“这我可不敢保证。”萧平对阿布德淡淡一笑道：“等几天看吧！”

　　接下来的几天里，萧平就开始着手对巴塞尔进行治疗。他的第一个要求就是除了维持巴塞尔生命的必要装置外，其他的医疗手段一律停用。

　　这个要求立刻引起了医生的不满，巴塞尔的主治医生对此提出严厉的抗议，声称萧平这么做完全就是想要杀死病人。

　　不过萧平却坚持这么做，双方的僵持直到阿布德闻讯赶来才被化解。医生知道了这是王子殿下的意思后，不得不悻悻地听从了萧平的吩咐。不过医院和医生都表示，萧平这完全是乱来，如果巴塞尔因此死亡的话，他要负全部责任。

　　萧平当然不会把这种威胁放在心上，而是把所有的医生护士都赶出病房，开始给巴塞尔进行治疗。

　　不过经过这么一闹之后，王子殿下打算请一位东方医生为王妃治病，并且让他先在巴塞尔身上一展身手的事也传开了。这消息很快就传遍了医院，并且落到一些有心人的耳朵里。于是有些人开始关注这个来自东方的名医，对他能否治好巴塞尔非常关注。

　　萧平当然不知道这些，而只是一心想治好巴塞尔来证明自己。对萧平来说这并不是什么难事，在他接手治疗的第四天奇迹就出现了，巴塞尔的神智恢复了清醒，到了第五天他就能自己下床慢慢走动了！

　　谁都看得出来巴塞尔正在迅速恢复，而且恢复的程度简直令人惊讶。这么一来之前怀疑过萧平的医生都没话说了，每次遇到他都会恭恭敬敬地行礼。无论这些医生心里服不服气，萧平确实治好了巴塞尔，这是无可否认的事实。

　　王子也知道了巴塞尔正在迅速康复的事情，自然非常高兴。他已经作出指示，要阿布德尽快安排萧平为王子妃治病。

　　这个消息也让一些人非常不安。他们本以为照这样下去，王子最宠爱的妃子必死无疑。但眼下突然冒出一个中国神医，居然有可能让王子妃重获新生，这是绝对不能容忍的事。

　　眼下对王子妃下手已经太危险了，唯一的办法就只有把萧平干掉了。这些人密谋杀掉萧平，并且把现场伪装成抢劫杀人的样子，反正只要能阻止萧平给王子妃看病就行。在萧平全然不知的情况下，一场针对他的刺杀已经拉开序幕。

　　这天萧平和平常一样，在给巴塞尔做完“治疗”后，就离开医院回自己的住处。

　　这个住处也是王室总管阿布德安排的，为了方便萧平给巴塞尔治疗离医院也非常近，从医院到住处，步行也只需要短短的几分钟而已。也正因为如此，萧平谢绝了阿布德派车接送的好意，每天徒步往来于医院和住处之间。

　　萧平和前几天一样，悠哉悠哉地回住处休息。阿布德已经通知过他，明天就要去王宫为王子妃治病了。萧平也决定今天好好休息，养足精神应付明天的事。

　　“还是装成老中医好了，这个哥们比较擅长。”在回到住处时萧平确定了明天的定位，同时漫不经心地打开了门。

　　就在这个时候，萧平突然听到身后传来急促的脚步声。他本能地转身一眼，见到两个戴着墨镜，身穿传统阿拉伯白色长袍的男子正在迅速接近。其中一人的手里还有把漆黑的匕首，虽然在阳光下都没有一点反光，但显然非常锋利。

　　走在前面那人一言不发，直接将匕首朝萧平的肝部重重捅了过来。这可是人体上最致命的部位之一，被捅到的话会引起大出血迅速导致死亡。

　　另一人则警惕地观察四周，生怕这里的异常会引起别人的注意。好在萧平的住处在一条偏僻的小巷里，眼下附近都没有人，这两人可以大胆地行动。

　　“我靠！”萧平见状不由得爆出一句粗口，同时右手已经牢牢地扣住了那人的手腕。锋利的匕首在离萧平只有几厘米的地方猛地停下，再也无法前进分毫。

　　那个杀手也没料到，萧平的反应居然会这么快，连这样的攻击都能躲过，也不由得暗暗惊讶。不过他立刻就感受到了萧平巨大的力量，只觉得手腕就象老虎钳夹住似的，又疼又麻地几乎失去知觉，心中的惊讶立刻就变成了惊恐。

　　与此同时望风的杀手也察觉情况不对，居然从怀里掏出一把装了消音器的手枪，打算对萧平痛下杀手。

　　萧平当然不会让这家伙如愿，立刻把匕首夺了下来，随手甩向拿枪的家伙。匕首闪电般射了出去，没等那人把枪对准萧平，就深深地扎进了他的手臂。这家伙惨叫一声，不由自主地扔掉了手枪。

　　两个杀手都没想到，萧平居然这么难对付。之前为了伪造抢劫杀人的假象，两人才没有首先开枪而打算用匕首干掉萧平。不过现在他们就算是想开枪杀人，也没有那个机会了。

　　萧平根本没给两人反抗的机会，迅速把他们打晕拖进了屋子。这两人一言不发就对萧平痛下杀手，肯定有非常重要的原因，他必须弄清楚才能安心。

　　也不知道过了多久，两个杀手终于悠悠醒了过来。不过他们刚刚恢复神智，就被眼前的情形吓得半死。在两人身边蹲着一头狮子和一头花豹，两头凶残的食肉动物分别有一只按在两个杀手的胸口，还呲牙裂嘴地对他们发出低声的咆哮，这情形非常吓人。

　　而他们要杀的目标就面无表情地站在旁边，居高临下地看着两人淡淡道：“说吧，为什么要杀我？”

　　杀手在行动前就想好了借口，其中一人立刻大声答道：“我们不是要杀人，只想抢劫而已！”

　　“回答错误！”萧平失望地摇了摇头，然后轻轻打了个响指。

　　这个小动作仿佛就是命令一般，立刻就有只蜜蜂“嗡嗡”地飞来，在那家伙的脸上狠狠蛰了一口。


第1370章 动物逼供

　　非洲杀人蜂的威力可不是盖的，那家伙立刻发出一声惨叫，脸颊上以肉眼可见的速度肿起一个大包。

　　剧痛让这家伙不由自主地伸手去摸被蛰的地方，然而幸运却立刻低吼一声，张开大嘴含住了他的手臂。这个杀手立刻吓得一动不敢动，生怕这头狮子用力一咬，直接把自己的手臂给撕扯掉。

　　萧平还是面无表情地看着吓得脸色惨白的杀手，淡淡地警告他：“再给你最后一次机会，如果你还不老实回答的话，就会有蜜蜂蛰你的舌头。到时候你的舌头会慢慢肿起来，最后完全把咽喉堵上。恭喜你，你将成为第一个被自己的舌头闷死的人！”

　　虽然萧平语气平淡，但说的话却令人胆战心惊。被自己的舌头活活闷死，这种死法未免也太可怕了。所以这杀手虽然还是一言不发，但却牢牢咬住牙关，把嘴唇抿得紧紧的，他觉得这样蜜蜂就没办法蛰自己的舌头了。

　　看着这家伙的样子，萧平突然冷笑道：“你以为只要闭上嘴就没事了？不！蜜蜂会从你的鼻孔里爬进去，最后在你的口腔里跳舞！”

　　仿佛为了证明萧平的话，真有一只蜜蜂落到这个的鼻子上，慢慢地往他鼻孔里钻进去。

　　感觉到鼻孔里痒痒的，有个异物正在慢慢往里面爬，这杀手吓得魂飞魄散。这一刻他的心理防线彻底崩溃，不由自主地大声道：“我说，我说了！快让这只虫子离开！”

　　面无表情的萧平意念一动，那只蜜蜂就从这家伙的鼻孔里退出来，但还是停在他的鼻尖上没有离开，继续保持着威慑。

　　看着这个脸色惨白的家伙，萧平轻声道：“说吧，蜜蜂的耐心有限，一会又要往里面爬了。”

　　“我说，我说！”惊魂未定的杀手大声道：“我们是来杀你的，是……是哈米德……”

　　没等这家伙继续说下去，另一个杀手就大声道：“欧米尔，不能说！”

　　“哼！”萧平冷哼一声，立刻就有一小群蜜蜂落到那人身上，蛰得这家伙不住惨叫，再也无法出声阻止他的同伙了。

　　“现在能说了吗？”萧平面带微笑地看着另一个人，把那家伙吓得直打寒战。

　　这个杀手可不想像同伴那样被蜜蜂活活蛰死，连忙老老实实地对萧平道：“是哈米德王子妃让我们来杀你的！”

　　听到这个名字，萧平不由得皱起了眉头。根据当地法律，男子是可以娶多位妻子的，只要他能供养得起就行。身为王位继承人，王子有不止一位王妃也很正常。萧平只知道生病的王子妃名叫穆娜，那这位哈米德王子妃应该就是王子的另一个老婆了。

　　想到这里萧平也已经猜到大概是怎么回事，冷笑着对那个杀手道：“哈米德王子妃不想让穆娜王子妃康复，所以就让你们来干掉我，对不对？”

　　既然已经开了头，这杀手也没什么好隐瞒的，点着脑袋老实回答：“虽然哈米德王子妃的侍女没有明说，但应该就是这个意思。”

　　没想到自己只是来还个人情而已，居然就成了别人暗杀的对象，萧平也是气不打一处来。他看着那个一动都不敢动的杀手，冷冷地笑道：“穆娜王子妃深受王子殿下喜爱，你们居然暗杀她的医生，哼，等着被绞死吧！”

　　在这里犯下死刑是很有可能被绞死的，萧平倒也不是在吓唬对方。想到自己悲惨的下场，杀手不由得面如死灰，突然大声道：“我还知道其他的事，我愿意都说出来，只要能饶我一条命就行！”

　　萧平只是来当医生的，当然没权力免除某人的死刑。不过此时他选择性地遗忘了这一点，立刻大包大揽地答应道：“先说说看，只要你坦白的事确实重要，我可以替你向王子殿下求情。”

　　萧平的话让杀手看到活下去的希望，立刻压低了声音道：“其实穆娜王子妃不是生病，而是被人下了毒！”

　　“什么？！”这个消息真让萧平吃了一惊，连忙追问道：“是不是也是哈米德王子妃指使人做的？”

　　杀手摇头道：“这我就不知道了，不过却知道动手下毒的人是谁，只要把她抓起来一问，事情就能水落石出！”

　　萧平若有所思地点点头，连忙和王室总管阿布德联系。

　　知道萧平居然遭人暗杀，阿布德也是大惊失色，连忙带着王室卫队的成员赶到他的住处。此时萧平早就把斑点和幸运，以及那些非洲杀人蜂收回到炼妖壶里，正悠哉悠哉地喝茶呢。

　　看到萧平安然无恙，阿布德悬着的心总算放下了。如今他可是让穆娜王子妃康复唯一的希望，要是真的出了点什么事，那可就大大糟糕了。

　　见阿布德带着一群人赶到，萧平立刻把他拉到一边，把刚才杀手招供的内容原原本本地告诉了他。

　　阿布德完全没有想到穆娜王子妃重病一事居然还有这么多曲折，尤其这其中还牵扯到另一位王子妃，着实大吃一惊。

　　见阿布德满脸的惊讶，萧平也不多说什么，只是笑着对他道：“两个杀手都在这里，你只要把他们带回去一问，这事应该就能水落石出了。这是王子殿下的私事，所以我就不掺和了，你把两人都带回去吧。”

　　既然萧平这么上路，阿布德也不会迟疑，向他表示了谢意后就把两个杀手带走了。至于这两个家伙最终会有什么命运，萧平完全不关心。他可不是爱心泛滥的人，不会去为两个刚刚还想要自己性命的家伙担心。

　　看着离开的阿布德等人，萧平神色凝重地喃喃自语道：“看来王子殿下的后宫不太平啊……”

　　说到这里萧平的表情又变得得意起来，忍不住微微一笑道：“还好哥们的红颜知己个个通情达理，否则其中只要有一个象那个什么哈米德王子妃那样，就没有太平日子过喽！单从这一点来看，就连王子都比不上我啊，哈哈！”

　　萧平不知道这一夜王子是怎么处理他的家务事的，他知道第二天自己就要去为王子的宠妃治病了。


第1371章 悬丝诊脉

　　第二天上午九点整，阿布德亲自带着一队王室卫队成员来接萧平。萧平在两个卫兵的保护下，坐上了王子特意派来接他，平时是王子御用座驾的定制加长版劳斯莱斯幻影。

　　经过了昨天的事后，阿布德对萧平的态度明显亲热了许多，在路上就笑着对他道：“萧先生，昨天多亏了您提供的线索，我们才能把潜伏在王宫内的毒蛇一网打尽。王子殿下对您非常感激，特意关照我见了面一定要好好向您表示感谢。当然，王子殿下也会亲自向您表达谢意的。”

　　萧平笑着谦虚道：“我也只是刚好碰上这件事，所以就出手管一下，王子殿下这么客气，实在是让我不好意思啊。”

　　萧平心里明白，既然阿布德说出这番话来，说明王子已经确定穆娜王子妃的事和哈米德王子妃有关。这种事情一旦发生，王宫里肯定少不了一番大清洗。

　　虽然萧平心里很好奇，不知道王子是怎么处置包括哈米德王子妃那些人的，但却强忍着没有问出口。这毕竟是一件丑闻，萧平一个外人实在不方便问得太清楚，万一因此被灭口就太不值了。

　　然而虽然萧平没有问，但阿布德却主动对他道：“那两个杀手连同毒害穆娜王子妃的女仆，全都被处以绞刑。至于哈米德王子妃嘛……虽然对外还保持着她的称号，但这一辈子都别想出来见人了。”

　　阿布德只所以主动把这些事告诉萧平，自然也是出于王子的授意。王子希望通过这种方式，来向萧平表示他的信任，希望萧平能更尽心地为宠爱的妃子治病。

　　听说始作俑者的哈米德王子妃被终生幽禁，她的爪牙则都被处以绞刑，萧平也不禁暗暗叹息一声。不过这些人的行为已经算得上是谋杀了，而且谋杀的对象还是王子的宠妃，落得这样的下场也是咎由自取。

　　王子的专车在路上自然是一路畅通无阻，没多久就来到了王宫。这是座处处体现阿拉伯风格的建筑，面积广阔、极尽奢华，周围居然是一大片郁郁葱葱的树林！

　　要知道海湾地区基本全是沙漠，要在这种环境里种活一棵树的代价不菲。据说在沙漠地带种一棵树，每年的费用至少两百美元。而在王宫附近居然有这么大的一片树林，花费自然也是可想而知了。

　　看着这片位于沙漠中的树林，萧平也忍不住暗暗赞叹：“这才叫低调的奢华啊，啧啧，只看这片树林就知道，这里的王室多么有钱啦！”

　　阿布德带着萧平来到一间客厅，没多久迈哈迈德王子就大步来到客厅和他见面。

　　今年来年老体弱的国王已经基本不理国事，可以说迈哈迈德王子就已经这个酋长国的元首了。所以见到迈哈迈德王子出现，萧平也连忙起身向他问好。

　　“萧先生请不要客气。”迈哈迈德王子满脸笑容，态度和善地对萧平道：“这次真是多亏了你，我才能清理掉隐藏在王宫中的毒蛇，说起来我还要好好感谢你呢。”

　　萧平淡淡地笑道：“王子殿下言重了，只不过这件事碰巧被我撞上而已，完全只是巧合罢了。”

　　迈哈迈德王子当然知道萧平这是在谦虚而已，不过这件丑闻牵涉到王室他也不想多说，而是话题一转道：“巴塞尔已经基本痊愈了，他的医生都对萧先生的医术赞口不绝。不过我的王妃是被人下毒了，不知道萧先生能不能治？”

　　对萧平来说不管是生病还是中毒，只要一滴灵液下去就万事大吉。所以他毫不迟疑地点了点头，胸有成竹地道：“其实无论是生病还是中毒，最终的结果都是对人体造成伤害。我们首先要找出伤害人体的原因，然后将这个因素排除掉，最后修复造成的伤害，这样病人就会痊愈了。从这个方面来说，治疗中毒还要比治病更容易些。”

　　迈哈迈德王子本来还担心萧平只能治病不管中毒，听了这番话后总算暗暗松了口气。不过他立刻想起另一件事来，连忙接着问萧平：“不过我听说萧先生给人看病不用任何仪器检查，只要用搭了一下病人的脉搏，然后再观察病人的脸色和呼吸，就能查出病因了？”

　　萧平点头道：“没错，我是用中医给人治病的，把脉、看病人的气色甚至是查看舌头和眼球的情况，都是我诊断的手段。”

　　萧平本以为迈哈迈德听了自己这番话，会立刻表示敬佩，没想到他却皱起眉头道：“这下有些麻烦了。”

　　不知道迈哈迈德这话是什么意思，萧平也什么话都没说，安静地等着他向自己解释。

　　“萧先生，事情是这样的。”迈哈迈德有些为难地道：“我的王妃对信仰非常虔诚，穆娜是不会在陌生男子面前露出脸庞的，更别说要碰到她的身体了。到目前为止，为穆娜治疗的医生都是女性，还没有一个男性医生呢。”

　　“原来如此……”萧平若有所思地点点头，觉得这确实是件麻烦事。

　　对这里的信仰习惯，萧平多少也有些了解，知道迈哈迈德说的情况也是事实。虽然萧平根本不需要和那位穆娜王子妃见面，只要把灵液给她服下就行了。但他刚才已经把话说出去了，总不能马上改口说不用那样做也行，这无异于自己打自己耳光了，会影响到迈哈迈德对自己的信任。

　　见萧平面露为难之色，迈哈迈德王子也有些着急。他也已经私下了解过中医的诊断方法，知道萧平并不是信口开河。但自己的王妃偏偏不能在男子面前露出真容，这件事未免就有些麻烦了。

　　萧平可不想因为这个原因就放弃对王子妃的治疗，这不但是还人情的好机会，也是和王室建立良好关系的契机。在思索片刻后，萧平就像是下了什么重大的决心一般，严肃地对迈哈迈德王子道：“既然这样，我就不得不拿出看家本领来为王子妃殿下治疗了！”

　　迈哈迈德王子惊喜地问：“萧先生有什么办法？”

　　“中医传承了数千年，绝对称得上博大精深！”萧平高深莫测地对迈哈迈德道：“其中有一种诊断方法，就叫悬丝诊脉！”

　　迈哈迈德王子不解地重复：“悬丝诊脉？”

　　“没错！”萧平点点头道：“就是用丝线系在患者的手腕处，然后医生按住丝线的另一头，就能为患者把脉了。这样一来医生和患者就不用直接见面，更不用还有任何的接触！”

　　没想到萧平还有这个本事，迈哈迈德大喜道：“这个办法好，我们什么时候开始？”

　　“现在！”萧平简短地回答，立刻让王宫里的人忙碌起来。

　　半个小时之后，萧平手里就多出三根丝线。这三根丝线穿过房间中的屏风，系在屏风另一边的穆娜王子妃的手腕上。

　　萧平神色肃穆，双眼微闭地按着三根丝线沉默很久。旁边的迈哈迈德王子紧张地看着他，生怕萧平开口说出“治不了”这三个字来。

　　其实萧平哪懂什么把脉？就算王子妃真的把手腕让萧平把脉，他也是两眼一抹黑。萧平这么做只是装模作样，以免让别人觉得治好王子妃是件很容易的事。

　　萧平等了好一会，然后才对面露焦急之色的迈哈迈德微微一笑道：“王子殿下，这病我能治！”

　　听到这话的迈哈迈德欣喜若狂，连忙对萧平道：“那就麻烦萧先生了，不知道你有什么要求？需要多久才能治好王子妃？”

　　“要求倒是没什么要求，我来的时候特意带来不少中药材，只要开一个药方抓药熬药就行了。”萧平装模作样道：“至于王子妃什么时候能康复嘛……就要看具体情况了，不过估计不会超过半个月的。”

　　对最近连连失望的迈哈迈德来说，这是一个月来听到的最好的消息了。他连忙吩咐阿布德为萧平准备一个安静的房间，方便他为王子妃配药。

　　萧平这次来就是打算给人治病的，为了掩人耳目，他确实带了些中药材过来。萧平请阿布德派人把这些中药材取来，按照老规矩给王子妃煎了一碗药汁。

　　因为有了之前发生的事，迈哈迈德已经非常信任萧平，也没叫人试试这碗药是不是有毒，就直接送给王子妃喝了。

　　在听到王子妃已经喝下药汁的消息后，萧平只是微微一笑，然后就安心地留在配药的房间里休息。他已经在药汁里添加了灵液，现在要做的只是等灵液起效而已。相信用不了多久，就能有好消息了。

　　“从迈哈迈德王子的表现来看，他还真的非常喜欢这位穆娜王子妃啊。”萧平一面等待，一面在心中暗想：“等王子妃完全康复了，迈哈迈德肯定会非常高兴，不知道他会怎么感谢哥们？啧啧……真是令人期待啊！”

　　就在萧平憧憬着迈哈迈德会怎么感谢自己的时候，房门被人“呯”地一声推开，迈哈迈德大步向他走了过来。


第1372章 王室的友谊

　　萧平被迈哈迈德吓了一跳。之前这位王子殿下可是一直表现得彬彬有礼的，现在居然破门而入，这可不是什么好兆头。这一刻萧平差点就以为王子妃喝了自己的药之后挂了，迈哈迈德是来找自己算账的呢。

　　萧平可不是坐以待毙的主，已经开始考虑是直接跳出窗外逃跑呢，还是索性制住迈哈迈德，拿他当人质后再想办法离开。

　　不过迈哈迈德并没有给萧平作出最后决定的机会，王子殿下三步并作两步来到萧平面前，握着他的双手激动地道：“萧先生，太谢谢你了！”

　　听到迈哈迈德说出这句话来，萧平悬着心立刻放下了。他放弃逃跑的念头，笑吟吟地对迈哈迈德道：“王子殿下，王子妃的情况是不是有好转了？”

　　迈哈迈德激动地道：“是啊，穆娜说感觉好多了，已经开始吃东西了，这真是……太好了！”

　　看着如此激动的迈哈迈德，萧平也忍不住笑道：“王子殿下，看来我确实是没有让您失望。”

　　迈哈迈德也察觉到自己有些失态了，连忙放开双手笑道：“绝对没有失望，事实上萧先生是最让我满意的一位医生了！穆娜只吃了一次药，就有这样明显的好转，实在是……太神奇了！”

　　其实王子妃只需要服用一次灵液，就足以让她痊愈了。不过正象迈哈迈德说得那样，这样未免也太神奇了，所以萧平还是笑着对他道：“眼下王子妃只是有些好转而已，其实并没有痊愈。如果想让她彻底康复，就得再多喝几次药才行。”

　　此时迈哈迈德对萧平已经是完全信任，闻言立刻连连点头道：“对对，你说得没错，确实要让她多喝几次药，这样才能彻底康复。”

　　萧平指着自己刚刚准备好的几包药道：“药我已经准备好了，你让人每天煎一包给王子妃服用就可以了。只要连服五次，保证她能完全康复。煎药的方法我也已经写下来了，照着做就行。”

　　“真是太感谢了。”迈哈迈德再次向萧平道谢，然后笑着对他道：“为了庆祝穆娜康复，我将在明晚举行宫廷宴会，还请萧先生一定要参加哦！”

　　虽然萧平对这样的宴会没太大兴趣，不过他也知道这样的应酬无法推辞，于是笑眯眯地答应下来。

　　第二天黄昏时分，迈哈迈德就在王宫举行了盛大的宴会。经过一天的时间后，王子妃的恢复情况令人欣慰，迈哈迈德的心情自然也跟着越来越好，宴会的规格也随之水涨船高。

　　虽然萧平也认识了不少有钱人，但在宫廷宴会上，才见识到什么是真正的奢华。饶是萧平见多识广，但这次宴会还是让他有刘姥姥进了大观园的感觉，不由得暗叹王室的生活确实非同凡响。

　　不过迈哈迈德和他的客人们对此早就习以为常，根本没人流露出吃惊的表情。在这种情况下萧平当然也不能露怯，和其他人一样，神色自如地享受宴会上的一切。

　　身为治好了王子妃的名医，萧平无疑是这次宴会当仁不让的主角。所有的客人都在迈哈迈德的引见下，来和萧平打招呼。能有资格来参加宫廷宴会的非富即贵，不过所有人都对萧平非常客气，甚至有刻意讨好他的成份在里面。

　　对此萧平倒也很能理解，毕竟有权优势的人最怕的，就是生病和死亡了。对他们来说生病和死亡就意味着没办法享受奢侈豪华的生活，而眼前就有一个和名医套近乎的机会，这些人自然不会放弃。

　　既然人家给面子，萧平也向他们表示了自己的善意。他当场就答应迈哈迈德王子，说自己今后会按时向王室供应一批养生口服液，希望所有的朋友都能身体健康。

　　迈哈迈德当众宣布了这个消息，立刻就引起一阵欢呼。如今在欧洲市场上养生口服液已经变得非常紧俏，就算这些海湾地区土豪也不能保证说自己一定卖得到了。而萧平的决定无疑解除了众人的后顾之忧，让他们都能得到这种神奇的保健品。

　　更重要的是萧平的决定，让迈哈迈德王子和其他人感到倍有面子。据众人所知，在这个世界上还没有其他人有这样的待遇，这让他们的虚荣心得到很大的满足。

　　萧平之所以这么做，除了想和这些海湾地区的土豪搞好关系外，就是想还迈哈迈德一个人情。当初他和王家斗法时，迈哈迈德也是帮过忙的。萧平向来就是个别人敬他一尺，他就还别人一丈的人，这个人情自然是一定要还的。

　　因为是把萧平介绍给迈哈迈德王子的引荐人，这次阿卜杜勒也受邀参加宴会。对他来说这可是非常难得的机会，能和以前只能仰望的那些人平起平坐地共进晚餐，让阿卜杜勒激动不已，打心底里感激萧平。

　　身为这次宴会最重要的客人，萧平的座位就在迈哈迈德王子旁边。眼看着自己最宠爱的妃子越来越健康，迈哈迈德不由得心情大好，笑着对萧平道：“萧先生，这次的事实在太感谢你了。你已经赢得了王室的友谊，祝我们友谊长存！”

　　萧平本来还以为迈哈迈德会答应给自己多大的好处呢，没想到王子只提到了王室的友谊就算了。这让萧平不由得愣了一下，不过他惊愕的表情很快就被笑容所代替，连忙举起酒杯对迈哈迈德道：“能到王室的友谊真是让我非常惊喜，为这份友谊，干杯！”

　　如今的萧平眼界可是比以前高多了，他心里非常清楚，就算迈哈迈德开张一亿美元的支票给自己，也远远没有王室的友谊珍贵。

　　要知道海湾地区的王室可不比其他地方，他们是这个国家真正的掌权者。能得到王室的友谊，也就等于能得到一个国家善意的对待。和区区一亿美元相比，这才是真正宝贵的东西。

　　今后万一萧平遇到了什么难解决的事，就有可能得到整整一个国家的帮助，这种机会可是绝大多数人一辈子都没机会碰到的，难怪他会如此高兴呢了。

　　萧平的反应也让迈哈迈德非常高兴，干脆地和他干了一杯。这场盛宴一直持续到午夜之后才结束，尽兴的宾客们才纷纷回去休息。


第1373章 有了

　　宫廷宴会结束之后，萧平又在王宫里留了几天。直到确定穆娜王子妃已经彻底康复，他才向迈哈迈德王子告辞离开。

　　临走时迈哈迈德王子再三向萧平表示感谢，并且隐晦地告诉他，用不了多久两人就能再次见面了。

　　虽然萧平不太明白迈哈迈德的意思，不过也向对方表示了自己很乐意尽快见到他，在一番依依不舍的告别之后，萧平终于登上私人飞机赶回国内去了。

　　萧平还在回家的路上呢，就接到了樱子的电话。在电话里樱子兴奋地告诉他，阿卜杜勒的订货量有明显上升，自己这边都快忙不过来了。

　　这个消息早就在萧平的意料之中，他也并没有感到有多么惊讶。毕竟王子妃的病好了，迈哈迈德王子又有心情经常举办宫廷宴会了，对顶级食材的需要肯定会回升。更何况萧平这次的海湾地区之行，还认识了许多当地的名流。这些人看在萧平的面子上，肯定也会向阿卜杜勒购买顶级食材，所以阿卜杜勒会增大进货量就是理所当然的事了。

　　不过这次海湾地区之行还牵扯到王室内部恩怨，萧平也不方便对樱子说得太详细，只是告诉她自己已经彻底打开了海湾地区的市场，所以阿卜杜勒才会提高进货量。让樱子好好组织生产，尽量满足顶级食材市场的需要。

　　樱子当然不会有反对意见，想都没想就答应下来，两人又闲聊几句后就挂断了电话。

　　萧平的私人飞机顺利降落在省城国际机场，他下飞机后就直接驱车前往五溪市种子基地。眼下已经九月份，就快到晚稻的收割期了。所以萧平要去种子基地，看一下陈兰有没有做好收割晚稻的准备。

　　种子基地一如以往地井井有条。种植的水稻已经大量抽穗，最多还有半个月就能开镰收割。仙壶牌稻种的收割期要比普通水稻早半个多月，虽然听上去相差不多，但一年种两季水稻的话，就能整整节省一个月的时间。把这段时间用来恢复土壤肥力，对来年的生产会有非常大的好处。

　　萧平在稻田里看了一圈，又找了几个工人询问了收割准备情况，对陈兰的工作非常满意。接下来他带着笑容前往陈兰的办公室，打算给俏寡妇一个惊喜。

　　萧平轻轻敲了敲陈兰办公室的门，听到她在里面说“请进”之后，才悄悄地推门进去。陈兰正坐在办公桌后面看文件，看上去和平时也没什么两样，不过萧平却敏锐地感觉到，陈兰似乎和以前有所不同了。

　　陈兰一抬头就看到了萧平，俏脸上立刻流露出欢喜之色，连忙放下文件迎上来道：“回来啦？累不累？这次还顺利吗？”

　　从陈兰的话里就能感受到她对自己的关心，萧平笑着揽住她的纤腰道：“不累，有我出马什么事搞不定？问题已经解决了！”

　　在说话间，萧平的手不安分地在陈兰的腰肢上移动。让他感到有些奇怪的是，这才两、三个月没见，陈兰的腰肢似乎粗了许都，明显长出了不少肉。

　　不过萧平喜欢的是陈兰这个人，并不介意她长胖一点，只要身体健康就好。所以萧平根本没把这事放在心上，而是笑吟吟地道：“我刚才到稻田里看了一下，发现收割的准备工作都已经完成了，你安排得很好。”

　　陈兰道：“你一直非常重视稻种的生产，我当然也不敢大意，必须要好好安排才行啦！”

　　萧平坏笑着道：“虽然总体上安排得很好，不过有些地方还是有欠缺的，所以……我还是要惩罚你！”

　　“惩罚”这个词已经成了萧平和陈兰之间的暗号，他一说到这两个字，陈兰就知道萧平想干什么了。

　　以往萧平要在办公室里“惩罚”陈兰，她基本上也是半推半就，最后总是会让萧平得逞。然而这次陈兰的态度却有些反常，听到萧平提起这两个字，连忙站起来坚定地拒绝：“不行，绝对不行！”

　　陈兰的态度也让萧平深感意外，有些奇怪地看着她小声问：“你这是怎么啦，为什么这样紧张啊？”

　　陈兰俏脸微红地向萧平摆摆手，还没来得及开口呢就突然脸色一变，连忙捂着嘴巴冲进了办公室里的卫生间。

　　不放心的萧平连忙跟进去，正好看到陈兰吐得昏天黑地。不过俏寡妇什么东西都没吐出来，看上去只是不停地犯恶心而已。

　　萧平见状连忙上前轻轻拍着陈兰的背部，希望能让她好过一些。过了一会陈兰终于慢慢平静下来，萧平倒了一杯水给她漱口，同时关切地问：“你没事吧？”

　　“没事。”漱过口的陈兰轻轻摇了摇头，然后带着几分娇嗔地横了萧平一眼道：“都怪你！”

　　“怪我？”萧平刚开始还有些摸不着头脑，不过他很快就反应过来，满脸狂喜地问陈兰：“你是不是有了？！”

　　之前陈兰还担心萧平知道自己怀孕会不会不高兴，现在看到他的样子总算放下心来，害羞地点了点头道：“嗯！”

　　“哈哈，这真是太好啦！”萧平欣喜若狂道：“我要当爹了，嘿，真棒！”

　　听萧平的声音很大，陈兰连忙提醒他：“小声点，不要让别人听到了！”

　　其实陈兰的办公室隔音效果很好，外面的人根本就听不到萧平在说些什么。不过陈兰一直在担心别人知道自己怀孕的事，所以才特别紧张。

　　萧平明白陈兰在担心什么，所以也没有再大笑下去，而是紧张地对她道：“怀孕了为什么不早告诉我啊？你不要再工作了，我现在就去安排，明天就送你去酒庄，接下来你的任务就是好好修养，为我们生一个健康的宝宝！”

　　见萧平这么紧张自己和肚子里的孩子，陈兰也流露出幸福的笑容道：“你别紧张好不好，现在孩子还小，我还可以工作的，不如等孩子再大一点再去酒庄好了。”

　　“不行！”萧平立刻摇头道：“你现在的任务就是养好身体，其他的事不用你管！我现在就安排，尽快送你去酒庄，种子基地的事暂时交给老郑好了，等你生了孩子以后再回来！”

　　老郑是种子基地的副经理，也是陈兰的得力助手，对种子基地的整套工作程序十分了解。把种子基地的日常运作交给他负责，无论是萧平还是陈兰都感到很放心。

　　作出这个决定后，萧平立刻打电话给皮埃尔，让他找两个专业护士去酒庄，负责陈兰平时的生活起居。萧平也没忘记陈兰吃不惯西餐，还让皮埃尔专门为酒庄找个中餐厨师，专门为陈兰做饭。

　　除此之外萧平也没忘记叮嘱皮埃尔，为陈兰准备好孕妇所需要的一切，而且所有的东西都要最好的，绝对不能有任何差错。

　　电话那头的皮埃尔被萧平这些要求弄得莫名其妙，连忙大声道：“等一下，你这是打算干嘛啊，要把酒庄变成孕妇疗养院吗？”

　　“差不多吧，嘿嘿！”心里高兴的萧平笑着对皮埃尔道：“尽快把这些事安排好，因为就在最近这几天，会有一位孕妇住到酒庄去！”

　　皮埃尔不是傻瓜，立刻就想到这事的关键，连忙问萧平：“老实交代，这位孕妇和你是什么关系啊？”

　　萧平也没有隐瞒的打算，而是得意地笑道：“老皮，恭喜我吧，再过几个月我就要当爸爸啦！”

　　听到这个好消息，皮埃尔也顾不上计较萧平怎么称呼自己的了，连忙笑着道：“这可真是件大事啊，一定要好好庆贺才行！你放心，刚才的事我保证一天之内给你办好。就算把公司里其他的事都放下，也绝对不能让你的孩子受委屈！”

　　“那就多谢啦，我会亲自把人送到酒庄，我们见面再聊。”萧平笑眯眯地向皮埃尔道谢，然后就挂了电话。

　　接下来萧平又吩咐机长安排航线，同时通知钟伟荣，就说陈兰要出国进修一年，在这段时间就让她的副手老郑接手种子基地的管理工作。

　　虽然觉得陈兰进修的时间很仓促，但钟伟荣还是迅速作出了安排，老郑很快就接到通知，两天后就要代替陈兰管理整个种子基地了。

　　在萧平做这些安排的时候，陈兰只是微笑地看着他但却一言不发。虽然这时候的萧平显得有些霸道，但陈兰却可以从中感受到他对自己和孩子深深的关心。这是每个女人都渴望得到的，陈兰自然不会有任何不开心。

　　这事关系到没出世的孩子，萧平的办事效率比平时更高。第二天他的私人飞机就从省城国际机场腾空而起，带着萧平和陈兰前往法国。

　　一到酒庄萧平就亲自检查了为陈兰准备的一切，在确定所有方面都没有问题后，才真正地放下心来。

　　陈兰也立刻喜欢上了这个地方，高兴地对萧平道：“这里真漂亮，空气好，风景也很美。”

　　“是啊，这里环境很不错，离大城市也近，最适合你修养了。”萧平揽着陈兰有些变粗的腰肢柔声道：“在这里咱们的孩子能健康地成长，出生以后一定是个健康可爱的小家伙。”

　　陈兰欣慰地点点头，然后轻轻靠在萧平身上。两人的影子在夕阳下拉得很长很长，混在一起根本分不出彼此来……


第1374章 珍稀动物保育基地

　　把陈兰送到酒庄之后，萧平又在那里逗留了几天陪伴她。在确定陈兰已经基本适应了酒庄的环境后，他才依依不舍地离开。虽然很想多陪陪怀孕的陈兰，但眼下的萧平毕竟掌管着一家国际性的大公司，不可能每天都陪伴在她的身边。

　　陈兰也很理解萧平的处境，并没有流露出丝毫不满，只是叮嘱他一定要注意身体，千万不要劳累过度。从俏寡妇的语言神态来看，她已经完全把萧平当成了丈夫，而她则是一位等待着孩子降生的幸福的妻子。

　　离开酒庄的萧平没有回国，而是直接前往哥斯达黎加的首都圣何塞。前几天苏晨临打电话给萧平，说动物保育基地的建设工作已经开始了，希望他能过去看一下。

　　随着财产越来越多，萧平也觉得自己应该用赚来的钱做更多有意义的事。设立慈善基金，帮助有需要的贫困人群就是其中之一；而建立珍稀动物保育基地，拯救和繁殖濒临灭绝的野生动物，无疑也是件非常有意义的事。所以当时萧平根本没有迟疑，直接就接受了苏晨临的邀请。

　　飞机降落在圣何塞国际机场，萧平快步走下舷梯，给了已经等在停机坪上的苏晨临一个热情的拥抱。虽然苏晨临的表情有些尴尬，但还是轻轻地回抱了他一下，表示自己也很想念萧平。

　　说起来也只有萧平感对苏晨临这么做，如果是换了其他人的话，肯定会挨冰山美女一个重重的耳光。

　　萧平也知道苏晨临脸皮薄，在拥抱之后就放开了她，笑嘻嘻地道：“走，去看看保育基地建设得如何了！”

　　说到这个苏晨临的表情就变得自然多了，如数家珍地对萧平道：“我们看中的土地已经全都买下来了，总共是一万三千多英亩土地，包括热带雨林、草地、淡水水域和一小部分海域，购买土地一共花了两千九百万美圆，还有两千一百万美元将用于基地的建设……”

　　没等苏晨临把话说完呢，萧平就笑着打断她道：“好啦，这些事你自己心里有数就行，没必要向我汇报吧。其实我这次来，最主要是为了看你的，至于保育基地嘛……有你盯着我还有什么不放心的？”

　　萧平这句“主要是为了看你”让苏晨临芳心暗喜，不过她还是冷冷地道：“我有什么好看的，值得你飞越半个地球来看？”

　　萧平早就了解苏晨临的脾气，还是笑眯眯地道：“当然值得啦。要不是你在这里，我才懒得来呢！”

　　两人一路上随意交谈，倒也不觉得旅途寂寞。几个小时之后，两人坐的汽车来到哥斯达黎加东北部的小城科罗控多附近，保育基地就在科罗控多南边不远的热带雨林里。

　　说来也是够巧的，科罗控多就在加勒比海沿岸，和萧平买下的私人岛屿正好隔海相望。看着手里的地图，萧平也忍不住对苏晨临叹道：“你看看，什么是缘分，这就叫缘分啊！”

　　一行人来到了保育基地，萧平发现保育基地门口挂的牌子上用英文和西班牙文同时书写保育基地的名字。西班牙文萧平不认识，不过英语他还是看得懂的，牌子上分明就写着“圣壶珍稀动物保育繁殖基地”。

　　萧平知道这肯定是苏晨临的主意，不由得意味深长地看了她一眼。苏晨临反倒显得有些不好意思，一言不发地率先走进了保育基地。

　　从苏晨临买下这块地皮到现在也没多少时间，保育基地眼下还只是初具雏形而已。许多重要的设施，例如为受伤和生病的动物进行治疗的诊所、抚育幼兽的动物托儿所、为不同动物建造的围栏以及供工作人员住的宿舍等设施，还全部都在建造过程中，以至于保育基地的不少地方都成了热闹的工地。

　　不过即便如此，萧平也能看得出来，这里将来会成为一流的动物保育基地。想到自己也能为保护珍惜动物出一份力，他也觉得很欣慰，觉得那五千万美元花得非常值得。

　　当然，萧平也知道要建造规模如此大的动物保育基地，只有五千万美元是远远不够的。没等苏晨临开口呢，他已经主动道：“这么大规模的建设，资金会比较紧张吧？要不我再开张支票先用起来？”

　　苏晨临连忙摇头道：“暂时不用了，眼下资金还很充裕，等不够了再说！”

　　萧平笑眯眯地道：“到时候可别客气哦，尽管跟我开口，咱俩谁跟谁啊，对不？”

　　苏晨临轻轻点了点头，算是同意了萧平的说法，然后就接着道：“其实我叫你来，是想请你帮忙看看基地刚刚救助的一对白鳍豚的。”

　　“白鳍豚？！”听到这个名字萧平也认真起来，很是惊讶地问苏晨临：“你怎么会救助到白鳍豚的？！”

　　也难怪萧平会这么惊讶，白鳍豚绝对是最最濒危的物种之一。这种生活在淡水中的哺乳动物极其稀有，估计全世界都不会超过一百条了。而在这个保育基地居然就有两条，听苏晨临的意思居然还是一公一母，这就非常难得了。如果养得好的话，对恢复白鳍豚这个物种的数量将会有巨大的意义。

　　苏晨临自然不会对萧平隐瞒什么，边走边对他道：“这是一位动物爱好者的私人捐赠，他希望我们能利用这对白鳍豚增加种群数量。可惜白鳍豚似乎不怎么适应新环境，已经有好几天没吃东西了，我担心……”

　　说到这里苏晨临难过地停了下来。

　　萧平知道冰山美女在担心什么，连忙搂着她的肩膀道：“别担心，只要有我在，白鳍豚绝对不会出问题！”

　　有了上次在亚马逊雨林救助动物的经历后，苏晨临对萧平充满信心，她轻轻点了点头，没有再多说什么。

　　两人很快就来到一条河边，在河边有一个巨大的水池。当萧平跟着苏晨临来到池边后，终于有机会看到了这种濒临灭绝的动物的真面目。


第1375章 拯救白鳍豚

　　说起来白鳍豚和海豚挺像的，不过它们的颜色比较浅，而且嘴巴也要更短一些。两条白鳍豚都有一米多长，沿着池边无精打采地慢慢游动，即便是萧平这样的外行，也能看出它们的状况不太好。

　　“从运到保育基地后，它们就一直这样子。”苏晨临担忧地看着白鳍豚道：“我估计它们是不太适应环境，最好的办法就是再把它们运回去。可是白鳍豚已经太虚弱了，我担心它们撑不到回去就会死亡……”

　　说到这里苏晨临难过地停了下来，她一直以保护动物为己任。而眼下却看着两头如此珍稀的动物在自己面前慢慢死去而无能为力，这对苏晨临来说无疑是巨大的打击。

　　萧平也觉得像白鳍豚这样的濒临灭绝的物种，确实应该尽力救助的，他看着大池子问苏晨临：“池子里的水和外面河里的水相通吗？”

　　萧平这么问也有自己的道理。如果池子和外面的河流是相通的，他就不太好用灵液救助白鳍豚。因为那样灵液会迅速扩散到河里去，那样未免也太浪费了。

　　好在苏晨临立刻摇摇头，小声地对萧平解释：“虽然池水有管道和河流想通，不过眼下我们已经把管道彻底关闭，以免虚弱的白鳍豚受到更多病菌的感染。”

　　萧平对这个情况非常满意，笑着对苏晨临道：“我可是带了很好的药物来的哟，你就看好吧！”

　　萧平边说边拿出装灵液的小瓶，当着苏晨临的面王池水里倒了两滴灵液。自从上次遭到莫星宇师徒的袭击后，萧平一直保证瓶子里至少有大半瓶灵液，也好在危急时刻救救急。以前用的小瓶已经被非洲部落当成图腾了，这只瓶子是萧平回国后重新找的。

　　苏晨临好奇地看着萧平的动作，漂亮的俏眉也微微皱了起来。她好歹也是世界动物保护组织的骨干，也见过不少人救助受伤和生病的动物了，所以萧平的做法在苏晨临看来就有些不靠谱。毕竟眼下无法对这两条白鳍豚做任何检查，而萧平却一来就给它们吃药，这样未免也显得太儿戏了。

　　不过虽然苏晨临心中有些微的不满，但并没有立刻就说出来。虽然她性格冷淡但并不是傻瓜，知道男人都是好面子的，如果现在说出来肯定伤害萧平的积极性，那可不是苏晨临希望的事。

　　然而事实就是这么出乎苏晨临的意料。才过了几分钟的功夫，两条白鳍豚的精神明显好了起来。它们在池子里自如地游来游去，还时不时地跃出水面，看上去显得惬意。

　　“这……怎么回事？”看到眼前这一幕，就连一向冷静的苏晨临也不禁流露出惊讶的表情。

　　萧平对苏晨临得意地一笑道：“现在知道你家男人的本事了吧？我在养殖行业的名声可不是白来的！”

　　“去，什么我家男人，我可没承认过！”苏晨临连忙反驳萧平的说法，不过却看出不任何生气的样子。

　　萧平也不争辩，只是笑眯眯地看着苏晨临，让她的俏脸蒙上了一层淡淡的红晕。为了避免尴尬，苏晨临连忙用池边的鲜鱼喂白鳍豚，惊喜地发现白鳍豚的胃口也恢复了，你争我抢地争食她扔进池子的鲜鱼，没多久就把小半桶鱼都吃光了。

　　白鳍豚的变化本来就在萧平的意料之中，他笑着对苏晨临道：“你就放心吧，这对白鳍豚的性命算是保住啦。接下来就要靠你们好好饲养，也许在这样的自然环境下，它们真能繁育出后代来呢！”

　　苏晨临也轻轻点头道：“是啊，希望如此……”

　　苏晨临的话音未落，萧平就不由自主地睁大双眼看着池子里的白鳍豚，满脸都是惊讶之色。

　　说起来也真是够巧的，萧平和苏晨临正在说希望白鳍豚能繁衍出后代来，这对白鳍豚居然就立刻开始行动了！看着正在为繁育后代而努力的白鳍豚，萧平的脸色也不由得有些古怪，这两个家伙也太猴急了吧，没见到水池边还有人吗？

　　其实这也不能怪白鳍豚，毕竟繁衍后代是动物的本能。在受到灵液的影响后，白鳍豚各方面的情况都达到最好，在这种情况下它们自然而然地就开始繁衍下一代了。

　　萧平的表情也引起了苏晨临的注意，她好奇地往水池中看了一眼，俏脸立刻变得通红，娇嗔地横了萧平一眼道：“下流！”

　　说完这两个字，苏晨临连忙转身就走。不过她却故意把脚步放得很慢，明显是在等萧平赶上来。

　　身为动物保护主义者，苏晨临早就看惯了这种场面，以前也有和其他年轻男子一起目睹类似场景的经验。在别人面前的苏晨临犹如万年不化的冰山，也从没觉得这有什么不好意思的。然而和萧平在一起时，苏晨临却恢复了几分少女的心态，面对这种几乎已经习以为常的情形都会觉得不好意思了。

　　萧平也知道苏晨临并不是真的生气，在嘿嘿一笑后加快脚步追了上去。

　　白鳍豚的情况大为好转的消息很快就在保育基地里传开了，工作人员都被这个好消息所振奋，工作热情也高了许多。

　　在接下来的几天里，萧平也留下来帮忙。他当然是想借此机会和苏晨临多在一起，可惜大家都住在条件还很简陋的保育基地，两人很少有独处的时间，萧平自然也没有什么一亲芳泽的机会了。

　　好在这样的情况并没有持续太久，没过几天苏晨临就接到电话，动物保护组织救出一批野生动物，知道这里的地方大，想问问苏晨临能不能在保育基地安置一些。

　　苏晨临当然不会拒绝，还答应亲自去接收那批野生动物。考虑到动物检疫的需要，双方约好十天之后在巴西的圣保罗碰头。

　　萧平知道这件事后，就打算趁着这几天苏晨临有空，请她去自己的私人岛屿上玩几天。如果是换了其他人，苏晨临肯定想都不想就拒绝了。不过眼下她是面对萧平，拒绝的话无论如何都说不出口，完全没有考虑就接受了他的邀请。


第1376章 瓜德罗岛的历史

　　萧平订购的直升机和游艇都还没有交货，现在想去瓜德罗岛也只能租船了。好在科罗控多这个城市虽小，但也是加勒比海沿岸重要的旅游城市，有不少游船可供租给游客出海。

　　在地图上看，从科罗控多到瓜德罗岛的距离超过一百三十海里，萧平决定租一条比较大的游艇，这样在海上呢个舒服一些，安全性也会比小船高得多。

　　萧平在科罗控多的码头区看了一圈，最后选中了一艘二十多米长的游艇。虽然不是萧平见过最大的游艇，但至少在这里的码头上是最大的一条船了。

　　这条船名叫飞翔玛丽号，船主兼船长是一个四十多岁的中年男子，名叫费尔南多·阿隆索，除了他之外船上还有三个水手和一个负责做饭的年轻女子，看得出来这是条专门为有钱人服务的游艇，否则船上人员的配备不会这样齐全。

　　有顾客上门阿隆索当然非常高兴，热情地向萧平和苏晨临介绍飞翔玛丽号上的各种设施，最后信心十足地道：“两位，在其他的地方我不敢说，不过在科罗控多这里，飞翔玛丽号绝对是最大、最豪华的游船了。只要两位愿意，整个加勒比海地区我们都能去！”

　　萧平对飞翔玛丽号还算满意，决定就租这条船了，于是笑眯眯地道：“我对船很满意，租一个星期需要多少钱？”

　　“一万两千美元。”一听来了大买卖，阿隆索两眼发光地道：“包括燃料费用，不过两位如果对食物有特别要求，我们要另外计算费用。”

　　“没问题，我租了。”眼下的萧平才不会在乎区区一万多美元，紧接着对阿隆索道：“不过我们并不是要游遍整个加勒比海地区，而是要前往一座私人岛屿。”

　　阿隆索干脆地道：“这也没问题，我对加勒比海地区都非常熟悉，只要有岛屿确切的名字，我就能带你们过去。”

　　萧平满意地道：“这样再好不过了，我们要去的那座岛名叫瓜德罗岛。”

　　听萧平报出这个名字，刚才还满脸笑容的阿隆索突然脸色一变，有些尴尬地笑道：“原……原来是瓜德罗岛啊，哈哈，真是没想到啊！”

　　阿隆索这么明显的变化自然瞒不过萧平的眼睛，他不由得眉头一皱道：“怎么，这座岛有什么问题么？”

　　“没问题，完全没问题。”阿隆索连忙摇头否认，不过看上去却更加欲盖弥彰。

　　萧平对阿隆索道：“阿隆索先生，你显然知道一些我很有兴趣的事情，不妨说出来让我听听。当然，我是不会白听这些消息的！”

　　萧平边说边从口袋里拿出一叠美元，足有好几千块，放在了阿隆索面前的桌子上。虽然萧平没有明说但意思已经很清楚了，只要阿隆索说出实情，这些钱就是他的了。

　　“好吧，我说！”阿隆索悄悄吞了口唾沫，下了决心对萧平道：“瓜德罗岛以前就是私人岛屿，不过这座岛的主人……可不是什么好相处的人啊！”

　　萧平忍不住好奇地追问：“这是什么意思？”

　　阿隆索接着道：“瓜德罗岛的主人是靠着做一些非法生意起家的，你知道，瓜德罗岛正好在南美洲前往美国的航线上，南美洲可是有不少地方种植古柯树的……”

　　虽然阿隆索还是没把话说明白，不过萧平已经明白了他的意思，沉吟着道：“你的意思是，瓜德罗岛的主人是靠毒品生意发财的，其实他就是个毒贩？”

　　阿隆索没有正面回答这个问题，只是点点头道：“他正在坐牢，听说下半辈子都要待在监狱里了。在坐牢之前这个毒贩把瓜德罗岛给卖了一家地产公司，眼下等于是处于无主的状态，所以我劝两位还是不要去的好。”

　　听阿隆索说到这里萧平才明白，原来瓜德罗岛的前主人是个毒贩，难怪和岛上的环境相比，价格相对便宜不少呢。虽然瓜德罗岛的前任主人是个毒贩，但他已经被抓去坐牢了，所以萧平并不担心反而有些庆幸。要不是这家伙被抓了，这座风景如此优美的海岛还轮不到自己呢。

　　想到这里萧平对阿隆索微微一笑道：“原来是这样啊，那你就不用担心了。不瞒你说，瓜德罗岛已经有了新主人，那个人就是我。我这次就是想去看看岛屿的改建情况，所以你完全不用担心。”

　　听了萧平这番话，阿隆索也放下心来，笑着对他道：“原来萧先生就是瓜德罗岛的新主人，那就完全没有问题了，我让船员们立刻准备一下，我们尽快出发。”

　　象飞翔玛丽号这样的游艇，本来就是随时准备起航的。在阿隆索的催促下，准备时间也缩到了最短。不过半个多小时之后，飞翔玛丽号就缓缓驶离码头，朝着加勒比海深处进发。

　　一百多海里的路说短不短，但其实也算不上很长。大约五个小时之后，飞翔玛丽号就已经接近瓜德罗岛了，阿隆索指着地平线上的一个小黑点对萧平道：“萧先生，前面就是瓜德罗岛了！”

　　半个多小时后，飞翔玛丽号缓缓地在瓜德罗岛上已经修整一新的码头边靠岸了。岛上的管家康纳利已经得到消息，带着十几个主要的佣人在码头边列队迎接萧平。

　　看到这一幕的阿隆索也相信萧平的确是瓜德罗的新主人，最后一丝担心也消失得无影无踪。

　　萧平搀着苏晨临从飞翔玛丽号上下来，康纳利立刻迎上前道：“夫人，先生，欢迎到瓜德罗岛来！”

　　苏晨临可不是萧平的夫人，康纳利的称呼也让她暗暗羞涩。不过苏晨临并没有纠正的意思，她只是对康纳利微微一笑以示感谢，然后就用带着审视的目光，好奇地打量着瓜德罗岛的环境。

　　“你们辛苦了，康纳利。”萧平笑着向康纳利打招呼，然后就开门见山地问：“岛上的改建工作进行得怎么样了？”

　　康纳利认真地道：“一切顺利，码头、停机坪和主要道路的建设已经完成，别墅的改建也接近尾声，主楼二层的工作已经全部完成，只有在一层还有些收尾工作，不会影响您和夫人的居住。”

　　说到这里康纳利停了一下，然后接着对萧平介绍：“另外就是仆人楼还在改建当中，后面的马厩也会在这两天动工，预计整个工程会在两个月后结束，然后我会让工人们修整因为改建工程造成的小破坏，最多只要四个月，瓜德罗岛就会焕然一新了。”

　　萧平满意地点点头道：“工程进度挺快的，我们先回房间休息一会，然后到处走走，查看一下施工质量。”

　　“如您所愿，先生。”康纳利向萧平和苏晨临鞠了一躬道：“房间已经准备好了，两位请跟我来。”

　　萧平在离开码头时，也没忘记吩咐康纳利给阿隆索等人安排一下住处。本来阿隆索等人是打算住船上的，不过现在有机会在瓜德罗岛上休息几天自然让他们大喜过望，连忙向萧平道谢。

　　康纳利为萧平安排的房间，是别墅的主卧室，也是整个瓜德罗岛上风景最好的房间。从卧室的大阳台看出去，海岛和加勒比海的美景尽收眼底，即便是苏晨临看了也不由自主地轻声赞叹：“真美。”

　　“喜欢吗？”萧平从后面抱住苏晨临柔声道：“如果喜欢的话，可以随时过来住，想住多久就住多久。”

　　因为没有其他人在，苏晨临并没有从萧平的怀抱里挣脱出来，而是轻轻点头道：“喜欢，这里确实太美了！”

　　苏晨临能喜欢这里，也让萧平很高兴，笑着对她道：“一路坐船过来也挺辛苦的，你先休息一会，我去看看岛上建设的情况，晚上好好陪你！”

　　苏晨临当然明白萧平话里的意思，不由得俏脸一红道：“讨厌，谁要你陪？”

　　萧平知道冰山美女只是有些害羞，哈哈一笑后就离开了房间，找到康纳利带自己巡视岛屿。

　　在岛上逛了一圈后萧平满意地发现，自己请的那家建筑公司确实没让自己失望。不但工期赶得很紧，而且在建筑质量也找不出任何可以挑剔的地方。当然，这和康纳利的用心监督也分不开，为此萧平特意向岛屿管家表示感谢，让康纳利也非常感动。

　　巡视岛屿之后，也快到晚餐时间了。萧平和苏晨临在别墅宽阔豪华的餐厅里享受了一顿丰盛的晚餐，然后两人就回到了主卧室中。

　　虽然苏晨临早就知道，自己今晚会和萧平住一个房间，但真到了这个时候，她还是难免觉得有些害羞。冰山美女的俏脸上浮现起两朵淡淡的红云，闪烁的目光根本不敢和萧平接触，房间里的气氛立刻变得暧昧起来。

　　美丽的热带岛屿、豪华的别墅和舒适的大床、还有一个美丽而羞涩的姑娘陪在身边，这样的情形足以让所有男人心醉神迷。

　　萧平当然也不例外，他居高临下地看着根本不敢抬头看自己的苏晨临，笑眯眯地搓着双手对她道：“时间不早了，我们……该上床了吧？”


第1377章 有人上岛

　　苏晨临本来就有些不安，被萧平这么一说更是羞涩难当。冰山美女难得地流露出小儿女的神态，给了萧平一个狠狠地白眼，娇嗔地啐了一口道：“谁要和你上床？要上你一个人上去！”

　　“嘿嘿，一个人上多无聊啊！”萧平怪笑一声，突然打横着抱起苏晨临把她放到床上，紧接着自己也扑了上去。

　　被萧平抱起来时，苏晨临就已经全身发软，完全没有了挣扎的力气。等萧平和身压了上来，闻到他身上那股男子汉的气息，更是令苏晨临心慌意乱，竟然不由自主地反手抱住了萧平。

　　两人很快就纠缠到一起，身上的衣服被一件件地扔得到处都是。当萧平将苏晨临身上最后一件舒服也扔到地板上后，忍不住停下来用欣赏的目光打量着身下的玉人。

　　苏晨临身材匀称，玲珑的神荼曲线恰到好处，正可谓是增一分太肥，减一分太瘦。虽然她的胸膛没有宋蕾那么丰满、腰肢不如李晚晴那么纤细、双腿也不如徐佳的修长有力，但却胜在整体比例极其完美，就像是一件精致的艺术品。

　　面对如此春光，萧平不由自主地在心中暗叹，老天爷把这样的美女送到自己身边，对自己是在是太好了。

　　冰山美女本来微闭着双眼，任由萧平对自己为所欲为。但眼下她等了好一会，萧平却还是没有任何动作，不由好奇地睁开双眼向心上人望去，却正好见到萧平正用迷醉的眼神细细打量着自己，满脸都是欣赏之色。

　　这情形让苏晨临既得益又害羞，忍不住娇嗔地横了他一眼道：“看什么看？就知道看！”

　　这话的意思再明白不过，萧平对苏晨临嘿嘿一笑，低头吻住了她娇嫩的双唇。与此同时苏晨临修长的双腿也慢慢围住了萧平的腰部，方便两人结合得更深。

　　当萧平愤怒的分身缓缓进入苏晨临狭窄糯湿的花径时，冰山美女发出了婉转娇吟。在这种熟悉的充实感下，天生媚骨的苏晨临很快就抛去了矜持，依照本能的指引，竭力盈丰起萧平的动作来。

　　萧平早就知道，看似冰山美女的苏晨临其实天生媚骨，对男女之事有着非常大的热情。在天雷勾动地火之后，冰山美女就成了火山美女，极其热辣地回应着萧平的动作。

　　很快房间里就响起了苏晨临的娇吟和萧平的喘息，两人都尽其所能地满足对方，同时也从对方身上得到了极大的满足……

　　也不知道过了多久，房间里终于安静了下来。食髓知味的苏晨临和萧平纠缠了好久，终于心满意足地沉沉睡去了。

　　看着已经睡着的冰山美女，萧平不由得流露出一丝笑容。别看苏晨临平时对谁都是冷冰冰的，一副拒人以千里之外的样子，但又有谁会想到她刚才是那样热情，甚至连萧平都感到有些意外呢。

　　不过正是因为这样，苏晨临也真的累坏了。所以此时的冰山美女睡得象个孩子，就连萧平帮她盖被子都只是轻轻翻了个身，完全没有醒过来的意思。

　　虽然苏晨临睡得很甜，但大战过后的萧平却没有丝毫睡意。他披着睡衣来到阳台上，看着月光下平静的加勒比海，不由得感慨万千。

　　回想起几年前，自己还是个在街边卖报纸杂志的病人，过着朝不保夕、自己都不知道什么时候会一命呜呼的生活，萧平不禁长长地叹了口气。说起来炼妖壶真是一件宝贝，就是因为有了它，萧平才能在短短几年里有这么大的变化，过上以前他连想都不敢想的生活。

　　既然想到了炼妖壶，萧平当然不会忘记炼妖壶里的那些动物。它们也在炼妖壶里待了很久，既然这座岛屿完全是属于自己的，为什么不让它们出来放放风呢？

　　当然，马群就算了，把它们放出来动静太大，肯定会惊动其他人，到时候就不好交代了。不过黑豹和它的孩子们，还有斑点、幸运以及那几只鹦鹉倒是可以出来透透气的。

　　萧平意念一动，这些动物就出现在了阳台上。他通过精神链接告诉这些动物，可以去岛上到处玩，但不可以被人发现，然后就由它们自己找乐子去了。

　　看着黑豹最后一个跳下阳台，快乐地消失在远处的阴影里，萧平也忍不住笑了。这座私人岛屿买得真值，不但能给自己和认识的人一个放松的地方，也给了这些炼妖壶里的动物一个很好的活动空间。

　　眼看着时间已经不早了，萧平正打算回去休息，却突然发现海面上有异常情况。他连忙躲到阳台的栏杆后面，小心地从栏杆的缝隙中往海面上张望。

　　在月光下的海面上，两条快艇正在接近码头。也许是担心引擎声惊动岛上的人，快艇的速度很慢，几乎是顺着水流飘过来的。

　　快艇离码头大概还有一公里多的距离，眼下本来就是半夜，又是在这么远的地方，所以船上的人根本没看到之前站在阳台上的萧平。倒是萧平仗着过人的视力，可以看清楚船上的情况。

　　每条快艇上都有四个人，全都穿着统一的黑色服装，有几个还带着蒙面的滑雪头套。更让萧平感到不安的是，这些家伙全都携带着冲锋枪等武器！

　　在这种时候有两条船偷偷靠近，而且船上的人还带着武器，不用想也知道他们肯定不怀好意。想起之前听阿隆索说的，这座小岛本来是属于一个毒贩所有，萧平就更加坚定了自己的猜测。

　　“想来找麻烦？”看着渐渐接近码头的小艇，萧平冷冷地道：“好，就让你们有来无回！”

　　想到这里萧平意念一动，把除了蜂王之外的整群非洲杀人蜂都放了出来。炼妖壶里环境极佳，还有桃树、番红花等蜜源，非常适合蜜蜂的繁殖。不过几个月功夫，非洲杀人蜂的数量已经翻了好几倍，成为一支有上万士兵的蜜蜂大军。只要萧平愿意，完全可以用这群杀人蜂把来犯之敌全部消灭掉。

　　放出非洲杀人蜂之后，萧平快步回到房间，叫醒了睡得正香的苏晨临。

　　睡眼朦胧的苏晨临先主动给了萧平一个亲吻，然后迷迷糊糊地问他：“怎么了？”

　　“有人悄悄上岛来了，还带着枪，我怀疑他们就是阿隆索船长说的毒贩。”萧平拿起一套睡衣给苏晨临穿上，同时小声对她道：“这帮人肯定不怀好意，你先去安全室躲起来，一会不管听到什么声音，千万不要出来，明白吗？”

　　萧平的话立刻让苏晨临清醒过来，她连忙穿好睡衣点头道：“不用担心我，但你想干什么去？”

　　萧平对苏晨临微微一笑道：“既然有客人来，我这个做主人的当然要好好招待他们一番啦。要是不弄清楚他们为什么而来，以后到这里来度假也不能安心，那就太麻烦了！”

　　俗话说“不怕贼偷就怕贼惦记”，眼下萧平还是被一帮南美毒贩惦记上了，这让他感到非常不爽。所以萧平打算抓几个活口问个清楚，这些家伙究竟为什么来岛上，然后把这个问题一次性解决掉，省得以后来这里玩还要提心吊胆的。

　　为了防备各种突发状况，别墅的一层地下室有间安全室。安全室完全按照最高级别的安全要求建造，不但能抗震抗海啸，里面还有各种生活必需品，可供十五人在里面生活一个月。与此同时在安全室里还可以通过监视设备，实时监控岛上的情况。只要有人在里面把门锁上，外面的人就算用炸药也没办法开门，是整座小岛上最安全的地方。

　　萧平送苏晨临进了安全室，看着她把安全室的合金大门关上，这才完全放心。然后他稍一沉吟，又拨通了岛屿总管康纳利的电话。

　　电话铃才响了两声，康纳利就接通了电话。虽然凌晨接电话让他的声音听上去有些沙哑，但还是和白天一样彬彬有礼：“萧先生，请问有什么吩咐？”

　　“我看到不明身份的人正在接近码头，两条快艇，八个人，全都带着武器。”萧平小声对康纳利道：“我要你立刻报警，让警方尽快赶过来。”

　　虽然在刚开始听到这消息时非常吃惊，但康纳利很快就冷静下来道：“好的，萧先生，我会尽快报警。不过警察赶到这里最快也要两个小时，这段时间您还是和夫人先到安全室避一避吧。”

　　对康纳利的忠心很是满是，萧平淡淡一笑道：“放心吧，我们会照顾好自己。我倒是对你那边有些放心不下，所有人都在小别墅里吧？大家的安全会不会有问题？”

　　见萧平在这个时候还不忘关心其他人的安危，康纳利在意外之余也很感动，连忙对他道：“您就放心吧，小别墅很坚固的，我们把门锁好不出去，就不会有什么问题。除非这些人打算在岛上长时间逗留，否则他们没时间管我们。”

　　想想康纳利说得也有道理，萧平叮嘱他道：“让所有人都留在房子里，不管发生什么事都别出去。”

　　“好的，先生，您和夫人也要小心。”康纳利说完就挂了电话，他还要报警和通知其他人，也没有时间和萧平闲聊。

　　萧平则收起电话，冷笑着向别墅外走去。他一定要抓几个活口，弄清楚这些人的来意才能放心。


第1378章 埋伏

　　萧平刚刚走出别墅大门，身边就多了好几条黑影。这些黑影不是别人，正是他之前放出来的黑豹一家以及斑点和幸运。

　　在炼妖壶里生活了几个月后，斑点已经完全长成，体型和成年美洲豹不相上下。不过这只是表象而已，无论是从力量、速度、敏捷性和智商等方面来看，斑点绝对要比普通美洲豹强得太多了。光是它能通过精神链接接受萧平实时的控制这一点来说，就要比所有的美洲豹都更有威胁性。

　　而幸运虽然还没有完全长成，但体型已经比斑点大了许多。它颈部的鬃毛已经开始生长，渐渐变成成年雄狮那威风凛凛的模样。同时幸运在各个方面也要远胜于普通的狮子，因为体型比斑点更大，所以它的杀伤力也会更加惊人。

　　当然，除了这些大个子之外，萧平手下还有一支看上去毫不起眼的蜜蜂大军。可别小看这些非洲杀人蜂大军，它们真正的杀伤力绝对不比斑点和幸运这样的大个子差。而因为有个子小的优势，所以非洲杀人蜂大军还不怕敌人的反击——想在这样的夜里用冲锋枪打落一群蜜蜂，简直就是痴人说梦！

　　萧平带着动物大军赶往码头，他准备在码头通往别墅的路上，就把这几个家伙给灭了。眼下小岛的改建工程已经进行了一大半，萧平可不想在别墅里和这些家伙交火，把新改造的别墅弄得千疮百孔的那就不好了。

　　瓜德罗岛上绿化程度非常高，许多地方的植被非常茂密，就算白天有人躲在里面都不容易被发现，更别说这样只有月光的夜晚了。

　　从码头到别墅的道路两边，就有不少这样的地方。萧平很快就找到一个理想的藏身之所，躲进植物丛中耐心地等着对方到来。

　　萧平刚刚躲好没多久，两艘快艇也靠岸了。船上的人迅速地跳上码头，其中一个人看了眼飞翔玛丽号，对最后面的一个人道：“埃尔南德斯，你留下来看着船，不要让任何人上船！”

　　“知道了，老大！”埃尔南德斯一边答应，一边在码头上找了个藏身之处蹲下了。

　　其他人则悄悄离开码头，沿着刚刚修整过的道路向别墅进发。这些人虽然十分谨慎，但却并不是非常紧张。在他们看来岛上不过是些老实巴交的平民而已，根本就不是自己的对手。只要乘其不备地控制住这些人，不让他们报警就行，接下来在这岛上还不是想怎么样就怎么样么？

　　沿着道路走了一段，其中一人忍不住问身后的人：“加西亚，老大到底要我们来找什么啊，为什么这样紧张？”

　　加西亚皱着眉头道：“冈萨雷斯，不该问的别问，难道你连这最基本的规矩都不懂？”

　　“嘿嘿，我只是好奇而已。”冈萨雷斯摸着脑袋道：“老大出来的第一件事，就召集所有的兄弟来瓜德罗岛找东西。这里以前本来就是老大的地盘，我想他一定是藏了不少好东西！”

　　“是啊是啊！”另外两个家伙也表示同意冈萨雷斯的说法。

　　见其他人都很好奇，加西亚有些无奈地摇头道：“其实我也不知道是什么东西，不过出发前老大说一定要把东西带回去，我们东山再起就全靠这些东西了。他说只要能把东西带走，哪怕把岛上的人全杀光也无所谓！”

　　“全杀光！”这话让冈萨雷斯来了兴趣，他舔了舔嘴唇狞笑道：“这个主意不错，老大坐牢的那几年我一直当缩头乌龟，已经很久都没杀人了，这次终于可以杀个痛快了，哈哈！”

　　虽然几人说话的声音很小，但还是瞒不过耳聪目明的萧平。他看着加西亚等人越走越近，忍不住在心中暗自思忖：“既然这帮家伙的老大是这里原来的主人，那肯定就是毒贩没错了。不过这帮家伙要找的东西究竟是什么呢，居然这么重要，为了那东西居然可以杀光岛上所有的人？！”

　　当然，眼下萧平是不可能知道这个答案的，只有在抓住那些家伙，然后让他们把东西找出来之后才能知道。

　　片刻功夫之后，加西亚等人已经走到萧平附近。眼看离别墅越来越近了，他连忙提醒其他人：“都别说话了，万一惊动了这里的人，让他们提前报警就糟了！”

　　多嘴的冈萨雷斯不屑地撇嘴道：“别担心，这里离别墅那么远，谁能听得到我们说话啊！”

　　然而冈萨雷斯话音刚落，路边的植物丛中突然响起了刺耳的警笛声，把加西亚等人吓了一跳。和警笛声同时响起的，还有听上去从电喇叭里传出来的警告声：“路上的人听着，我们是警察，你们已经被包围了，立刻放下武器投降，否则我们就开火了！”

　　如果仔细听的话，这警笛声和说话声都有些古怪，就好像在拍电影似的，给人的感觉有些夸张。不过加西亚等人本来就是在做违法的勾当，要说一点都不紧张那是假的。在突然知道自己已经被警方包围的情况下，这些人都又惊又怕，这种时候谁还顾得上去关心警察的口音啊？

　　加西亚等人连忙就地趴下，小心翼翼地对声音传来的方向张望。然而在这样的黑夜里想看清楚东西太难了，除了婆娑的树影外什么都看不到。

　　与此同时警方的警告还在不停传来，那个口音古怪的警察大声道：“立刻投降，否则我们开枪啦！”

　　“怎么办？”冈萨雷斯紧张地问身边的加西亚，看得出来他也有些害怕。虽然这家伙嗜杀成性，但也只敢对毫无反抗能力的人下手，真要他对抗警察，还是有些害怕的。

　　加西亚迅速评估了一下情况，咬牙切齿地对其他人道：“老大叫我们必须把东西带回去，否则的话就算我们回去也性命难保。与其这样，不如和那些警察拼了，也许我们还有一线生机！”

　　“对，拼了！”知道完不成老大交代的任务是什么下场，其他人也全都赞同加西亚的决定。

　　与此同时对面的警察也在大声下令：“嫌犯拒绝投降，开火，开火！”

　　警察话音刚落，震耳欲聋的枪声就响了起来。


第1379章 夜战

　　“哒哒哒……”

　　“轰轰轰……”

　　“呯呯呯……”

　　各种枪声响了起来，震得人耳膜都发疼。警方的火力强大得令人惊讶，吓得加西亚等人连头都不敢抬。这些家伙都是老手了，听得出来警方的武器不但有手枪和霰弹抢，甚至还有更厉害的冲锋枪。这样的火力已经比加西亚等人强了，所以他们根本不敢抬头，躲在路基下面等对面的枪声缓和一点后再进行反击。

　　只不过连头都不敢抬的加西亚等人并没有发现，虽然警方的枪声震天响，但没有一颗子弹打中他们附近，就连子弹从头上飞过的破空之声都没有。然而警方的枪声实在过于密集，加西亚等人只担心自己不要被流弹打中，根本没注意到这个问题。

　　萧平就躲在加西亚等人后面不远处，看着这些家伙个个都被吓得噤若寒蝉，不由得感到十分好笑。

　　其实在道路的那一边，根本没有什么大批的警察。眼下警察才刚刚接到报警，恐怕还没有出发呢。事实上在那里的只有萧平养在炼妖壶里的几只鹦鹉而已，大量警察猛烈开火的声音，全是那些鹦鹉模仿出来的。

　　养在炼妖壶里的鹦鹉也和普通鹦鹉不同，这些家伙的体型更大、羽毛更鲜艳，模仿能力也非常强。除了会学人说话外，其他的各种音效也模仿得惟妙惟肖。

　　萧平在平时就刻意教这些鹦鹉模仿各种声音，眼下这套“警察抓坏人”的音效，就是它们跟着萧平放的枪战大片学的。本来萧平这么做只是图一个乐子，没想到居然在这个时候派上了用场。

　　眼见加西亚等人的注意力都在对面的那几只鹦鹉身上，萧平马上给斑点和幸运发出命令。两只大猫立刻开始行动，悄悄地接近那几个连头都不敢抬的家伙。

　　说起来猫科动物最擅长的就是偷袭和伏击，特别是美洲豹更是如此。就算是在阳光灿烂的白天，一般人也没法发现偷偷靠近的大型猫科动物，更别说现在是在晚上，而且加西亚等人的注意力全都鹦鹉给吸引住了。

　　斑点和幸运偷偷地移动到离各自的目标只有几米远的地方，然后突然向前猛扑过去，直接咬住了两人的颈部。

　　虽然斑点和幸运都没有吃人的习惯，但这一口咬下去的力量可是着实不小。那两个家伙只觉得后颈一紧，然后眼前一黑就什么都不知道了。

　　一击成功的斑点和幸运叼着两人缓缓后退，丝毫看不出有任何吃力的样子，看上去就像是小狗叼着个洋娃娃似的。

　　在萧平的命令下，斑点和幸运将两人叼回到他的身边。在两只大猫的利齿下，这两个家伙的延髓全都被一口咬断，已经死得不能再死了。

　　也许这样看上去确实有些残忍，不过萧平可没忘记这帮家伙打算杀光岛上所有人的，所以并不觉得这样有什么不对。他轻轻拍着斑点和幸运的脖子以示赞扬，然后示意它们继续狩猎。

　　因为斑点和幸运的动作既轻且猛，完全没有给那两人一点点反抗求救的机会，所以加西亚等人还不知道少了两个同伴。他们只是趴在路基后面，尽可能地让身体贴近地面，害怕得连头都不敢抬，哪里还能注意到周围的情况呢？

　　好不容易等到对面的火力弱了一些，加西亚连忙大声道：“开火！”

　　听到了这个命令，几个毒贩立刻向道路对面的树丛中射击，手中的冲锋枪立刻喷出耀眼的火舌。说起来这些家伙的火力也不弱，真打起来还确实挺厉害的。这一开起枪来声音就吵了，加西亚根本没发现开火的人少了两个。

　　然而道路对面根本没有大队警察，只有几头鹦鹉停在高高的树枝上，所以无论加西亚等人的火力多强，根本就伤不到对面那些虚拟的敌人。

　　就在加西亚等人打得热闹的时候，斑点和幸运又偷偷回到加西亚等人身后，又咬住两人的后颈打算把他们拖走。

　　不过这次出了点小问题。幸运毕竟年纪还小，对它来说一口咬住猎物的脖子并将其制服还是有点难度的。这一口幸运咬得偏了，只是咬住了目标肩膀靠近脖子的位置。那人只感到肩头一阵剧痛，立刻就大声惨叫起来。

　　这一叫无疑引起了加西亚等人的注意。加西亚是第一个反应过来的，当他发现居然有头狮子正在偷袭离自己最近的同伙，不由得流露又惊又怕的神情。

　　然而加西亚也是身经百战的“资深毒贩”，虽然又惊又怕但还是第一时间就做出反应，将手里的枪调转过来瞄准幸运。

　　不远处的萧平看得清清楚楚，自然不能让这家伙得逞。他想都没想就用手里的弓弩瞄准加西亚，然后扣动了扳机。

　　只听到“嗖”地一声轻响，弩箭向闪电般射了出去，准确地射中了加西亚的后心。在这么近的距离上，弓弩的威力大得惊人。弩箭直接射穿了加西亚的身体，锋利的箭尖甚至从他的前胸透了出来。

　　加西亚只觉得后背好像被谁重重打了一拳，然后一阵钻心的剧痛袭来。他本能地低头看了一眼，立刻就看到胸口冒出的弩箭。这一下加西亚被吓得魂飞魄散，他瞪大了眼睛看着那截弩箭，满脸都是不可置信的表情。加西亚怎么也没想到，一直非常安静的后面居然还埋伏有人，结果人家一出手自己就倒霉了。

　　此时的加西亚已经顾不上对付幸运了，他只觉得自己的力气正在迅速流失，很快就连枪都拿不住了。加西亚身体摇晃了两下，然后就倒在地上什么都不知道了。在失去意识前的最后一刻，他看到那头狮子把同伙拖进了树林，然后就消失不见了。

　　“好险！”射倒加西亚之后的萧平暗叫一声，为幸运感到高兴。

　　这把弓弩瓜德罗岛的前主人，也就是那个毒贩头子留下的。改造别墅的时候没有处理掉，刚才萧平觉得这武器也许会有用，于是就随手带上了，没想到还真的救了幸运一次。说起来这也真够讽刺的，加西亚这个对他们老大忠心耿耿的家伙，居然最终是死在老大以前的武器下。

　　其实萧平的手枪一直在炼妖壶里，不过因为担心警方来调查时会看出破绽，所以他并没有打算要动用。其实弓弩也很不错，特别是在眼下敌明我暗的情况下，好处就更多了。

　　既然幸运已经被发现了，萧平也不再冒险派它和斑点出去了，而是让非洲杀人蜂开始进攻。蜜蜂飞舞时的“嗡嗡”声，被枪支开火的声音完全掩盖了。而在这样的黑夜里，要看到这些体型娇小的杀手也不容易。那几个毒贩根本不知道，自己很快就要倒大霉了。

　　这次一共也就来了八个人，其中一人留下来看船，斑点和幸运各自咬死两个，被萧平用弩箭干掉一个，剩下的也就两个人而已。一群蜜蜂对付两个人绰绰有余，要不是萧平决定留两个活口的话，这两人毫无疑问地将被活活蛰死。

　　就在突然之前，一个开火的毒贩突然跳了起来。这家伙完全不顾自己可能被流弹击中，疯狂地向远处跑去。同时这家伙双手象疯了一样胡乱挥舞，就象是在和看不见的敌人战斗似的。

　　这家伙的同伙惊愕地看着这一幕，完全不知道发生了什么事情。不过他很快就发疯一样地跳起来，所作所为和同伙没有任何两样。

　　虽然两人拼命挣扎，但又怎么可能是一大群非洲杀人蜂的对手？不过片刻功夫，两人就全都倒地不起，惨叫声让人听了心里直发毛。也多亏了萧平想要留两个活口，否则这两个家伙此时早就一命呜呼，连惨叫都发不出来了。

　　即便侥幸留得性命，这两人的样子也已经非常凄惨。他们的脑袋全都肿得象猪头一般，五官中眼睛成了两条细缝，其余的鼻子耳朵嘴巴全都大了好几倍，乍一眼看上去倒象是魔幻大片里的兽人。

　　两人被杀人蜂蛰得奄奄一息，手里的武器早就不知道扔到哪里去了。手持弓弩的萧平慢慢走过去，看着两人的惨状也不禁有些吃惊。虽然斑点和幸运的威慑力更强些，但真要说能把敌人整得生不如死的，还要数非洲杀人蜂厉害啊。

　　因为已经路上已经没有敌人了，对面树林里的鹦鹉们也停止了口技表演。刚才还十分嘈杂的小岛立刻安静下来，只有两个毒贩还在有气无力地呻吟着，向别人表示他们还活着。

　　一个苗条的身影从别墅里跑出来，径直跑向刚刚从藏身处出来的萧平，这人当然就是一直在担心萧平的苏晨临。

　　苏晨临可以通过安全室里的监控器，看到道路上的情形，所以知道战斗已经结束了。不过因为监视器角度的问题，她并不能看到战斗是怎么结束的，以及萧平现在的情况如何，所以苏晨临才急着出来，只想知道萧平怎么样的。

　　见苏晨临这么关心自己的安慰，萧平也露出一丝微笑，张开双臂迎接她的到来。只是此刻的萧平忘记了，上岛的毒贩一共有八个人，眼下还有一个家伙正躲在码头上呢。


第1380章 生死一线

　　虽然不明白其他人怎么被制服的，但留守码头的埃尔南德斯并没有急着离开。他躲在飞翔玛丽号的阴影里，偷偷瞄准了已经和苏晨临拥抱的萧平，然后毫不迟疑地扣动了扳机。

　　就在埃尔南德斯扣动扳机的那一刹那，苏晨临看到了他举枪瞄准的身影。这一刻冰山美女根本没有丝毫迟疑，抱着萧平转了半圈，将自己的身体挡在爱人和枪口之间。

　　与此同时埃尔南德斯手里的枪响了，苏晨临的娇躯猛地震了两下，两颗子弹全都打在她的身上。不幸中的万幸是费尔南德斯用的是威力较小的手枪，子弹全都留在了苏晨临的身体里，并没有伤及萧平。

　　苏晨临只觉得全身发冷，力气也开始迅速消失。她竭尽全力抬头最后看了萧平一眼，俏脸上流露出混合着欣慰和依依不舍的表情。能帮爱人逃过这一劫让苏晨临很欣慰，但她也知道自己的生命即将走到尽头，想到今后不能再和萧平一起，冰山美女就感到非常遗憾。

　　不过现在说什么都晚了，苏晨临勉强对萧平凄婉地一笑，然后就轻轻闭上双眼，倒在心上人的怀里一动不动了。

　　此时萧平当然也明白是怎么回事，他仇恨的目光穿透夜色，直接落到埃尔南德斯的身上。而埃尔南德斯的枪响了两声之后，却恰巧在这关键时刻卡壳了。他摆弄了一下后发现枪已经彻底打不响了，连忙扔掉手枪跳上快艇，就想发动马达逃离这个鬼地方。

　　萧平哪能让这个伤害了苏晨临的家伙就此逃离？他意念稍稍一动，斑点和幸运立刻犹如离弦之箭般冲向码头，悄无声息地朝埃尔南德斯扑了过去。

　　有句话叫忙中出错，对现在的埃尔南德斯来说就如此。他越是紧张，就越难以发动快艇的引擎，不由得急得满头大汗。埃尔南德斯不停地按下启动键，但快艇的引擎就是发动不起来，最后他才发现原来自己忘了打开快艇的总电源了。

　　埃尔南德斯连忙转动钥匙，打开了快艇的总电源。紧接着连忙按下启动键，引擎终于发出了稳定的动力轰鸣声。埃尔南德斯总算松了口气，正想驾驶快艇离开码头，一个黑影突然跳上船，直接把他扑倒了。

　　首先冲上来的正是斑点。美洲豹咬住埃尔南德斯的一条腿，直接把他拖上了码头。与此同时幸运也赶到了，对着倒地不起的埃尔南德斯发出充满威胁的吼叫。

　　被两只大型猫科动物包围的埃尔南德斯吓得半死，一面惊恐地大叫一面拼命挣扎。然而和斑点以及幸运相比，埃尔南德斯的挣扎根本不值得一提。斑点轻轻一甩脑袋，伸出前爪把埃尔南德斯牢牢按在地上。幸运则直接冲上去，锋利的爪子在埃尔南德斯肚子上轻轻划过。

　　埃尔南德斯只觉得胸腹部一凉，下意识地抬头张望，这一看就吓得魂飞魄散。他看到自己的肚子已经被划开了，甚至可以直接看到还在蠕动的内脏。这场面无比吓人，特别是发生在自己身上，更是让人无非接受，埃尔南德斯立刻惨叫起来。

　　斑点和幸运并没有就此罢休，而是扑上去撕咬快被吓死的埃尔南德斯。只是它们很小心地避开了埃尔南德斯的要害部位，为的就是让他在死前承受更多的痛苦。萧平对埃尔南德斯已经恨之入骨，这正是他对斑点和幸运下的命令。

　　埃尔南德斯临死前恐惧而痛苦的惨叫，并没有让萧平好过多少。他只是担心地看着面若死灰的苏晨临，以最快的速度把灵液倒进她的嘴里。

　　然而苏晨临的伤势在太重，更要命的是子弹还留在她的体内。所以虽然灵液能让苏晨临稍有好转，但体内的子弹又很快让她的情况继续恶化。而就在这样的争夺战中，苏晨临的生机正一点点流失，她显然坚持不了太长时间了。

　　最要命的是眼下萧平手头根本没有为苏晨临做手术的工具，而要把她送到最近的医院，至少也要两个小时的时间，苏晨临绝对坚持不到那个时候。

　　“怎么办？”眼看着苏晨临就要永远离自己而去，萧平不停地问自己这个问题，心中的焦急担忧可想而知。

　　就在萧平都快要完全失望的时候，一个念头突然在他脑中闪过，想到了也许是最后的拯救苏晨临的办法。

　　虽然萧平也不确定，这样能不能救回苏晨临，但眼下已经没有犹豫的时间了。他立刻进入炼妖壶中，从泉眼边的小树上摘下一片碧绿可爱的树叶。

　　萧平知道这树叶的效力比灵液更强，希望它能让苏晨临的伤势痊愈。或者至少能暂时控制住伤势，让苏晨临能坚持到做完手术。不过树叶的问题是效力太强，很有可能会对苏晨临造成更大的伤害。在目前这个紧要关头，萧平也顾不上那么多了。

　　迅速地从炼妖壶里出来，萧平屏住呼吸将树叶放进苏晨临的嘴里。树叶就像是脆弱的玻璃做的，刚刚被放进苏晨临的嘴巴，立刻就碎成数片，然后快速地消失不见。

　　而苏晨临在吸收了树叶后，原本已经灰蒙蒙的俏脸上立刻流露出痛苦的神色。两只手都紧紧地握成拳头，显然正在承受巨大的痛苦。

　　萧平知道这是因为树叶所含的灵气过于强大所致，虽然担心却毫无办法，只能暗暗祈祷希望苏晨临能撑过去。

　　就在这个时候，躺在萧平臂弯里的苏晨临突然坐了起来，弯下腰死命地咳嗽。萧平正被她的反应搞得有些不知所措，却突然听到“叮”、“叮”两声轻响。

　　刚开始萧平还不明白究竟发生了什么事，不过他立刻就欣喜若狂地发现，在苏晨临身边多出两个弹头。弹头上血迹斑斑，正是之前留在她身体里的那两颗子弹！

　　这一幕让萧平长长松了口气。既然子弹被排出苏晨临的身体，那她的性命无疑已经保住了。看来这树叶的效果还真是惊人，居然能把射进体内的子弹都给排出来。此时的萧平也不禁暗暗庆幸，还好自己在最后关头想到了树叶，否则苏晨临现在很有可能已经香消玉殒了。

　　就在萧平长舒了一口气之后，苏晨临轻轻“嘤咛”一声，然后慢慢地睁开了眼睛。


第1381章 海岛寻宝

　　首先印入苏晨临眼帘的，是萧平温柔的笑脸。

　　虽然还记得自己中了两枪，但当苏晨临看到萧平这副表情，就知道他和自己两个人都已经安全了。想到刚才千钧一发的场面，苏晨临还是有些后怕。好在现在大家都没事，想到今后还能和萧平厮守几十年，就让她感到非常快活。

　　不过此时的苏晨临还有些虚弱，她没力气用其他方式来表达内心的幸福，只是给了萧平一个甜美的笑容，一切就都尽在不言中了。

　　萧平轻轻地抱起苏晨临，一面往别墅走去一面柔声道：“你真傻，为什么要替我挡子弹呢？”

　　在灵液和树叶的作用下，苏晨临的体力正在迅速恢复。精神又比刚才好些的她把脸靠在萧平的胸膛上，用几乎微不可闻的声音小声道：“我也不知道，那时候根本没想那么多，自然而然地就那么做了。”

　　而正是因为苏晨临这自然而然的行为，却让萧平感动。虽然冰山美女表面上一直冷冷的，但内心深处却把萧平当成最重要的人，甚至可以毫不迟疑地牺牲自己去救他，这样的女人又怎能让萧平不喜欢呢？

　　心中感动的萧平低头吻了下苏晨临，然后才柔声道：“以后不许这样了，我只要你平平安安的就好，知道么？”

　　听出萧平话里浓浓的情意，苏晨临只觉得芳心就像是浸在蜂蜜里一样甜。她轻轻点了点头，表示自己会听萧平的话，但心里却十分清楚，就算以后再遇到同样的事，自己还是会这样做的。

　　苏晨临知道萧平医术高明，只以为是他救活了自己，对萧平是怎么救的也没有多问，倒是省了萧平不少口舌。

　　萧平把苏晨临抱到卧室让她好好休息，又倒了杯掺了灵液水，看着她喝下之后才离开卧室。在外面的路上还有两个被蛰得东倒西歪的毒贩呢，必须要先把他们抓起来才行。

　　当然，在离开前萧平也没忘记苏晨临的安全。他已经对非洲杀人蜂下了命令，在目前的情况下对任何胆敢接近卧室的人都要往死里蛰，绝对要保证苏晨临的安全。

　　萧平很快就找到了被非洲杀人蜂蛰得死去活来的毒贩，他踩住一人的胸口，看着他那张已经变形的肿脸淡淡地问：“说，是谁派你们来的？”

　　其实萧平从这些家伙刚才的对话中，已经知道谁是幕后黑手了。他这么问只是想在对方的心理防线上打开一个缺口，接下来问其他问题就容易了。

　　被萧平问到的那个家伙就是多嘴多舌的冈萨雷斯。这家伙被非洲杀人蜂蛰得生不如死，早就失去了抵抗意志。眼下被萧平问起，他努力张开肿胀的双唇嘶声道：“胡安，我们的老大是魔鬼胡安！”

　　“魔鬼胡安”这个名字，和阿隆索提起的瓜德罗岛的前主人名字一样，萧平知道这货没撒谎，于是接着问：“你们上岛来干什么？”

　　“是帮老大找一样什么东西。”冈萨雷斯倒是有问必答：“不过我们谁也不知道那是什么，就连带队的加西亚都不清楚。”

　　这个问题的答案萧平也是知道的，在确认对方已经失去了抵抗意志后，他开始问自己想知道的问题：“那东西埋在什么地方？”

　　冈萨雷斯迟疑了一下，然后摇头道：“这我就不知道了，清楚东西在什么地方的只有加西亚，不过……”

　　说到这里冈萨雷斯朝不远处的加西亚看了一眼，这家伙趴在地上一动不动，背心上还插了支弩箭，已经死得不能再死了。

　　这情形也让萧平默然无语，当时为了救幸运，他想都没想就把加西亚干掉了。结果现在就有些麻烦，没人知道毒贩要找的东西究竟藏在哪儿了。

　　当然，这事对萧平来说也只是有点麻烦而已，根本就难不住他。萧平很快就向黑豹等灵犬下了命令，让它们分散寻找可疑的目标。

　　这也是可以进一步控制炼妖壶内动植物带来的好处，可以对灵犬下达更加灵活的命令。如果放在以前，就必须先给灵犬们闻一闻要寻找的气味，才能让它们开始工作。而在眼下这样根本不知道要找什么东西的情况下，就完全没有办法了。

　　灵犬很快就分散开了，开始在岛上寻找“可疑目标”。至于斑点和幸运，则被命令在暗中看守被蜜蜂蛰得半死不活的毒贩。只要这两个家伙稍有异动，两只大猫就会扑上去把他们干掉。

　　黑豹它们也没有让萧平失望，不过二十多分钟后就有了发现。萧平跟着一条灵犬来到离别墅大约有一公里的地方，这里是一片草地，还长着茂密的开花植物。黑豹用前爪刨地提醒萧平，在一丛开花植物旁边有问题。

　　萧平连忙过去仔细查看，果然发现地面上有一道暗门。虽然暗门上有锁，但这根本挡不住萧平。他抓住门把手用力一提，只听到“当”地一声响，锁被生生扯坏了。

　　暗门后面是一道向下的阶梯，黑漆漆地看不到任何东西。面对这种情况萧平也不敢大意，他让黑豹它们都远远退开，然后含了一枚解毒朱果，手里则握着一只毒囊，这才打着电筒小心翼翼地走了下去。

　　就象萧平预料的那样，暗门后面是个小小的地下室。地下室的尽头是个足有百十平米的房间，当萧平用手电筒照射堆在房间里的物品时，立刻就被惊呆了。

　　房间里放着两堆物品，其中一堆用塑料袋严密包裹，一时还看不出是什么东西。但另一堆物品的包装就有些随意，只是张透明的塑料布而已。电筒的亮光透过塑料布，让萧平清楚地看到下面的东西——全都是花花绿绿的美钞！

　　这些美钞几乎从地面一直堆到天花板，而且全是一百五十的大票面。萧平只是粗略地估计一下，就确定这里的美元加起来至少有一亿之多！虽然萧平早就是亿万富翁，财产总数远超一亿美元了，但却从来都没见过这么多现金。超过一亿美元的现金给人的震撼极大，难怪萧平会如此震惊了。

　　不过在冷静地想想之后，萧平也很快释然了。这些肯定是魔鬼胡安贩毒所得。毕竟毒品买卖走的都是现金，他积攒下这么多美元也是情理之中。显然没等魔鬼胡安把这笔钱洗白，他就身陷囹圄，于是全都留在了这间秘密地下室里了。

　　面对这么多的现金，要说萧平不动心也是假的。他绕着那一大堆钞票走了一圈，忍不住喃喃自语道：“这帮家伙给我添了那么多麻烦，还差点害死了晨临，拿他们一点钱就当补偿好了！”

　　既然作出了这样的决定，萧平也不犹豫，意念一动就将所有的现金全都收进炼妖壶，连一张钞票都没留下。

　　不过这些钱都是毒贩赚来的黑心钱，可以说每一张钞票上都沾满了鲜血，萧平也没准备把这笔钱用在自己身上。他打算将这笔钱全都用到公益事业上，比如往仙壶慈善基金会捐一部分，再往国际保护动物组织捐一点，然后再捐一些给正在建设中的珍稀动物保育基地，总之把这些钱全都用在做好事上就对了。

　　收起那些现金之后，萧平又把注意力转移到另一堆包装相对严密许多的事物上。他用随手携带的匕首割开一个小包装，立刻就看到有白色粉末漏出来。想到这座岛屿前主人的身份，萧平立刻就猜到这些白色粉末是什么东西了。

　　“毒品！”看着面前一大堆毒品，萧平忍不住喃喃自语道：“难怪魔鬼胡安对手下说，有了这些东西就能东山再起。上亿美元加上好几百公斤的毒品，确实能让魔鬼胡安建立一个新的毒品帝国了。”

　　现金拿了也就拿了，但萧平对这些毒品完全没有兴趣。他打量着堆成小山的毒品，无所谓地耸耸肩道：“毒品就留给警察算了，希望有了这些东西吸引警方的注意力，他们就能忽视一些其他地方发生的怪事吧。”

　　事实证明萧平的希望很靠谱，当赶来的警察知道瓜德罗岛上居然藏着几百公斤的毒品，个个都兴奋得象打了鸡血一样。这个消息很快就被警察向上级报告，在天亮后没多久，当地的警察局长也赶到了岛上，亲自指挥打扫现场的工作。

　　警察们把绝大多数注意力都集中在毒品和那几个毒贩的身份上，对他们的死亡原因反而是有意无意地忽略了。

　　反正在警方看来，这些毒贩本来就是社会的渣滓，最好是抓住一个就枪毙一个。眼下既然死了六个毒贩，对警方来说无疑是件好事。至于为身边没他们的死状有些蹊跷，除了一人被弓弩射死外，其他人都象是遭到野兽袭击而死的事实，警方并没有做太多的调查。

　　毕竟瓜德罗岛面积也不算小，有几头凶猛的野兽好像也在情理之中。至于被蜜蜂蛰就更正常了，热带地区怎么会少了昆虫呢？

　　一个警察甚至还好心地提醒萧平，瓜德罗岛上显然有猛兽出没，要他在岛上时注意安全，晚上不要独自出门。如果有可能的话，最好找一些专业猎人来，让他们在岛上追捕猛兽，保证大家的安全。


第1382章 善后

　　只有萧平一个人心里清楚，警方所谓的“猛兽”，眼下正在炼妖壶里待着呢。不过他在表面上当然感谢了警方的好意，并且委托警察为自己介绍几个有经验的猎人，请他们帮忙清除岛上的威胁。

　　萧平帮助警方找到大量毒品，已经成了最受当地警方欢迎的人物。那个警察当即向萧平保证，一定会为他找到最有经验的猎人，让他放心好了。

　　这位警察刚刚离开，他们的局长华生中尉也来找萧平了。华生是个表情严肃的中年人，不过在面对萧平时也忍不住面带微笑道：“萧先生，多亏了你及时报警，我们才能有这么大的收获啊。”

　　“局长先生你太客气了。”萧平笑眯眯地道：“发现犯罪活动及时报警，是每个好市民的义务嘛。更何况这些罪犯侵犯的还是我的家园，报警是责无旁贷的事。这次能抓到凶恶的罪犯，还找到那么多毒品，说明你们警方的能力让我们这些守法公民非常放心。”

　　萧平话里的意思很清楚了，他根本不想要这次的功劳，而是打算全都让给警方。见萧平把话说得这么漂亮，华生也是暗自欣喜。毕竟这次能抓住几个臭名昭著的毒贩，还能找到那么多毒品，对整个分局和华生来说都是很大的功劳。如今这个功劳就这样轻易地落到自己头上，自然让华生对萧平的印象大好。

　　所谓“投桃报李”，既然萧平这么上道，华生自然也要给他一些回报。在略一思索之后，华生小声地对萧平道：“萧先生，警方已经大概确定了那些毒贩的身份，他们都是一个绰号叫‘魔鬼胡安’的大毒枭的手下。魔鬼胡安上个月在美国成功越狱，现在美国警方和FBI都在全力追捕他！”

　　这可是警方的内部消息，本来是不应该外传的。不过既然萧平把如此大的功劳让给了当地警方，华生觉得告诉他也未尝不可，可以让萧平多少有些警惕。

　　萧平皱眉道：“局长先生，这可是件麻烦事啊。这次魔鬼胡安损失惨重，万一他来报复我的话怎么办？”

　　“萧先生，其实你不用太担心的。”华生微笑着安慰萧平：“不瞒你说，这次上岛的八个人，正是魔鬼胡安最得力的手下。除了这些人之外，他在加勒比海地区已经没有什么信得过的手下了。至于魔鬼胡安本人，警方相信目前他还在美国境内，正东躲西藏地躲避追捕呢，恐怕是没精力再来报复您了。”

　　虽然话是这么说，但萧平还是有些不放心。谁都知道这些中南美洲的毒贩最是凶残，这次魔鬼胡安的损失惨重，谁知道他会不会狗急跳墙，不顾一切地展开报复？所谓“只有千日做贼，没有千日防贼”的，萧平可不愿意每次来瓜德罗岛度假都要提心吊胆地过日子。

　　华生也看出了萧平的担忧，立刻笑着对他道：“萧先生如果实在担心，我还有个办法可以解决你的后顾之忧。”

　　萧平一听华生这话就知道，他这是打算给自己一些实实在在的好处了，于是连忙问道：“是什么办法？”

　　“其实萧先生可以成立一个保安公司，雇佣一批人来保证瓜德罗岛的安全。”华生把早就想好的计划说了出来：“当然，一般保安肯定是挡不住魔鬼胡安那样的罪犯的。不过你可以向我们警察局申请，成立一家有持枪许可的保安公司。我想只要你能找到一些有战斗经验的老兵，然后再给他们配备上火力强大的枪支，就足以应对魔鬼胡安的威胁了。”

　　说到这里华生对萧平意味深长地一笑，然后才接着道：“当然，要在开曼群岛成立有持枪许可的保安公司并不容易，不过这项审批权正好归在我们警局之下，所以……只要萧先生走正规程序来申请，我想应该没有问题。”

　　其实华生一说到保安公司，萧平就想到了保安主管崔大海和他的战友。只要这些退伍的特种兵配备上精良的武器，完全可以在魔鬼胡安的手下在上岛前，就把他们消灭在海面上。

　　而且杰生已经把话说得很明白了，只要萧平提出申请，警方就会批准他成立一家有持枪资格的保安公司。这让萧平非常满意，连忙向杰生表示感谢。

　　见萧平已经明白了自己的意思，杰生也没和他多聊，很快就告辞离开了。岛上发生了那么大的事，他还有很多事要处理呢。

　　警方足足忙了大半天，才检查完现场。他们搬走了所有的毒品和尸体，当然也带走了两个还活着的毒贩，离开瓜德罗岛之前都热情地向萧平告别。这次能在岛上找到那么多毒品，对每个警察来说都是大好事，也让他们对报警的萧平充满好感。

　　等警方收队离开后，岛上的仆人在康纳利的带领下，开始打扫码头和道路。其实道路上倒没什么需要打扫的，关键是码头上有大量血迹需要清理。

　　因为埃尔南德斯就是在这里被开膛破肚，受尽痛苦而死的。他全身的血都几乎流干了，将码头上很大一块区域都染成了暗红色，需要好好冲洗才行。

　　佣人中有不少人对昨晚的事感到害怕，特别是想到岛上有杀人的猛兽，就让他们非常不安。然而萧平开出的薪水很高，而且瓜德罗岛的环境又非常好，能在这样的地方有份高新的工作，是许多人梦寐以求的事。所以虽然人心有些浮动，但没有一个人提出辞职的。不少人只是暗暗决定，以后多在别墅和码头附近活动，尽量不要去其他地方就好了。

　　萧平当然看得出大家的心思，不过也没法解释，只好安抚众人几句也就算了。当然，萧平也没忘记吩咐康纳利，帮自己去注册有持枪许可的保安公司。这是保证瓜德罗岛安全的大事，可不能耽搁了。

　　处理完岛上的事后，萧平匆匆赶回去见苏晨临，却惊讶地发现她已经不在卧室里了。


第1383章 改头换面

　　苏晨临居然在岛上全是警察的时候失踪了，可把萧平给急坏了。更要命的是萧平留下保护冰山美女的非洲杀人蜂居然一点反应都没有，更是让他焦急不已。

　　一时间萧平也有些慌了神，不禁站在空荡荡的卧室里大声喊：“晨临，晨临，你在哪里？”

　　“我在这儿呢！”萧平话音刚落，苏晨临的声音就从浴室里传了出来。

　　这让萧平大大松了口气，欣喜之下的他也没有多想，直接推开浴室的门冲了进去。

　　“哎呀！”没想到萧平居然会不打招呼就闯进来，苏晨临不由自主地惊叫一声，同时双手抱胸蹲了下去。

　　其实苏晨临根本没有任何危险。在碧绿树叶和灵液的共同作用下，她身上的伤口也已经完全愈合了。好在苏晨临对萧平的医术有绝对的信心，所以虽然觉得很是惊喜，但也没有往其他方面想。

　　苏晨临一直是个爱干净的姑娘，看着身上全是干了的血迹什么的，自然非常不舒服。反正伤口已经愈合，于是她就决定把身上的脏东西全都洗掉。不曾想萧平却在这个时候闯进浴室，着实让苏晨临非常尴尬。

　　而此时萧平也看清楚了，苏晨临并没有受到任何威胁，只是在洗澡而已。放下心来的他环抱双手看着蹲着的苏晨临，脸上也流露出邪邪的笑容。

　　虽然早就和萧平有了最亲密的接触，但在这个时候被他看了个精光，还是让苏晨临十分羞涩。见萧平居然留下来不走了，显然是打算欣赏自己出浴的春光，苏晨临也是又羞又急，忍不住横了他一眼道：“你还在这里干嘛？快出去！”

　　萧平才不会放过这么好的机会，立刻连连摇头道：“我忙了大半天，出了一身臭汗，也要好好洗个澡才行啊！”

　　萧平完全没给苏晨临反对的机会，一面说话一面以最快的速度除去了身上的衣物。还没等冰山美女开口说话呢，他已经笑着跑了过去。

　　没想到萧平会这么做，苏晨临只来得及发出一声惊叫，就被他搂进怀里。事到如今苏晨临知道反抗也没有用了，只是羞涩地低下头，任由萧平紧紧地抱着自己。很快苏晨临就想到今天只差一点就再也见不到萧平，也不禁动情地反手抱住心上人，好像生怕他会在自己面前消失一样。

　　两个人身上都没有任何束缚，就这样紧紧地拥抱在一起。也不知道从什么时候开始，萧平和苏晨临已经躺在了宽大的按摩浴缸里，尽情享受这温馨的时光。说来也是奇怪，虽然两人如此亲密，但萧平却丝毫没有其他念头，只是单纯地和苏晨临在一起就让他感到非常满足了。

　　这次来瓜德罗岛虽然过程惊险，但结果总算还算不错。能把前任主人留在岛上的现金和毒品都弄走，也算是清除掉一枚随时会爆炸的定时炸弹。毕竟这些东西太容易引起觊觎，还是不要留在岛上的好。

　　萧平和苏晨临在岛上停留几天后，两人就离开海岛分别忙自己的事去了。苏晨临要去接收那批转移到保育基地的野生动物，而萧平则打算想办法处理一下在瓜德罗岛上弄到的那笔钱。

　　毕竟这是笔上亿美元的巨款，和在马路上捡到几百块的概念完全不同。这笔钱的数目实在太大了，无论投入到什么地方，都会引起有心人的注意。就算萧平把这一亿多美元的巨款全都投入到慈善事业中，也必须能证明其来源完全合法。否则的话肯定会遭到调查，那样的话就麻烦了。

　　所以在使用这笔钱之前，萧平首先要做一些安排，让这些钱改头换面，有个合法的来源。当然，这种行为也可以用一个专有名词来形容，那就是——洗钱。

　　凭心而论虽然萧平早就是亿万富豪了，但他的钱可都是正正当当赚来的，对洗钱这种事真是一点经验都没有。好在眼下萧平的人脉够广，要找到这样的路子并不困难，关键就是要找一个信得过的中间人而已。

　　当然，要说能让萧平绝对相信的人，南洋的林祖康绝对是排在前列的。这位富豪为人够朋友，人脉之广更是萧平完全无法企及的，还和他有过命的交情，绝对是最佳人选。所以萧平首先想到的就是林祖康，在离开瓜德罗岛之后，就和他取得了联系。

　　当年林祖康刚到南洋时，也是靠捞偏门起家的，自然少不了有洗白资金的需要。虽然林祖康已经很久没做这事了，但当年的关系可都是还在的。听萧平说有笔钱要处理后，林祖康根本没有迟疑，立刻对他道：“这事最好别在电话里说，这样吧，你在什么地方，我过去和你见面详谈。”

　　这可是萧平自己的事，哪能让林祖康这么大年纪了为此奔波？所以他连忙道：“不用不用，还是我去大马找您好了。”

　　林祖康也没有反对，同意了萧平的安排。

　　两天后萧平在林祖康的大别墅和他见了面。老友相见当然免不了一番问候，然后林祖康让其他人都离开，压低了声音对萧平道：“这件事的人选我已经给你找好了，他十分专业、手段干净而且非常可靠，这种事找他去办绝对不会有问题。不过所谓‘行有行规’，这个就连我都没有办法。这些人绝对不会白白帮你做事，这点你一定要有准备。”

　　萧平当然清楚，找人洗钱肯定是要付出代价的，于是立刻笑道：“林先生您放心，这个我当然懂的，天下肯定没有白吃的午餐。”

　　见萧平早有这样的思想准备，林祖康也暗暗点头，他很快就笑着道：“走，我们一起去见他吧！”

　　林祖康介绍萧平认识的，是个叫李明宇的男子。这人四十多岁年纪，看上去文质彬彬、一副儒雅的派头。如果不是早知道林祖康是介绍他帮自己洗钱的，萧平肯定会以为这个男子是个学富五车的学者呢。

　　在林祖康的介绍下，李明宇风度翩翩地和萧平打招呼。但一番寒暄之后，林祖康借故离开了。这种事的细节知道的人越少越好，虽然是林祖康介绍两人认识的，但他也不方便留下来。

　　“萧先生，既然您是林先生介绍的，我绝对不会在您面前耍花枪，这点您放心好了。”等林祖康一离开，李明宇就直入主题道：“首先跟您说下费用问题，五千万美元以下的数目，我会收35％，五千万美元以上的收25％，超过一亿美元收20％。这都是最低的价格了，不知道您……”

　　反正这笔钱等于是捡来的，萧平对李明宇开出的价格没有任何意见，立刻点头道：“没有问题，我可以接受。”

　　见萧平如此干脆，李明宇也很高兴，于是接着问他：“不知道萧先生有多少现金需要处理？”

　　“一亿一千多万美元。”这两天萧平已经把炼妖壶里的现金清点了一遍，所以能说出比较准确的数字。

　　知道萧平要和自己做的是笔大买卖，李明宇也不禁暗暗欣喜，面带笑容地对他道：“萧先生，这么大的数字要用个稳妥的办法处理才行。依照我的经验，拍卖会是个很不错的选择，您觉得这个办法怎么样？”

　　萧平对洗钱这种事完全没有概念，无所谓地耸耸肩道：“李先生是专业人士，我当然尊重你的意见。”

　　李明宇点点头道：“多谢您的信任。大约一个月之后，在港岛有场拍卖会，正是我们行动的好机会。不知道萧先生有没有价值和这笔钱差不多的物品能够拍卖的，如果可以的话，那就完全没有问题了。拍品最好是体积小，易于携带的，这样我以后还给你也方便。”

　　通过拍卖会洗钱的方法其实很简单，那就是萧平先把要处理的现金给李明宇，然后自己在某次拍卖会上拍卖几件值钱的物品。而李明宇则以买家的身份，把这些物品拍到手。

　　这样一来萧平就能通过拍卖行，把那一亿美元变成自己的合法收入。而李明宇则会在事后把那些拍卖品还给萧平，这样交易就完成了。如果参加拍卖的是私人飞机之类的大物品，还给原主人就会引起许多注意，正因为如此，那些拍卖品最好是体积小容易携带的。

　　萧平略一思索后就点头道：“我有一些品质很高的钻石原石，另外还有一些极品的珍珠首饰，应该能值得一亿美元了。”

　　珠宝向来是洗钱者最喜欢的交易物品，李明宇满意地点头道：“这样最好了，请萧先生尽快向拍卖会的主办方提出参加拍卖的申请，然后把拍品的编号给我，这样我也能尽快开始操作。”

　　萧平对此当然没有意见，立刻答应了下来。第二天他就按照事先和李明宇的约定，把那一亿多美元的现金交付给对方。然后萧平就赶往港岛和拍卖会的主办方联系，正式开始了将这笔意外之财洗白的程序。


第1384章 拍卖会

　　对拍卖会的主办方来说，高品质的拍品当然是越多越好。听说萧平有高品质的钻石原石和极品珍珠首饰要参加拍卖，对他自然也是十分热情。特别是当拍卖会的专家鉴定过萧平的拍品，并且作出不低于一亿美元的估价后，就连拍卖行的执行总裁都亲自出面和他会晤，对萧平信任他们拍卖行表示感谢。

　　时间过得飞快，转眼间一个月就过去了。到了举行拍卖会的这天，萧平准时来到拍卖行，就想亲眼看看自己的那些珠宝钻石能拍出多高的价格。

　　萧平进入拍卖大厅后，很快就找到了坐在前排的李明宇。别看李明宇暗地里做着帮人洗钱的勾当，但表面上可是个非常著名的商人和受人尊敬的收藏家。这个身份当然李明宇刻意制造出来的，这样他就能经常借助拍卖会为自己的“客户”服务，而不用太担心被有心人盯上了。

　　这次的拍卖会以奢侈品和古董为主，拍品也多是些珠宝钻石啦，前朝的古董之类的物品。说心里话萧平对这些东西并没有太大兴趣，所以在拍卖会开始后也一直兴趣缺缺，有些无聊地看着其他人竞相报价，只希望自己的拍品能尽快开好似拍卖。

　　萧平这一等就等了很久，直到拍卖目录上展示的拍品只剩下最后十几件的时候，拍卖师才满脸笑容地对众人道：“现在让我们把目光转向五枚未经切割的钻石原石，这几颗钻石原石是由匿名卖家送拍的，已经经过了比利时高层钻石议会的鉴定，鉴定结果将会在接下来的拍卖中一一介绍给大家。”

　　在拍卖师说话间，两个工作人员已经将一枚钻石原石放到展示台上，他也接着向众人介绍：“第78号拍品，钻石原石。纯净度：FL，完美无瑕；颜色：D，无色钻石；重量：二十五克拉。根据比利时高层钻石议会的意见，这枚钻石原石至少能切割成一枚重量在十五克拉的顶级裸钻。起拍价是一千五百万美元，现在请大家开始出价吧！”

　　拍卖师的这番话一出口，立刻就引起了不少人的兴趣。毕竟除了因为是原石所以没有对切割工艺的评价外，这枚钻石原石其他各方面的条件都非常好，一千五百万美元的起拍价也不算高。所以拍卖师表示可以出价后，立刻就有人报了一千五百五十万美元的价格。

　　想要这枚钻石的人还是不少的，五十万美元的提价一次接着一次，很快就到了一千八百万美元的价格。不过李明宇一直都没出价，毕竟他做的是非法生意，而这又是萧平送拍的第一件拍品，为了尽可能地不引人注意，李明宇并不打算竞拍这件拍品。

　　价格被炒到一千八百万美元之后，报价的人就明显少了下来，最后这枚钻石原石被一个珠宝商以一千九百五十万美元的价格拍得。

　　见自己的拍品这么值钱，萧平也很高兴。毕竟这近两千万美元是净赚的，至于在瓜德罗岛上得到的那笔钱，就算在这次拍卖会上不能完全洗白，也可以等下次拍卖会再说嘛。

　　萧平的第一件拍品顺利成交，也给了拍卖师很大的信心，接下来拍卖会组织方又连续推出了三枚品质不相上下，但重量更大的钻石原石。这些原石都有一个共同点，都是萧平送来拍卖的。

　　而李明宇也在此时开始发力，一口气把这三件拍品全都买了下来。反正李明宇本来就是来花钱的，所以喊起价来也是气势汹汹，根本没人竞争得过他。为了拿下这三枚钻石原石，李明宇总共花了七千多万美元。离他今天要消费的目标——八千三百万美元差得不多了。

　　虽然萧平总共交给李明宇一亿一千多万美元的现金，但因为要扣除20％的佣金，所以最后能拿到手的、合法的收入，是绝对不会超过八千三百万美元的。

　　李明宇对外的身份是大商人和收藏家，在拍卖圈子里也是很有名的大方豪爽，只要看到喜欢的东西绝对不会放过。所以虽然他一口气花大价钱拍下三件拍品，别人也没感到有多意外，反而都认为这是很正常的事。

　　钻石原石都成交之后，拍卖行方面又连续拍卖了萧平送拍的三套极品珍珠饰品。这些都是萧平在前阵子陆续请人精心制作的，现在也成了他洗钱的道具。

　　李明宇再次发力，以九百五十万美元的价格，拍下了其中两套珍珠饰品。而他在这次拍卖会上花掉的金钱，也刚达到了八千二百九十万美元之巨，和事先确定的目标相差无几。

　　至于最后那套珍珠饰品，则被另一家著名的珠宝公司拍走，也花了五百多万美元。能让一家世界著名、以销售精品珠宝闻名的珠宝公司，以如此高价拍走萧平的一套珍珠饰品，已经足以证明产自炼妖壶的珍珠品质有多高了。

　　事实上已经有不少人在打听把这些珍珠首饰送拍的神秘卖家是谁，大家都想和这位卖家取得联系，希望能从他那里得到更多的极品珍珠。

　　不过眼下萧平可顾不上这事，在拍卖会结束后，他就忙着和拍卖行结帐，最终银行账户里多出一亿零两百万美元的存款。这可不是那些见不得人的黑钱，而是来源正当、可以想怎么用就怎么用的合法收入了。

　　在收了钱之后，萧平和李明宇在一个不引人注目的地方见了面。李明宇干脆地把拍到那些钻石珠宝还给萧平，这次行动也彻底结束了。

　　萧平把在瓜德罗岛上找到的现金洗白，李明宇也拿到了巨额佣金，正可谓是皆大欢喜。两人连握手都省了就匆匆告辞离开，都决定尽快把这件事给忘掉。

　　拍卖会结束后没几天，萧平就按照之前的计划，把从瓜德罗岛上的八千多万美元全都捐掉了。其中三千万美元捐给了仙壶慈善基金会，另外三千万捐给苏晨临主导的珍稀动物保育基地。剩下的则分别捐给几家国内外的慈善基金和国际动物保护组织，萧平自己一分钱都没留。这些都是毒贩赚来的黑心钱，萧平觉得还是捐掉比较好。

　　几个月之后，在苏市恢复了平静生活的萧平又迎来了中国人最重要的节日——春节。而在今年春节，萧平有件很重要的事要做。


第1385章 又一年春节

　　在往年的春节期间，萧平的红颜知己都有了默契，基本都会和自己的家人一起过节。除了那几位已经孓然一身的会来找萧平外，其他人很少会来找他，以免人多撞到一起尴尬。

　　萧平也习惯了这种情况，除了节前会去拜访几位长辈外，在春节期间就留在苏市的农庄里休息。不过今年这个传统要被打破了，因为苏雄要他年初二和苏晨临一起吃饭。

　　毕竟苏雄也是萧平实际意义上的老丈人，他开口了萧平也不好推辞，当然就答应了下来。好在萧平其他几位红颜知己个个通情达理，没有一人为这件事闹不开心的，也让他长长地松了口气。

　　按照惯例在春节前萧平会分别拜访几位前辈，乔老爷子、张国权、宋蕾的父亲、文子平、陈老和雷安等全都没有遗漏的。几位老人家都在服用萧平提供的养生口服液，所以身体都很硬朗，也让萧平深感欣慰。

　　除夕夜是萧平独自一人在农庄里过的，他在大年初一赶到京城，第二天和苏晨临一起前往苏雄在京城的大别墅拜年。

　　春节期间去给老丈人拜年，各种年货当然不能少。萧平出手向来大方，除了一支炼妖壶里种的野山参外，还带了许多好东西，都是炼妖壶里的特产。

　　看着萧平提着大包小包的样子，苏晨临的眼中也闪过一丝柔情。虽然她嘴上不说，但心里清楚萧平全都是因为自己才会这么做的，心里当然非常高兴。

　　其实要说到高兴，苏雄恐怕要比女儿更加高兴。自从妻子去世后，他和女儿的关系就很紧张。事实上苏晨临已经有好几年的春节，都没回家和父亲一起过年了。说起来这次苏雄还是托了萧平的福，才能和女儿一起过年呢。

　　所以在萧平和苏晨临到了别墅时，苏雄亲自到门口迎接两人。看着女儿和萧平肩并肩地站在一起，两人之间显然十分亲密，苏雄也不禁既感到安慰又有几分伤感——这恐怕也是所有知道女儿有了心上人的父亲共同的感受的吧。

　　“晨临，小萧，快进来坐！”不过苏雄很快就把心中的感慨抛到脑后，热情地招呼女儿和萧平。

　　萧平把礼物递给别墅里的佣人，笑眯眯地对苏雄道：“伯父新年好啊，祝您新年快乐，万事如意。”

　　见萧平向父亲拜年，苏晨临稍一迟疑后还是低声道：“爸爸，新年快乐！”

　　这一声问候让苏雄心头一酸，眼眶都有点红了。多少年了，终于又听到女儿叫自己爸爸，还祝自己新年快乐，这一刻苏雄简直有些不敢相信自己的耳朵了。

　　不过苏雄好歹是见识过大场面的，他勉强控制住激动的情绪，笑着对女儿道：“好，好，乖女儿，你也新年快乐！”

　　此时的苏雄是真的开心，能听女儿再次叫自己爸爸，对他来说就是最好的新年礼物了。

　　见这对父女终于开始冰释前嫌，萧平也为他们感到高兴，笑眯眯地对苏雄道：“伯父，咱们进去聊吧，这门口怪冷的，别把晨临冻坏了。”

　　眼下的苏雄对萧平印象大好，立刻乐呵呵地道：“对对，小萧说得没错。看我这记性，快进去坐，别冻坏了！”

　　有了这个良好的开头，吃饭时的气氛就更融洽了。苏雄破例多喝了几杯，说话时舌头都有些大了。

　　虽然萧平很想和苏晨临一起过夜，不过可没那个胆子当着苏雄的面这么做。所以饭后他坐了一会后就礼貌地告辞，回京城的四合院过夜。而苏晨临则在父亲的挽留下，决定留在别墅里一直到春节假期过后才回保育基地去。无论谁都看得出来，这对父女间的坚冰正在慢慢消融。不管对谁来说，这无疑都是件大喜事。

　　既然苏晨临决定陪父亲过春节，萧平继续留在京城也没什么意义了。他第二天就回到苏市的农庄，开始享受悠闲的春节假期。

　　知道萧平回了农庄，赵雪第一个来找他了。过年后少女又大了一岁，已经到了成年人的年纪了。不过赵雪还是一副小孩子的模样，这大冷天的还是穿着超短裙，蹦蹦跳跳的从别墅门进来，动作之大让坐在沙发上的萧平都能看到她的小内内了。

　　这让萧平不由得微微皱了皱眉头，不过眼下毕竟是大过年的，他也就没有苛责赵雪。虽然赵雪的举动有些不太淑女，但萧平也不得不承认这小丫头的一双美腿是越来越漂亮了。经过这一年的时间，赵雪又长高了一点，所以她的腿也变得更长更结实，充满了青春的活力。

　　“大叔，新年快乐！”赵雪根本没发现萧平在偷看自己的双腿，跑到沙发边就扑到他身上开心地道：“红包呢，有红包吗？”

　　赵雪和萧平在一起时向来是百无禁忌，一面问有没有红包，一面已经伸手到他怀里乱摸起来。

　　萧平有些怕痒，连忙按住赵雪的手道：“没红包，别乱摸了！”

　　“大过年的怎么可以没红包啊！”这下赵雪不乐意了，在萧平怀里一阵乱扭，以此来表达心中的不满。

　　赵雪现在这个年纪，正是身形从少女向大姑娘转变的时期，最近一年来她已经丰满了不少。眼下少女这样腻在萧平身上，也让萧平立刻感觉到了她的变化。

　　赵雪娇嫩的胸膛紧紧贴在萧平身上，丰盈中带着柔软的触感，令他不由得暗暗感叹：“这小丫头变化可不小啊，才几个月不见就丰满了许多啦！”

　　萧平在心里转着这样的念头，双手也下意识地搭到赵雪的细腰上轻轻摩挲起来。小丫头还在为红包的事纠结呢，立刻不满地扭着腰肢道：“臭大叔，就会占人家便宜，小气得连红包都不准备！”

　　萧平随手在赵雪的翘臀上拍了一下，故意板起脸道：“小丫头片子，居然敢说我是臭大叔！哼哼，老实告诉你吧，红包是没有但新年礼物我早就准备好了。不过看你这样的态度，我要再考虑考虑要不要给你呢！”

　　翘臀遭袭的赵雪正打算反击，不过在知道萧平为自己准备了新年礼物后，立刻高兴得眉开眼笑。少女立刻开始撒娇，抱着萧平娇声道：“大叔……刚才是我不好，以后再也不敢啦，你快把礼物给我呗！”

　　“站好！”萧平让赵雪从自己身上离开，站起身走向楼梯道：“礼物放在我的卧室里了，跟我来拿吧！”

　　赵雪立刻眯起双眼，充满怀疑地看着萧平道：“大叔，你这手也太老土了吧！想用这个办法骗我去你的卧室，是不是有什么不良企图啊？！”

　　正在上楼梯的萧平听了赵雪这番话，差点一个跟斗栽下来。他停下脚步回头恶狠狠地看着赵雪道：“爱信不信，想要的就上来拿，否则我就不给了！”

　　撂下这句话，萧平头也不回地上了楼。

　　赵雪也根本没多想，跟着萧平向楼上跑去，边跑还边喃喃自语：“有什么了不起，本小姐又不是没和大叔那个过，就算被他吃了又能怎么样，哼！”

　　等赵雪来到萧平的卧室，发现他已经拿着一个小小的首饰盒等着自己了。

　　看到少女跟上来了，萧平没好气地对她道：“怎么，不怀疑我的人品啦？”

　　其实萧平倒是真的没骗赵雪。在拍卖会结束后，他就找人切割雕琢了从非洲土著部落得到的钻石。总共八颗钻石原石，刚好切割出十枚重量品质都差不多的裸钻。萧平就打算拿这当成新年礼物，给自己的红颜知己每人一颗。

　　对那些春节假期里没时间和自己见面的红颜知己，萧平在春节前就把钻石送给她们了。而象赵雪、徐佳和胡眉这几位肯定会在春节假期和自己见面的红颜知己，萧平就没有提前送出礼物，而是打算在春节期间亲手送给她们。

　　有种说法是只要是女人就无法抗拒钻石。赵雪年纪虽小，但也逃不出这个规律。在看到盒子里那颗晶莹剔透、闪烁着耀眼光泽的钻石后，少女的俏脸上写满了惊喜，连忙抬起头问萧平：“大叔，这真是送给我的？”

　　“当然。十五克拉，顶级火钻！”萧平故意叹了口气道：“我精心准备了这么好的礼物，有些人却根本不领情，还怀疑我把她骗到卧室是别有企图呢，伤心啊！”

　　“嘿嘿，是我错了，大叔你就原谅人家吧！”赵雪当然知道萧平说的是谁，连忙对他撒起娇来。

　　不过萧平好像并没有打算原谅赵雪的意思，还是一个劲地摇头叹气。

　　见萧平还在装模作样，少女的脸上闪过一丝调皮的笑容。趁着萧平不注意，赵雪突然把他推倒在床上，然后迈开美腿坐到他的胯部，一面前后慢慢移动臀部一面娇声道：“大叔……你要人家怎么样道歉才肯原谅我啊？”

　　享受着少女翘臀柔软中带着几分紧实的美妙触感，萧平邪邪一笑道：“这样就不错，不过你要是努力一些的话就更好啦！”


第1386章 小雪长大了

　　赵雪也有很久没单独和萧平在一起了，眼下这么亲密的接触，也让她有些动情。少女一面继续摆动着腰肢，一面腾出手去解萧平的皮带。在费了一番周折后，终于在萧平的配合下把他愤怒的小兄弟给放出来了。

　　赵雪伸出纤纤小手轻轻握住萧平愤怒的分身，带着几分调皮的神情看了他一眼，然后拨开自己的小内内，分开双腿慢慢坐了下去。

　　“唔……”久违的充实感让赵雪忍不住娇吟出声，不过她还是强忍着不适，开始上下耸动起来。

　　赵雪毕竟以前是和萧平有过肌肤之亲的，所以她很快就适应了这种感觉，并且开始感觉乐在其中，不但动的速度更快，而且幅度也变得更大了……

　　也不知道过了多久，房间里总算安静下来。赵雪已经被萧平剥得象只小白羊，心满意足地趴在萧平身上，懒洋洋的模样又和猫咪很象。

　　赵雪秀气的手指在萧平胸前轻轻画着圈，难得用温柔的语气问道：“大叔……我们那么久没见，你想我吗？”

　　此时此刻只要是心智正常的男人都知道该怎么回答，萧平想都没想就轻声回答：“当然想，我可是每天至少都会想小雪一次哦！”

　　萧平的话让少女微微一笑，然后在他脸上亲了一下道：“虽然知道这不是真话，但我听了真的很开心呢！”

　　其实萧平心里最清楚，什么“每天至少想你一次”之类的说法，确实不那么真实。不过他从来没忘记过这个任性调皮、但又善良的姑娘，却也是真的。

　　见赵雪的神情有些落寞，萧平也不禁头脑一热，轻抚着她光滑的玉背小声道：“其实小雪想要每天能见到我也不难，只要你来当我的秘书不就行了，不管我到哪里你都跟着。说起来我是公司里唯一没有专职秘书的高管呢，配一个秘书完全没有问题呢！”

　　这个提议让赵雪着实有些心动，不过少女想了一会后还是轻轻摇头道：“算了，还是不要了。我可没那个本事当你的秘书，肯定会被别人说闲话的。我自己也就算了，你是公司老板，可不能给员工留下不好的印象。”

　　见赵雪这么为自己着想，萧平也有些感动，抱住她欣慰地笑道：“嗯，我家小雪长大了，知道为别人着想了，我真的很开心啊。”

　　能得到萧平的称赞，也让赵雪很有成就感。她高兴地扭动着娇躯，故意用比以前更加丰满的胸膛轻轻摩擦萧平的手臂，娇声娇气地问道：“大叔，你觉得人家哪里长大了啊？”

　　“比如这里，就明显长大不少呢！”萧平在少女坚挺的胸膛上摸了一把，然后满意地对她道：“不错不错，大叔非常喜欢！”

　　赵雪连连点头道：“是啊是啊，人家也发现了，这里已经比晚晴姐大了呢！照这样发展下去，会不会比蕾蕾姐更大？哎呀，好期待啊！”

　　见自己的夸奖让赵雪非常得意，萧平突然起了恶作剧的心思，突然伸手在少女两腿间摸了一把，然后坏笑着道：“不过如果只看这里的话，你还是个小孩子哦！”

　　其实赵雪天生就是这样，就算再过几年也不会有所改变。她也知道萧平是在和自己开玩笑呢，但还是忍不住用粉拳敲了他几下娇嗔道：“大叔真讨厌，人家以后再也不理你了！”

　　虽然说是这么说，但少女很快又挤到萧平身边，枕着他的手臂小声道：“大叔，人家明天就要走啦，今晚……你多要我几次吧！”

　　赵雪明天就要离开的事，萧平也是知道的。因为远在法国酒庄的陈兰已经怀孕好几个月，肚子也越来越大，所以萧平其他几位红颜知己商量之后，决定找一个人去陪陪她。而其他人都有很重要的工作走不开，唯一有可能的就是年纪最小的赵雪了。

　　好在陈兰也不需要赵雪照顾，少女主要的任务就是陪陈兰说说话，逗她解闷而已。这么简单的事情，赵雪还是完全可以做到的。

　　知道赵雪喜欢热闹，她答应去法国陪陈兰，大部分原因还是看在自己的面子上。萧平也不由得抱紧了少女，在她耳边柔声道：“小雪，这次真要谢谢你，答应去那里陪兰姐啦。”

　　“嘻嘻，我们是一家人嘛，有什么好谢的！”赵雪给了萧平一个调皮的笑容，很是期待地道：“我好希望小大叔早点出生啊，这样就有人叫我阿姨了，我也是长辈了！”

　　萧平想了一下才明白赵雪口中的“小大叔”是什么意思，想到少女叫自己大叔，然后自己的孩子又要叫她阿姨，不由得在心里摇头苦笑：“这是什么辈份啊，真是乱套了！”

　　不过这个问题并没有困扰萧平太久，因为一心想让大叔多要自己几次的赵雪，已经轻轻摸上了他的要害部位。

　　看着少女水汪汪的眼睛，以及她因为激动而变得急促的呼吸，萧平也不胡思乱想，一个翻身把她压在身下，很快就开始了新一轮的鞑伐……

　　第二天萧平亲自开车把赵雪送到机场，让她乘自己的私人飞机前往法国。少女毕竟还有些小孩子心性，第一次乘坐私人飞机让她深感新奇，多少冲淡了一些离愁。

　　把赵雪送走后，萧平也没有回农庄，而是直接驱车前往申城看望徐佳。如今徐佳也是孤身一人了，春节也守在申城的健身会所，萧平当然要去看看她。

　　萧平能在这个时候看来自己，也让徐佳十分高兴。不过徐佳对钻石的兴趣明显没有赵雪那么多，正真让她感兴趣的反而是萧平这个人。

　　在接下来的几天里，萧平就留在申城陪伴徐佳。两人白天到处逛街，晚上自然免不了展开激烈的肉搏战。也多亏常年艰苦锻炼的徐佳身体素质极佳，才能经受得住萧平在这几天里连续不断的鞑伐。

　　不过现代社会生活节奏非常快，这种闲适的日子总是会过去的。当春节假期结束后，徐佳也重新开始忙碌起来，没有那么多时间陪伴萧平了。萧平也得恢复正常的工作节奏，不可能老是留在申城，也只能回苏市去了。

　　就在春节过去一个来月后，发生了一件对萧平和张雨欣都影响深远的事——张国权从领导岗位上退下来了。


第1387章 张国权退休

　　其实早在半年多前，萧平就曾听说张雨欣提起过这件事，知道张国权萌生了退休的念头。当时女强人还对萧平分析过，父亲从领导岗位上退下来会给两人造成怎样的困扰。其实萧平并没有太把张国权退休当回事，不过张国权毕竟是他现实意义上的岳父。眼下岳父大人退休，萧平当然要到场表示表示的。

　　在张国权正式上班的最后一天，事先和张雨欣约好的萧平提早赶到省政府外，耐心地等着老丈人下班。

　　张雨欣已经和父亲约好了，今天下班后就请他下馆子吃一顿。自从张国权走上领导岗位之后，为了避免造成不好的影响，他几乎不到外面吃饭。现在张国权已经卸任，终于享受一些在普通百姓眼里很平常的乐趣了。

　　张雨欣比萧平晚到了十几分钟，看到他已经在大门外等着了，知道萧平对父亲的事十分重视，不由得也是芳心暗喜。

　　想到这里张雨欣流露出欣慰的笑容，加快脚步来到萧平身边道：“你来的真够早的呀。”

　　“那是当然。”萧平笑眯眯地道：“岳父大人退休可是件大事，我这个做女婿的当然要提早到才行啦！”

　　张雨欣被萧平这句话哄得心花怒放，但还是娇嗔地瞪了他一眼道：“别胡说八道啊，我爸可不知道他有你这个女婿。”

　　萧平嘿嘿笑道：“咱爸不知道没关系，只要你知道就行啦！”

　　被萧平这话气乐了，张雨欣笑着啐了他一口道：“去，下流！”

　　两人正在这里打情骂俏，根本没注意到刚刚开出来的一辆轿车里，一个二十多岁的青年男子正用贪婪的目光看着风姿绰约的张雨欣。他毫不掩饰想要占有这个美丽女子的欲望，淫笑着问身边的中年男子：“老吕，省城你比我熟，知道这个女人是谁吗？”

　　被称为“老吕”男子名叫吕胜鹏，已经在省城生活了十几年，确实算得上是这里的地头蛇了。他探过脑袋过来看了眼张雨欣，立刻缩回脑袋对年轻男子道：“杨少，这位可是省委张书记的千金张雨欣，您可千万别乱来啊！”

　　这个被吕胜鹏称为杨少的年轻人，是新调来主管经济和企业的副省长杨战的独子，名叫杨立新。杨立新别的本事不大，倒是深得纨绔子弟那一套的真髓，而且尤其贪花好色。

　　杨立新追女孩子可是有一手的，无论是软磨硬泡还是仗着父亲的以势压人，甚至动用一些见不得光的手段，总之就是不达目的决不罢休。

　　杨立新这种不择手段的做法，也曾经给他带来不少麻烦。有好几个姑娘在被他糟蹋后奋起反抗，但都被杨立新借助父亲的权势压了下去，完全没有受到任何惩罚。这也让杨立新愈发不可一世，经常在他那些狐朋狗友面前吹嘘，说凡是被他看上的女人，没有一个能逃出自己手掌心的。

　　听了吕胜鹏的话后，杨立新冷冷一笑道：“什么省委张书记，你别忘了，过了今天，省委就没有张书记这个人物了！真没想到老张还有这么漂亮的女儿，反正他已经退休了，这个女人我要定了！”

　　张国权这次退得非常干脆，也没有照惯例先在政协保留一个位置，而是一次性卸掉了所有的职务。只要过了今天，他就只是一个单纯的离休老干部而已，手上是一点实权都没有了。

　　所以杨立新才敢这么嚣张，说出一定要把张雨欣弄到手这样的话。如果张国权还在位置上，他是万万不敢有这样的念头的。

　　吕胜鹏可不这么想，连忙劝杨立新：“杨少，事情没那么简单。张国权主政期间口碑很好，省里的许多官员都是他的老下级，掌握了大量的人脉。而且……我听说张雨欣也是个女强人，她名下的欣雅广告公司是省里最大的广告公司之一，业务都已经拓展到港岛去了。而且张雨欣还是仙壶慈善基金会的董事之一，那个基金会年前刚刚得到三千万美元的捐款，在全国范围内都是数一数二的，这样的女人……还是不要惹的好啊！”

　　然而杨立新的想法却和吕胜鹏相反，听了这番话后反而对张雨欣更感兴趣了，眯起眼睛满意地笑道：“还是个女强人啊，不错不错，只要我把这个女人弄到手，她的广告公司和慈善基金会也都是我了的，这不是人财两得嘛，哈哈！”

　　张雨欣还不知道，自己已经被杨立新盯上了。她和萧平一起等父亲下班出来，然后去接茉茉放学，一家三口和萧平一起去省城最好的酒店吃了一顿，就算是庆祝父亲退休了。

　　本来萧平和张雨欣都怕张国权一下子不能适应退休生活，还想好了很多安慰他的话呢。然而张国权却比两人想象的豁达得多，根本看不出有任何的不习惯，反倒有种卸下重担后轻松的感觉。

　　张国权退得很干脆，连省委大院的那间一号小楼也让出来了。所以晚饭后他就去女儿在省城的别墅休息，并且准备明天就动身回位于苏市的老房子去安度晚年。

　　既然张国权住在张雨欣的别墅，那萧平肯定就不能留下了。把张国权一家送到后，他只能有些郁闷地告辞离开。本来萧平是盼望着今晚能和张雨欣共渡良宵的，现在肯定是不行了。

　　张雨欣也看得出萧平有些失望，借着送他的机会小声道：“等把我爸送回去之后，你和我一起回省城吧！”

　　萧平当然明白张雨欣的言下之意，心情立刻好了起来，向她眨了眨眼睛后笑眯眯地离开了。

　　接下来几天萧平一直在为张国权的事奔忙，先是开车送他回了苏市的老房子，然后又殷勤地安排这安排那，尽力让他对新的生活环境感到满意。

　　因为张雨欣的关系，萧平是真的把张国权当成老丈人来看的，所以做这些事也是尽心尽力，无论是张国权还是张雨欣都感到非常满意。

　　“小萧啊，辛苦你啦。”在把所有的事都安顿下来后，张国权感慨地对萧平道：“退下来之后，你是唯一一个还对我的事这么上心的人了，谢谢啊！”

　　萧平笑道：“张叔叔，瞧您这话说的，这不是在打我的脸吗。我和其他人能比吗？我可是把您和茉茉当成自家人的，做这些事是应该的！”

　　说到这里萧平看了眼在外面忙碌张雨欣，在暗暗在心里补充道：“而且我和你的女儿早就成了真正的自己人，做这点事又算得了什么呢？”

　　张国权对萧平微微一笑，看着外面房间女儿忙碌的身影道：“我们家三口人，你把我和茉茉当自己人，那雨欣呢？”

　　“哎呀，老爷子该不会是知道些什么了吧？”这话让萧平心头狂跳，但他还是勉强冷静下来道：“雨欣姐是您的女儿茉茉的妈，既然我把你们都当成了自己人，那她当然也是自己人啦，呵呵。”

　　张国权对萧平的话不置可否，只是语重心长道：“我现在是彻底退下来了，对雨欣的事业多少会有些影响，小萧啊……今后如果雨欣遇到什么困难，你能帮的话就帮她一把吧。”

　　张国权并不贪恋权势，退休对他来说并不是一件接受不了的事。张国权唯一担心的，就是女儿今后的路会没有以前那么顺利，所以才会对萧平开口。

　　其实就算张国权不说，萧平也不会眼睁睁地张雨欣遇到麻烦而不闻不问。既然老丈人都开口了，萧平当然立刻表态：“这个您尽管放心，以后不管雨欣姐遇到什么困难，只要我帮得上忙的，一定不会袖手旁观！”

　　张国权阅人多矣，自然看得出萧平说的是真心话，也不禁满意地点点头。他也知道眼下萧平人脉关系可以说通了天，只要他愿意在关键时刻帮忙，女儿就不会有大麻烦。

　　张国权不知道的是，萧平绝对不会只是帮张雨欣的忙那么简单。如果她真的遇到重大威胁，萧平甚至会因此彻底灭掉某人也很有可能。

　　在为张国权安排好了一切后，萧平又陪了他们一家在老房子里吃了顿开伙饭，然后才告辞离开。

　　为了不引起张国权的怀疑，萧平和张雨欣是分头离开的。张雨欣要先回公司处理一些事情，两人约好下班后在欣雅广告公司碰面，然后共渡一个浪漫的夜晚。

　　萧平对这样的安排非常满意，来到省城后找了家咖啡店打发了几个小时的时间，然后慢吞吞地走向张雨欣的广告公司。

　　说起来仙壶公司和欣雅广告公司一直都有业务联系，所有的宣传策划都是交给欣雅广告公司负责的。萧平也经常过来和张雨欣以及广告公司的其他职员会面，讨论宣传策划中需要注意的要点。

　　所以对萧平来说，来广告公司见张雨欣甚至等她下班，已经是很平常的事了。这次他也没觉得有什么好避讳的地方，而是直接来到了广告公司等张雨欣。

　　然而萧平刚刚走进欣雅广告公司，就看到了令他火冒三丈的一幕。


第1388章 杨立新

　　萧平看见身穿职业套装的张雨欣俏脸寒霜，一眼不发地站在公司前台边。一个年轻人捧着一大束花，站在她面前嘻皮笑脸道：“张小姐，我是很有诚意请你共进晚餐的，你这样不讲情面的推辞可不太好啊！怎么样，给个面子吧！”

　　张雨欣根本不想搭理对方，看到萧平到了，她立刻面无表情地绕过这家伙，径直向大门外走去。

　　这个捧着花到公司门口来堵张雨欣的，正是新上任的副省长杨战的儿子杨立新。自从上次惊鸿一瞥地看到张雨欣后，他就一直想把这个女人弄到手，完成自己人财两得的计划。

　　为此杨立新一连几天都捧着花到张雨欣的公司门口等她下班，不过后来张雨欣一直在苏市安排父亲的生活，所以杨立新都没机会见到她。今天好不容易见到了张雨欣，杨立新当然不会轻易放过这么好的机会，立刻就死皮赖脸地缠上了她。

　　然而张雨欣的态度却让杨立新很恼火，居然对他不理不睬，完全把他当成了透明人。眼见张雨欣居然绕过自己走向令一个男人，杨立新更是火冒三丈。

　　杨立新本来就是个无法无天的纨绔子弟，自从父亲当上副省长后，他更是变得极端膨胀，颇有“老子天下第一”的意思。

　　在杨立新看来，自己堂堂现任副省长的儿子，屈尊来追求你一个前任书记的女儿，无疑已经给足了面子。张雨欣如果识相，就应该立刻笑脸相迎，欣然满足自己所有的要求才对。而眼下张雨欣的表现却和杨立新想象的截然相反，又怎能不让他怒火中烧？

　　没等张雨欣走出多远，杨立新已经把手里的鲜花重重扔到地上，阴森森地威胁道：“张雨欣，你可是知道我是谁的，这样做要考虑到后果！”

　　张雨欣当然知道杨立新所谓的“后果”是什么意思，不过她也是经历过许多风浪的商场女强人，可不会被这种威胁吓倒。

　　听了杨立新的威胁后，张雨欣甚至连脚步都没停顿，径直来到萧平的面前道：“你来了？我们走吧！”

　　杨立新也认出来了，萧平正是那天和张雨欣开玩笑的男人。他立刻想到两人之间肯定有很亲密的关系，不禁又是嫉妒又是生气，看着萧平的目光也变得阴森起来：这家伙居然敢染指杨大少看上的女人，简直就是不知死活！

　　然而杨立新不知道的是，萧平看他也很不顺眼，此时正小声地问张雨欣：“这货是谁啊，这么嚣张？”

　　“他叫杨立新，新来的杨副省长的儿子。”张雨欣小声道：“就是一个混蛋，别理他。”

　　张雨欣是担心萧平会和杨立新起冲突，所以才选择了息事宁人。毕竟杨立新的父亲是分管经济和企业的副省长，而仙壶公司和欣雅广告公司都是省里的企业，实在没必要和杨家父子把关系搞得太僵。

　　然而萧平的想法和张雨欣不同。对如今的他来说，一个副省长还真的算不了什么。大不了拼个鱼死网破，把仙壶公司迁出江浙省，到其他省份去发展好了。到时候看是他萧平损失大，还是杨家父子更倒霉。

　　对萧平来说，有人对自己女人动歪脑筋这种事绝对不能忍。这杨立新这么嚣张，就该好好警告他一下才行。

　　想到这里萧平轻轻推开张雨欣，径直走到杨立新跟前面无表情地道：“警告你，今后离张小姐远一点，否则一切后果自负！”

　　在杨立新的记忆中，向来只有他威胁别人的，被别人警告还是破天荒的第一次。这让他更加痛恨萧平，忍不住狞笑着道：“小子，你知道我是谁吗？”

　　“当然知道。”萧平无所谓地道：“不就是一个副省长的儿子么，有什么好嚣张的？这世界上你惹不起的人多了，当心点吧！”

　　撂下这句话后，萧平根本没兴趣多看杨立新一眼，直接转身和张雨欣离开了。凭心而论萧平接触的官二代也不少，比如雷云龙兄弟、文烨等等，觉得他们为人都是很不错的。在萧平看来，既然到了杨立新这样的层次，也应该懂得一些轻重进退才是。只要杨立新去打听一下自己的来历，就应该能打消他对张雨欣不切实际的念头了。

　　然而萧平没有想到的是，这世界上的人有多种多样，杨立新正好就是那种完全不知轻重、既冲动又乖张的人。

　　被萧平在大庭广众之下警告之后，杨立新非但没有变得谨慎，反而变得更加愤怒。满腔怒火的他根本没想太多，而是暗暗发誓要不择手段地把张雨欣弄到手，以此来为今天受到的“屈辱”出一口恶气。

　　既然张雨欣都已经走了，杨立新自然也没必要继续留在这里，回到车里后满脸阴鹜地问吕胜鹏：“老吕，这个家伙究竟是谁？”

　　“杨少，这人好像是仙壶公司的老板，萧平。”狗腿子吕胜鹏小声道：“这人可不简单，仙壶公司的所有产品都大受欢迎，听说粮种已经在全国推广开了，很有希望占领全国市场。”

　　杨立新才不管这些，冷冷地道：“再成功又怎么样，还不过只是一个商人而已，正好归我家老头子管！哼，这口气我咽不下去，立刻打电话给刘思恩，让他明天就去查仙壶公司和欣雅公司的帐，给他们找点麻烦。敢让我杨立新没面子，我就要这两家公司在江浙省开不下去！”

　　吕胜鹏为难道：“杨少，杨省长才调来没多久，眼下正在集中精力捋顺上下的关系呢，我看……咱们还是别在这个时候给他添乱的好啊。”

　　“什么叫添乱？这口气我要是忍了，以后还怎么见人？”杨立新恶狠狠地瞪了吕胜鹏一眼道：“你不打我自己打，电话拿来！”

　　杨战才调到省里没多久，所以杨立新对萧平也不了解，根本不知道他以前的那些“辉煌战绩”。如果杨立新知道，凡是和萧平作对的官员最后都栽了，恐怕他就不会这么做了。

　　正所谓“无知者无畏”，杨立新接过电话拨通一个号码，淡淡地跟对方说：“是刘局长吗？我是杨立新啊，有件事想请你帮忙！”


第1389章 刘思恩的人情

　　刘思恩是省税务局的副局长。这次杨战被调到省里担任领带职务，他是第一个向新省长表忠心的。也正是因为如此，杨立新在想要报复萧平和苏晨临时，才会首先想到刘思恩。

　　接到杨立新的电话，刘思恩觉得杨家父子确实把他当成了自己人，心里也不禁有些得意，连忙笑吟吟地道：“是杨少啊，有什么事尽管开口，只要我能办到的，绝对没有问题。”

　　“这事对你刘局长来说易如反掌。”杨立新淡淡道：“想办法找人去查查仙壶公司和欣雅广告公司的账目，看看他们有没有偷税漏税的问题。要慢慢地查，仔细地查，查个一年半载的就再好不过了。”

　　听到杨立新提到仙壶公司和欣雅广告，刘思恩的心头立刻就打了个突。他可不象新来乍到的杨立新，已经在省里工作了多年，对这两家公司的底细还是有些了解的。

　　欣雅广告公司就不用说了，是张雨欣名下的产业。毕竟目前许多省领导都是张国权当年的部下，眼下张国权刚刚卸任，税务局要是这么迫不及待地为难张雨欣，肯定会引起许多闲话。也许没人会因为这事去和杨战作对，但敲打敲打他刘思恩还是很有可能的。

　　至于仙壶公司那就更不用说了，这可是萧平的公司！自从这家公司在省里奇迹般地崛起之后，萧平的名声也跟着水涨船高。在最近这几年里，被他拉下马的官员数量越来越多、等级也越来越高，这个年轻人简直可以称得上是官员克星了！

　　到了刘思恩这个级别，对一些事情也已经有所耳闻。他听说萧平很有可能是陈老的私人保健医生，而且还因为仙壶粮种的事，深受几位大佬的欣赏！更加要命的是，据说前一阵子本来风光无限的京城王家突然分崩离析，萧平也在其中起了非常重要的作用！

　　这两家公司可都不是好惹的主，刘思恩虽然想搭上杨战的这条线，但也没有为此把自己的前途甚至身家性命也搭进去的打算。

　　见刘思恩沉吟不语，杨立新不耐烦地催促道：“刘局长，难道请你办这点小事都有困难？”

　　听出杨立新话中的不满，刘思恩连忙笑道：“不不，杨少你误会了。我是在想以什么名义去查，才能查得长查得透，这样才能让你满意啊。”

　　杨立新对这个解释很满意，打着哈哈道：“还是刘局长想得周到，那这件事就拜托你了，谢谢了啊！”

　　“杨少你太客气了。”刘思恩连忙谦虚一句，却听到杨立新已经挂了电话。

　　对杨立新的态度非常不满，刘思恩放下电话冷笑着喃喃自语：“这个纨绔子弟，居然想去和萧平作对，真是个不知死活的家伙，我看他爹的官也快当到头了！京城王家够厉害吧，还不是被连锅端了？一个副省长的儿子就想和人家斗，简直就是找死！”

　　既然确信杨战会被儿子连累，刘思恩自然不会再想着要拍他马屁。这是条注定沉没的大船，还往上挤的话就是脑残了。

　　不过刘思恩觉得这样还不够。眼下可是信息社会，在知道了这件事后却不善加利用，那是在太浪费了。

　　刘思恩在桌上敲着手指，过了一会终于下定决心，从电脑里调出本省重要企业的联系方式，很快就从仙壶公司那里问到了萧平的电话。

　　萧平还不知道，杨立新已经开始调动掌握的资源对付自己，此时的他正和张雨欣在别墅的厨房一起做饭呢。当电话铃响起时，萧平很是有些疑惑，不知道这个陌生的号码究竟是谁打来的。

　　不过这个疑问并没有持续太久，萧平刚刚接通电话，对方就开始了自我介绍：“是仙壶公司的萧先生么？你好，我叫刘思恩，是省税务局的副局长。”

　　萧平完全想不到刘思恩为什么会打电话给自己，捂住话筒小声对张雨欣道：“省税务局有个副局长叫刘思恩？”

　　见张雨欣轻轻点头，表示确实有这个人，萧平才笑着道：“原来是刘局长，你好你好，请问这个时候打电话给我，是有什么重要的事吗？”

　　也难怪萧平会这么问。他是做惯甩手掌柜的，一般来说不会插手公司具体的经营事务。既然刘思恩直接打电话找到了萧平，肯定是有很重要的公事要和他谈。

　　“事情是挺重要的，所以我才冒昧打搅。”刘思恩对萧平很客气，笑眯眯地对他道：“不过这事严格说来是件私事，最近有个杨立新的人，恐怕想要对萧先生和您的仙壶公司不利。我也是刚知道这个消息，所以才打电话过来提醒萧先生一下，希望你能早做准备啊！”

　　听到杨立新的名字，萧平就相信这刘思恩没有信口开河。看来这个好色的二世祖还真的跟别人有些不同，似乎是吃了熊心豹子胆，居然还敢针对仙壶公司，真应了那句话：不作死就不会死。

　　想到这里萧平的嘴角也流露出一丝冷笑，客气地问刘思恩：“请问刘局长，能不能告诉杨立新打算怎么对仙壶公司不利么？”

　　刘思恩打电话把这件事告诉萧平，就是为了向他示好。反正事情都已经说了，自然也不在乎把具体细节告诉萧平，刘思恩立刻就对他道：“杨立新想要我派人去查仙壶公司的账目，看看贵公司有没有偷税逃税的情况。而且他说得很清楚，希望我们查得越久越好，能拖个一年半载的就再好不过了。”

　　刘思恩的话让萧平脸上的冷笑更浓。这个杨立新也打得一手好盘算，让税务部门查半年帐，仙壶公司的生意就不用做了，只配合查账就能把人给烦死。杨立新想出这样的办法也是真够损的，真要是被他得逞了，还真会给公司带来不小的麻烦。

　　想到这里萧平热情地向刘思恩道谢：“这事我还真不知道，谢谢您啦，刘局长。”

　　听到萧平向自己道谢，刘思恩也暗暗松了口气，知道自己这步棋走对了。这样就算以后杨立新还用其他什么办法去找仙壶公司的麻烦，这帐也算不到自己头上。

　　反正已经卖人情给萧平了，那就不如卖个到位，所以刘思恩立刻对萧平道：“萧先生，杨立新想要对付的还有另一家公司，欣雅广告，不知道您熟不熟？”

　　萧平不动声色道：“欣雅广告啊，挺熟悉啊。我和这家公司平时有不少业务往来，所有的广告宣传都是他们做的。”

　　“原来如此。”刘思恩只是若有所思地说了一句，然后就笑着道：“好了，该说的我都说了，就不打搅萧先生了，再见。”

　　“多谢你了，刘局长。”萧平也笑眯眯地道：“有空请到我的农庄来玩，那里的环境还是很不错的。”

　　“一定一定。”刘思恩客气地应了下来，然后就挂断了电话。

　　打过这个电话的刘思恩心情很不错，忍不住小声哼起歌来。萧平已经在电话里明确地表达了善意，他也就等于彻底把自己给摘出去了。接下来无论杨立新把事情闹得多大，和刘思恩都没什么关系了。

　　刘思恩决定把杨立新吩咐的事先放一放，拖他几个月再说。得罪了杨立新他刘思恩还能混，至少可以保住目前的位子。要是得惹怒了萧平，恐怕就只有坐牢的份啦！

　　听萧平在电话里提到了自己的公司，张雨欣就知道肯定出事了。萧平刚刚挂断电话，她就有些担心地问：“怎么啦？刘思恩找你什么事？”

　　萧平随手把手机放进口袋，无所谓地耸耸肩道：“他告诉我那个杨立新暗中使坏，想要税务局来查我们两家公司的帐。”

　　没想到杨立新这么快就有了行动，张雨欣忍不住皱起秀美道：“这可怎么办才好？”

　　“别担心，这事交给我来处理好了。”萧平对张雨欣微微一笑：“杨立新这小子这么嚣张，我相信他那个老爸也不是什么好东西。这种人要么不查，一查肯定有问题！大不了我拜托雷叔叔敲打一下那个杨战，让他警告那个小崽子，以后离我们俩个远一点。如果杨战不像他儿子那么没脑子，这事也就没什么大问题了。”

　　如今萧平的人脉广阔，还真有底气说这样的话。不过张雨欣还是有些不放心，忧心忡忡地道：“我就怕杨立新不知天高地厚，表面上听他父亲的劝，暗地里却还会来找我们的麻烦。我的广告公司倒是无所谓，大不了结束掉不做了，可是要是连累了你……”

　　“瞧你说的这是什么话啊。”没等张雨欣把话说完萧平就打断她：“什么叫你连累了我？咱们可是一体的，杨立新那小子敢欺负你就是和我作对，就算他不来找我的麻烦，我也要找他算账！”

　　萧平的这番话让张雨欣芳心暗喜，但她还是娇嗔地横了心上人一眼道：“又胡说八道，谁跟你是一体的啊！？”

　　“哟嗬，还不承认啊？”萧平故意对张雨欣一瞪眼睛，在她浑圆的翘臀上“啪”地拍了一下道：“不承认就打到你承认！”


第1390章 告状

　　臀部本就是张雨欣身上最敏感的地方，萧平这一巴掌拍下去，让她觉得一种又酥又麻的感觉迅速从臀部扩展到全身，整个人立刻就软了。

　　站立不稳的张雨欣连忙扶住萧平，这才没有跌倒。不过即便如此，张雨欣还不忘给萧平一个白眼，似乎在怪他不该打自己那个地方。

　　然而张雨欣并不知道，眼下她这种含羞带臊的样子最令男人心动。萧平哪能放过这么好的机会，立刻把她打横着抱到客厅，直接放到了宽大的沙发上。

　　张雨欣也猜到萧平想干什么，连忙不服气地反抗起来。然而她的力量根本无法和萧平相比，很快就被脸照下按在沙发上了。

　　即便如此张雨欣还在挣扎，但这样反而让她浑圆的臀部线条更加突出了。萧平也没管太多，照着张雨欣结实浑圆的翘臀又是连抽好几下。

　　这几下直打得张雨欣忍不住低声娇呼出声，原来就手脚酸软的她现在更是一点力气都没有了，只能任凭萧平摆布。

　　张雨欣甚至感觉得到，两腿之间的某个地方已经有泛滥成灾的趋势。这种感觉就像是燎原之火，很快就烧遍张雨欣全身，让她再也没有丝毫反抗的想法。

　　趴在沙发上的张雨欣感到臀部一凉，却是萧平已经把她职业套装的窄裙撩到了腰间。这让张雨欣恢复了几分力气，连忙按住萧平正要脱自己丝袜的手，两眼水汪汪地恳求道：“别……别在这里，我们上楼去！”

　　对张雨欣这个小小的要求，萧平当然很乐意满足。他抱起张雨欣三步并作两步跑到楼上的卧室，然后开始一心一意地为她解脱全身的束缚。

　　张雨欣也没闲着，为萧平做着同样的事，两人很快就完全坦诚相对。看着萧平健美的体魄，张雨欣似乎显得有些不好意思，连忙转过身去，用光滑挺拔的玉背对着萧平。

　　萧平得意地一笑，又在张雨欣的美臀上拍一把。趁着翘臀遭袭的张雨欣不由自主地沉醉其中的时候，萧平在后面对她发起了最后的进攻。

　　熟悉的充实感让张雨欣意乱神迷，象征性地反抗了两下后，很快就彻底沦陷，她不由自主地翘起玉臀，承受着萧平一波接一波的攻击……

　　也不知道过了多久，房间里终于恢复了平静。张雨欣象只慵懒的猫咪，躺在萧平的臂弯里。她的娇躯上还留有刚才那场战斗时留下的痕迹，但俏脸上却全是满意的笑容，长长的睫毛时不时地微微颤抖，丰满挺拔的胸膛随着平稳的呼吸微微起伏。刚才的战斗让商场女强人精疲力尽，现在她已经睡着了。

　　虽然张雨欣已经进入了香甜的梦乡，但萧平却没有丝毫睡意。杨立新对自己的女人虎视眈眈，而且对方还是个不择手段、阴险毒辣的家伙，他可不敢掉以轻心。假如因为一时的疏忽，而让张雨欣受到伤害，萧平是绝对不会原谅自己的。

　　看看现在的时间还早，萧平轻手轻脚地下了楼，拨通了雷安的电话。眼下雷安已经是中纪委最重要的几位领导之一，要处理的事情千头万绪，每天都工作到深夜，这个时候肯定还没有睡呢。

　　事实也正是如此，铃声才响了两下雷安就接了电话，萧平抢先道：“雷叔叔好！”

　　电话那头的雷安笑呵呵地对萧平道：“是小萧啊，今天怎么想起来打电话给我啦？”

　　萧平和雷家两兄弟的关系都铁得很，和亲兄弟真是没多大区别，也一直把雷安当自家长辈看。所以他也没打算和雷安客套，而是老实答道：“雷叔叔，我这是请您帮忙来啦！”

　　雷安知道萧平不会和自己玩那些虚头巴脑的事，立刻爽快地道：“说说看，只要是不违反法律和原则的事，我都能答应你！”

　　知道雷安是个很有原则的人，萧平笑着对他说：“雷叔叔，我可是守法公民，绝不会做违反法律的事，这点您尽管放心。”

　　其实萧平说这话还是有点亏心的，仔细算来他做过的违法的事可是不少。不过萧平自问做那些事都是出于无奈，不是为了自保就是为了给别人讨回正义公道，所以他从来都没有后悔过。在萧平看来，做了什么并不重要，只要对得起自己的良心就好。

　　雷安当然不知道萧平做过的那些事，他倒是很相信这个年轻人的，闻言立刻笑道：“那好吧，你说说看究竟是什么事？”

　　“事情是这样的……”萧平把事情的经过大概向雷安说了一遍，当然隐去了自己和张雨欣之间的关系。只是说自己是去张雨欣公司，找她下一轮广告合作的事，正好看到杨立新当众威胁张雨欣，于是路见不平拔刀相助而已。

　　说完事情的经过，萧平向雷安诉苦：“雷叔叔，这件事我是一点错都没有吧？那个杨立新倒好，仗着他爹有点权力，居然去找税务局要他们来查仙壶公司和欣雅广告公司的账，还说什么查得越久越好，这分明就是打击报复嘛！”

　　听萧平说到这里，雷安也忍不住生气地道：“这个杨立新，简直是胆大妄为！”

　　雷安对这种仗着父辈的权力为非作歹的二世祖，向来没有一点好感，这点只要从他对小儿子的态度上就能看得出来。当初雷潜龙还没做什么出格的事呢，也就是每天游手好闲了点，就经常被雷安骂得狗血淋头。

　　雷安以前就调查过张国权一家，知道这对父女都是遵纪守法的人。张雨欣能在商场有今天的成就，全是靠她自己努力所得。雷安也对这个不依靠父亲权势，自力更生的姑娘很是敬佩。

　　如今张国权才刚刚退休几天，居然就有人对他的女儿动坏脑筋，已经让雷安十分生气。而这个杨立新觊觎张国权的女儿也就算了，居然还当众威胁别人，在遭到拒绝后，竟然还敢动用政府机关对张雨欣和仗义直言的萧平打击报复，简直是是可忍孰不可忍！

　　雷安相信萧平的为人，知道他绝对不会夸大其词或者颠倒黑白。在略一思忖后，雷安很快就作出了决定。


第1391章 变本加厉（上）

　　“小萧啊，这件事我知道了，会尽快处理的。”作出决定的雷安很快就对萧平道：“虽然还没到严重违纪的程度，但我会让人去提醒一下杨战，要他好好约束自己的家人。”

　　萧平笑道：“那就麻烦您啦，雷叔叔。”

　　“哪里的话。”雷安道：“这件事本来就是杨立新不对，我们纪委当然不能眼睁睁地看着有人破坏法律法规。”

　　知道雷安工作繁忙，萧平在和他说了几句后很快就挂了电话。既然雷安答应管一管这件事，那就不用担心太多了。除非杨战和他儿子一样，也是个不知死活的家伙。

　　雷安做起事来向来雷厉风行，结束了和萧平的通话后，他很快就拨通了江浙省纪委的电话，把这件事跟当地纪委的领导说了一下，让他们好好提醒一下杨战，管好自己的家属。

　　这可是顶头上司打来的电话，当地纪委当然不敢不重视。接到电话的纪委副书记梁永华不敢大意，连忙和其他几位领导商量对策，最后一致决定立刻打电话给杨战，以免耽误了上面交代下来的事情不好交代。

　　于是已经睡下的杨战被电话铃声吵醒，当很是有些不满的他接起电话后，神色立刻变得凝重起来，皱起眉头问道：“是老梁啊，你这个时候打电话给我，究竟出了什么大事了？”

　　梁永华苦笑道：“老杨，这事说大不大，说小却也不小，就看你怎么处理了。”

　　听得出梁永华语气中的忌惮之意，杨战也不由得紧张起来，连忙对梁永华道：“老梁，我刚到省里展开工作，也许在有些方面做得不够好，咱们都是好同志，你一定要帮我指出来哦！”

　　“事情是这样的……”见杨战态度不错，梁永华把雷安在电话里告诉他的话大致复述一遍，最后语重心长道：“老杨，这个电话是中纪委的一位领导亲自打来的。他说了，咱们省前任张书记是位清正廉明的好领导，总不能人家刚刚退下来，就有人去找他子女的麻烦，这让其他人看了多心寒？至于仙壶公司嘛，那可是得到陈老和另外几位一致表示赞赏的公司，如果有人故意找这家公司的麻烦……嘿嘿。”

　　说到这里梁永华没有继续，只是用一声冷笑作为自己这番话的结尾。

　　虽然梁永华没把话说全，但已经把杨战吓得全身冷汗直冒，忍不住在心里暗骂自己那个不争气的儿子。梁永华很清楚自己的儿子是个什么德行，完全相信他会因为看上张国权的女儿，而做出一些出格的事来。但这可是犯众怒的事，更要命的是甚至已经惊动了中纪委的领导，这可真是实实在在的坑爹啊！

　　想到这里杨战也是恨得牙痒痒的，但还是要对梁永华赔笑脸：“老梁啊，这次真是太感谢了，多谢你指出我在孩子教育方面的问题。你放心，我会立刻提醒那个小兔崽子，让他时刻不忘遵纪守法，以后绝对不会再有类似的事了。”

　　梁永华点点头道：“这样最好，年轻人嘛，总有犯错的时候，只要改正了就好。时间不早了，我也不影响你休息，就这样吧，再见。”

　　梁永华说完就挂了电话，然后喃喃自语道：“该说的我可都说了，就看你杨战会不会做人了。要是一切平安还好，否则的话……仙壶公司和萧平，是可以随便惹的么？”

　　挂上电话的杨战也是睡意全无，披着衣服在床边来回踱步。他的妻子徐淑芬也被电话吵醒了，看着丈夫面脸怒容地来回踱步，她也忍不住开口问：“这是怎么了，谁把你给气成这样？”

　　“谁？还不是那个被你惯坏的儿子！”杨战没好气道：“见一个女孩子就爱一个，这下好了，居然看上前任张书记的女儿，还到公司去威胁人家，这叫什么事嘛！”

　　“前任张书记？”徐淑芬无所谓地道：“他不是已经完全退下来了嘛，咱们儿子看上他女儿也算是那个姑娘的运气！怎么，她还不乐意？”

　　“你懂个屁！”见妻子如此包庇儿子，杨战怒道：“人家把事捅到中纪委去了！要是那小子还这样无法无天，咱们一家子迟早都要被他坑死！”

　　见丈夫真的发火了，徐淑芬也有些担心，连忙追问道：“那现在我们该怎么办？”

　　虽然杨战生杨立新的气，但那毕竟是他亲生儿子，想了一想后还是只能悻悻道：“打电话，让那臭小子立刻回来！我要好好教训教训他。”

　　一个多小时后，在外面花天酒地的杨立新刚回到家里，立刻就被暴怒的杨战劈头盖脸一顿臭骂。把心中的怒火都发泄出来后，杨战才指着儿子大声道：“你个小兔崽子给我听好了，从现在开始，把对张书记女儿的那点心思全都给我收起来，那个女人不是你能碰的！还有，以后不许对欣雅广告公司和仙壶公司搞任何小动作，碰到这两家公司你给我转头就走，远远地避开，听到了吗？”

　　没想到父亲半夜把自己叫回家骂一顿，居然是为了张雨欣和萧平的事，杨立新也是老大的不服气。不过他也知道，自己能在外面呼风唤雨，靠的全都是父亲的权势，倒也不敢跟自己老爹顶嘴，只能有些不服气地点点头。

　　见儿子一副委屈的样子，爱子心切的徐淑芬很是心疼，连忙安慰道：“立新，好姑娘多的是，干嘛非要张家的那个女儿？你喜欢什么样的跟妈说，妈给你介绍几个好姑娘！刘叔叔，王叔叔，还有李阿姨家的女儿都不错，要不咱们约个时间和她们见见面？”

　　杨立新最烦母亲带自己相亲，连忙不耐烦地道：“不用了，妈，这事我自己能解决！朋友还在外面等我呢，我先走了啊！”

　　“你给站住！”见儿子转身要走，杨战立刻叫出他道：“刚才跟你说的话都记住了吗？！”

　　其实杨立新心里是非常不服气的，但在父亲的注视下只能口不对心地答应：“知道了，我以后见了这两人绕道走还不行吗？”

　　“这还差不多！”杨战对儿子挥挥手道：“走走，别让我看到你，气死我了！”

　　这话正中杨立新下怀，他一言不发地转身就走，把父母留在房间里生闷气。

　　其实此时杨立新也是满腔怒火。在他的记忆中，还没因为某个女人被父亲这么骂过呢！这让杨立新对张雨欣和萧平全都恨之入骨，回到自己的车上时一脸的怨毒之色。

　　开车的是杨立新在省城新认识的跟班，名叫王志华。能和副省长的儿子攀上关系，也让王志华非常得意，下定决心要抱住这条大腿，今后也能混的风生水起了。

　　所以在看到满脸怒容的杨立新后，王志华很是关心地问道：“杨少，你这是怎么啦？”

　　“别提了，因为一个女儿被家里的老头子骂了一顿！”杨立新郁闷道：“那个女人很不错，是我到省城后发现的最有味道的一个。本来想把她收了好好爽一阵子的，没想到却因为这是被老头子骂了！老头子不让我再动用他的关系对付那个小妞，真是够倒霉的！”

　　听杨立新为这事烦恼，王志华觉得自己表现的机会来了。他先帮杨立新点了根烟，然后鬼鬼祟祟地道：“杨少，其实吧，这事也不是不行，就看你的决心有多大了。”

　　这话让杨立新来了兴趣，连忙问道：“怎么说？”

　　“我有几个朋友，算是道上混的吧。”王志华坏笑着道：“我可以让他们把那个女人弄到一个秘密的地方关起来，到时候你想怎么玩就怎么玩，难道还怕她飞上天不成？”

　　王志华的话让杨立新不由得有些心动，不过他想了想后还是摇头道：“这么做不太妥当，那女的家里也算是有头有脸的……”

　　“有头有脸就更好办啦！”王志华接着道：“这种人最看重的就是面子，到时候您给她拍几张裸照，或者再来一段视频，保证那女人最后只能吃这个哑巴亏，根本不敢把这事给宣扬出去！”

　　杨立新觉得王志华这话很有道理，张雨欣毕竟是张国权的女儿，要是用这种方法威胁她，她肯定不会报案，除非张雨欣想让她父亲成为全省的笑柄。

　　象杨立新这样的衙内，逆反心理往往都非常严重，越是不让他做的事他就越是想做。之前是因为没有办法，所以杨立新才不得不准备放弃张雨欣。现在王志华的这番话提醒了杨立新，他思索片刻后狞笑着道：“好，你去联系那些朋友，咱们就这么办！”

　　萧平也没想到杨立新有这样的胆子，这几天他和张雨欣一起享受难得的双宿双飞的日子。和前几天一样，萧平在下班时间来到欣雅广告公司附近等张雨欣，两人本来说好要一起吃晚饭的。

　　然而萧平刚刚走进地下停车场，就听到前面传来了张雨欣的惊呼。


第1392章 变本加厉（下）

　　“出事了！”萧平脑中转过这个念头，立刻向声音传来的地方跑去。

　　与此同时萧平利用意念从炼妖壶里放出一群非洲杀人蜂，让这些昆虫在停车场里四散飞开，以免自己找错方向，还能靠杀人蜂找到张雨欣的正确位置。

　　好在萧平的判断没有错，当他跑过几排车辆后，看到张雨欣正和几个男子纠缠在一起。

　　这几个男子全都戴着滑雪帽，把整张脸都遮掩起来，只留下一双眼睛在外面。在停车场里都是这样的打扮，一看就知道他们不是好东西。他们架着张雨欣往一辆面包车里走，显然是想把她塞进车里带走。

　　然而最近两年张雨欣一直在服用萧平特别配置的养生口服液，让她的体质比普通人好了许多。别看张雨欣外表是个身材苗条的女性，但力气绝对不比一个强壮的成年男子差。

　　眼下张雨欣也知道情况危急，也拼了命的在挣扎，结果几是三个大男人想把她拖进车里也非常困难。

　　眼见同伙遇到困难，一直坐在驾驶里的王志华终于待不下去了，连忙出来用一块倒了乙醚的毛巾捂住张雨欣的脸。

　　张雨欣身体再好，也敌不过化学药品的威力。本来还在挣扎的她很快就软了下来，任由那三个男子把她塞进了车里。

　　“三个男人居然对一个女人没办法，连这点小事都办不好，让杨少今后怎么重用你们？”王志华一面数落同伙，一面匆匆上车道：“快走，被人发现大家都得倒霉！”

　　在抱怨同伙的同时，王志华已经发动引擎踩下油门，只想尽快地离开这个是非之地。

　　然而这些家伙注定是走不了的，此时萧平已经赶到车后，两手抓住后面的保险杠用力一抬，就把面包车的后部抬离地面。

　　王志华猛踩油门，听到发动机发出咆哮。面包车的后轮狂转，但还是停在原地不动。这让他感到非常奇怪，连忙下车想要看个究竟。

　　王志华刚刚下车，迎接他的就是萧平的铁拳。这家伙只觉得一阵天旋地转，然后就仰面倒下去了。车里的另外三人见状，连忙下来对萧平形成了合围之势。这些人能被王志华请来绑架张雨欣，自然也都是一些亡命之徒。眼见有人破坏自己的行动，这帮人二话不说冲上来就打。

　　然而这些人碰上了萧平，也只能算他们倒霉了。萧平对这些企图绑架张雨欣人恨之入骨，动起手来也是毫不留情。不过眨眼功夫，这三人全都倒地不起，手脚全都呈现出不自然的角度，全都被萧平生生折断了。

　　萧平全是选在关节位置，折断了这些人的手脚。这样一来就算以后伤势好了，他们也是废人了，这就是萧平对这些家伙的惩罚。

　　摆平了王志华等人后，萧平连忙进车子去看张雨欣，发现她呼吸平稳只是晕过去了，这才松了一口气。萧平喂张雨欣服用了一滴灵液，她很快就苏醒过来了。

　　恢复神智的张雨欣立刻挣扎起来，不过当她看清楚身边的人是萧平后，就立刻平静下来了。只要有这个男人在身边，张雨欣就什么都不怕。

　　“你没事了吧？”轻轻为张雨欣整理了一下头发，萧平柔声对她道：“报警吧，让警察来处理这几个人。”

　　从萧平的话里听出些什么，张雨欣不解地看着他问：“你要去哪里？”

　　“我要去把这件事的幕后黑手找出来！”萧平对张雨欣淡淡一笑：“我绝不允许有人伤害到你，无论是谁都不行！”

　　萧平的话让张雨欣心里暖暖的，眼眶也不由得微微泛红。她也知道萧平的性格，已经决定的事是不会更改的。所以张雨欣也没劝萧平，只是为他整理了一下衣服后柔声道：“当心点，我等你回来！”

　　“放心吧！”萧平给了张雨欣一个安慰的笑容，然后把王志华扔进车里，开车面包车离开了停车场。

　　在面包车开到停车场出口处时，萧平通过后视镜向后看去，见到已经有保安赶到张雨欣身边了，这才完全放下心来。停车场里是有监控探头的，这些保安一定是发现情况不对赶来的。

　　在警察来到之前，萧平开着面包车驶出地下停车场，进入了茫茫夜色之中。面包车很快就开出市区，最后在一条盘山公路的缓冲区里停下了。

　　当王志华悠悠醒来后，首先就觉得自己的鼻梁疼得厉害，而且好像还在流血。不过这家伙很快就顾不上这个了，因为他发现自己正倒悬在一处悬崖上空，抬头向下望去悬崖下面黑漆漆的一片，也不知道有多深。如果以脑袋朝下的姿势摔下去，肯定是活不了啦。

　　恐惧的王志华连忙低头往脚上看去，发现自己的脚踝被萧平用一只手握着。萧平平平地伸出手臂，让王志华离悬崖的石壁更远一些，而这样也更让王志华惊恐不已。

　　王志华绝望地大叫：“你想干嘛？快放开我！”

　　“真的要我放开你？”萧平冷笑道：“好，那就如你所愿！”

　　萧平冷冰冰的语气让王志华想起来，自己正吊在悬崖外面呢，于是连忙改口：“别别，千万别放手！”

　　萧平不满道：“一会要我放手一会又要我别放，你到底想怎么样？”

　　王志华大叫：“别放！”

　　萧平淡淡道：“现在不是我放不放的问题，而是我能坚持多久的问题！我估计……不会超过半分钟。你还有三十秒时间，说出是谁指使你们绑架张雨欣的？”

　　这话让王志华心头一动，但很快就用莫名其妙的语气道：“什么指使啊，绑架的？那个女的叫张雨欣啊，我们不认识她的。只是觉得她看上去很有钱，所以想绑了她换点钱花花！”

　　王志华心里清楚，今天的事算是办砸了。如果能保住杨少，那自己还有一线希望。如果把大靠山杨少都招出来，那就真的倒霉了。所以王志华下定决心，无论如何都不会招出杨立新来。

　　萧平才不会相信这种说法，冷笑着道：“还有十五秒！”

　　“我都说了，我们几个只是想弄点钱花花！”王志华大声道：“根本没人……”

　　王志华话还没说完，就感到脚踝上的手一松，整个人立刻向悬崖下坠落下去。


第1393章 无法无天

　　这一刻王志华只觉得心都要从嘴里跳出来了，不由自主地发出恐惧的大叫。然后这种感觉只持续了片刻，王志华很快就发现自己并没有跌下悬崖摔得粉身碎骨。原来萧平只是在瞬间放开他的脚踝，然后又紧紧地抓住了。

　　虽然只是短短的一瞬间，但也把王志华吓得屁滚尿流。他清楚地感到裤裆一热，一股水流沿着身体往下流向自己的脑袋，这货已经被吓尿了。好在现在是才是早春时节，衣服穿得比较多，所以尿液都被衣服给吸收了。否则的话此时的王志华肯定被自己的尿淋个劈头盖脸，那样可就要狼狈多了。

　　萧平也察觉到了王志华的恐惧，毫无表情地提醒他：“还有最后五秒！”

　　萧平一面说，一面还做出松手的动作。已经在生死边缘走了一趟的王志华被彻底吓破了胆，连忙大声惨叫：“是杨立新，是杨立新指使我们这么干的！”

　　这个名字倒也还算可信，萧平淡淡地追问：“真的？”

　　“绝对是真的！”王志华为求自保，把自己知道的事全都说了出来，到最后还不忘补充：“杨立新还和我们越好了见面的地点，我这就可以带你去，求你千万别把我扔下去啊！”

　　知道了自己想要的消息，萧平随手一甩，直接把王志华给抡了起来。这家伙只觉得天旋地转，不由自主地闭起双眼发出凄厉的惨叫。也不知道过了多久，既像是短短的一瞬间，又像是长得已经有一个世纪，王志华突然觉得背部一痛，原来已经被扔到公路的紧急停车带上。

　　“啊，啊……”躺在地上的王志华拼命喘气，为自己能捡回一条小命而感到庆幸。

　　刚才被萧平抡到空中时，王志华真的已经吓得魂飞魄散，只差一点心脏就要停跳了。只有彻底安全之后，王志华才知道能脚踏实地是多么的幸福，竟然忍不住趴在地上痛哭起来。

　　萧平把脚踩在这家伙背上，等他喘了几口气后才冷冷地道：“现在就带我去见杨立新！”

　　王志华已经被刚才发生的事吓破了胆。这人的胆气只要一丢，那就什么抵抗意志都没了。一想到只要自己不答应，萧平肯定会再把自己倒吊到悬崖边扔下去，王志华就没有一点反抗的想法，连连点头道：“好，好，我带你去！”

　　“上车带路！”萧平也不怕王志华会逃，冷冷地丢下这句话后率先上了车。

　　王志华也确实没胆量逃跑，乖乖地坐到副驾驶座上，老老实实地给萧平指路。

　　大约一个多小时后，面包车来到了省城南边一片著名的城中村。听说这里很快就要进行旧区改造了，眼下已经没有多少人住。特别是在这初春的夜晚，就显得更加安静偏僻。

　　在王志华的指点下，面包车在一个农家小院外停下了。即便是在城中村里，这座小院的位置也非常偏僻，周围只有不多的几幢房子，而且看上去也都很久没有人住了。如果把人关在这里，的确很难被发现，看来杨立新等人为了找这么一个地方，肯定是花了不少心思。

　　不过萧平看到这地方的心情自然不会好。杨立新等人越是这样处心积虑，就让萧平越是痛恨这些家伙。一想到如果自己今后晚到几分钟，张雨欣就会被绑架到这里，落得个叫天天不灵叫地地不应的地步，萧平心中的怒火也越来越盛。

　　其实因为年纪渐长，萧平处理事情的方式也是越来越温和了。如果早两年知道有人对张雨欣心怀不轨，萧平肯定想都不想地直接找上门去，先把那家伙废了再说。然而这次萧平可是先托雷安向对方打招呼，可以说已经给足了杨战面子。而杨立新不但没有收敛，反而变本加厉地做出如此卑鄙无耻的事来。这也让萧平暗暗下定决心，一定要彻底地解除掉这个威胁。

　　“去叫门！”萧平小声警告王志华：“别耍花样！”

　　“是，是！”王志华小心翼翼地答应一声，然后下车敲响了农家小院的院门。

　　门响了没几下，王志华的电话就响了。看来杨立新还挺谨慎的，听到敲门声没先开门，而是打电话给王志华打听情况。

　　有萧平在旁边，王志华根本不敢耍花样，他立刻接通电话道：“杨少，是我们啊，快开门吧！”

　　一听外面的果然就是王志华，早就等得不耐烦的杨立新三步并作两步跑到院子里打开院门，一面开门还一面抱怨：“怎么这么久，我都等急……”

　　话刚说到这里，杨立新突然发现门外只站了王志华一个人，不由得意外地问：“怎么就你一个？那个女人呢？”

　　“你永远不会再见到她了！”还没等王志华开口，站在门边的萧平已经冷冷开口：“因为我来了！”

　　杨立新这才发现，萧平居然就站在王志华旁边。这一刻他也明白发生了什么事，瞪着王志华大声道：“好啊，你出卖我！”

　　王志华为难道：“杨……杨少，我也是没有办法。”

　　“没有办法？！”杨立新冷笑道：“敢背叛我，小心我杀你全家！”

　　杨立新在父亲的羽翼下为非作歹惯了，根本没把萧平这么一个商人放在眼里。今晚他本来是满心希望能痛快地玩弄张雨欣一番的，却没想到这样的好事却被萧平给破坏了。

　　这让杨立新怒火中烧，骨子里那无法无天的性格完全爆发出来，指着萧平道：“老实告诉你，老子就是要玩你的女人！识相的快把那个女人带来，让她乖乖地跟我一段时间，等老子玩腻了就还给你。另外把你们两家公司的股份各交80％给我，我就宽宏大量不和你们计较今晚的事！”

　　萧平一直没有打断杨立新的话，就是想看看这家伙究竟无耻到什么程度。直到杨立新把话说完了，他才冷笑道：“要是我不答应呢？”

　　“不答应？”杨立新狞笑道：“我要你们死无葬身……”

　　这次没等杨立新把话说完，萧平已经开始行动了。他突然重重一脚踢在院门上，院门立刻以闪电般的速度关了起来。而杨立新正站在院子门口，毫无悬念地被院门当面重重拍中。

　　萧平这一下含愤踢出，力量之大自然是可想而知。别说是一个人站在门口，就算是一头水牛也会被拍倒。杨立新本来就是个身体虚弱的二世祖，更是受不起这样的重击。他的下半句话全都被院门拍了回去，整个人也被拍倒在地。

　　倒在地上的杨立新张口喷出一口混合着鲜血的牙齿，含糊着什么话都说不清了。刚才这一下不但把杨立新满口的牙都给撞掉，也把他的鼻子撞得歪到一边，让这家伙满脸都是血，看样子煞是狰狞恐怖。

　　不过即便如此，杨立新还是满身戾气，瞪着萧平恶狠狠地道：“你敢打我？老子一定要灭了你，还有那个女人，一定要叫她趴在我的胯下求饶，到时候会让你在旁边看着，亲眼看着自己的女人是怎么被其他男人玩弄的！”

　　旁边的王志华胆战心惊地看着萧平，生怕他会因为杨立新的话而大发雷霆，最终殃及到自己。王志华刚才可是已经体验过萧平的手段的，绝对不想再来一次。毕竟杨立新是副省长的儿子，他是有这样的资本和萧平叫板的。而他王志华只是在省城稍微有点人脉而已，神仙打架最终倒霉的很有可能是他这个凡人。

　　见事到如今杨立新还这么疯狂，萧平也忍不住皱起了眉头。他本来就没打算放过杨立新，现在这个想法无疑变得更加坚定了。在萧平看来，对付杨立新这种人，就是要一棍子打死才行。正所谓“打蛇不死反受其害”，萧平可不想张雨欣和自己老是被这样一条毒蛇惦记着。

　　不过眼下毕竟是在国内，杀人是要负法律责任的。更何况杨立新还是杨战的儿子，如果真的把他给杀了，杨战肯定会疯狂报复，萧平总不见得把杨立新一家都给灭了吧？到时候还不知道会闹出多大的事来呢。

　　如今的萧平家大业大，这种“杀敌一千，自损八百”的事已经不太会做了。但这并不代表萧平对杨立新就没办法了，以他目前的手段，有的是办法处置这家伙。

　　萧平根本无视疯狂地叫嚣着的杨立新，直接拨通电话报警。萧平在报警时特意说明，自己抓到了之前企图绑架张雨欣的幕后指使杨立新，而且还不厌其烦地说明了杨立新的身份。

　　前书记张国权才退休不到一个月，就有人企图绑架他的女儿张雨欣，这件事的影响非常大。公安机关已经把这起案件列为重点案件，眼下正派出精干警力进行侦破呢。眼下突然接到报警说抓住了幕后指使，而且这个嫌疑犯身份敏感，自然引起了警方的高度重视。萧平报警之后没多久，就有警察赶到了现场。

　　本来杨立新对萧平多少还有些忌惮，不过当警察赶到后，他就变得更加不可一世起来。


第1394章 蜜蜂凶猛

　　“我是杨省长的儿子杨立新！”这家伙先是大声向警察表明身份，然后指着萧平厉声道：“这人莫名其妙地闯进来殴打我，还想杀了我，你们快把他铐起来，带回去好好审问！”

　　这也是杨立新对付那些胆敢和他作对之人的惯常手段。先是表明自己的身份，利用父亲的权势给对方压力，然后就信口开河、颠倒黑白，把自己置于完全无辜的境地，借助政府机关狠狠打击对方。

　　吩咐完警察后，杨立新狞笑着对萧平道：“敢对我动手？等着倒霉吧！想和我作对，要你后悔一辈子！”

　　见警察居然没听自己的铐上萧平，杨立新不满地瞪着他们：“你们还在等什么？为什么不把这个罪犯抓起来？信不信我去投诉你们？！”

　　杨立新的态度让警察也非常不爽，不过他毕竟是副省长的公子，可不是他们几个小警察能得罪的人物。然而萧平的名头也很吓人，而且他还是报案人，警察也根本不敢给萧平上手铐。

　　来的几个警察事先已经接到上级通知，知道这次任务很麻烦，只要把现场的人都带回去就行。两方面的人都不好惹，最好谁都不要得罪。但杨立新却一上来就以身份压人，要警察把萧平铐起来带回去，这就他们感到很为难了，一时之间都有些不知所措。

　　就在警察左右为难之际，一群昆虫替他们解了围。

　　众人都听到一阵轻微的“嗡嗡”声，紧接着这声音越来越大，在所有人好奇的目光下，一群蜜蜂从院子外面飞了进来。这群蜜蜂数量好大，就像是一片乌云似的飘进院子。

　　看着在空中飞舞的蜜蜂，几个警察全都流露出惊讶的神情。眼下还是初春时节，在江南地区蜜蜂应该还没出巢活动才对。一个老家在农村的警察甚至还小声对同事说了一句：今年天气又不暖和，蜜蜂为啥这么早就出来了？

　　就在所有人迷惑不解时，这一大群蜜蜂突然“嗡”地冲向杨立新，动作整齐得就像军队一样。杨立新还没缓过神来呢，就已经被蜜蜂蛰得鬼哭狼嚎。

　　“救命，救命啊！”杨立新一面惨叫一面跳起来乱跑，想借此摆脱蜜蜂的攻击。

　　然而非洲杀人蜂最大的特点，就是性情极其凶猛，一旦发起攻击后轻易不会停止，往往会把它们认定的敌人蛰死为止。也正因为如此，这些蜜蜂才会有“杀人蜂”的称号。更何况这群蜜蜂是受萧平控制，本来就是冲着杨立新来的，当然更加不会轻易放过他。所以无论杨立新跑到哪里，这一大群非洲杀人蜂就跟到哪里，只盯着他一个人猛蛰。

　　非洲杀人蜂可不是浪得虚名的，蛰起来人那叫一个狠。也许一只两只蜜蜂只会让人疼痛不已，但如果是成百上千甚至是上万只蜜蜂一起出动，蛰死水牛和大象这样的大型动物也不稀奇。

　　杨立新不过是个酒色过度的衙内，其实体质比普通人还差，又怎能受得了这么多非洲杀人蜂的围攻？刚开始他还能发出杀猪般的惨叫，没过多久就变成了低声呻吟，很快就叫不出声了，只是倒在地上不停地轻微抽搐。

　　所有人都被这一幕所震惊，目瞪口呆地看着身上爬满蜜蜂的杨立新。虽然这货已经奄奄一息，但没有一个人有上去帮他一把的打算。毕竟这群蜜蜂出现得太过诡异，攻击杨立新的表现也极其凶残，把所有人都给吓住了。虽然现场有好几个警察，但他们毕竟也是血肉之躯，在没有防蛰服的情况下，可不敢冒然上前驱赶蜜蜂。

　　事实上除了萧平之外的其他人，都在暗暗庆幸这些蜜蜂只盯着杨立新蛰，似乎对其他人都没什么兴趣。大家心里都清楚，如果这些蜜蜂扩大攻击范围的话，自己现在恐怕也和杨立新一样了。

　　萧平就是打算让非洲杀人蜂就此把杨立新干掉，也省得他以后老是惦记张雨欣。反正眼下有警察在场，有那么多人亲眼看着杨立新是被一群蜜蜂蛰死的，怎么得也怪不到萧平头上来。

　　抱着这样的想法，萧平不停地命令整群非洲杀人蜂对杨立新发起攻击。到最后杨立新已经完全失去反应，哪怕蛰他的蜜蜂再多也一动不动。进入杨立新身体的蜂毒数量太多，已经到了足以致命的剂量。除非立刻得到治疗，否则这家伙绝对活不下去了。

　　然而为了不让警方和其他人发现，杨立新特意挑选了这个十分偏僻的农家小院，作为他拘禁和玩弄张雨欣的安乐窝。然而这么做的直接后果，就是救护车赶到这里至少需要半个小时的时间。虽然警察在看到杨立新被蛰后的第一时间就打了120，但到他被蛰得一动不动了，救护车还没有赶到呢。

　　就在警察不知道该怎么办才好的时候，这一大群蜜蜂突然腾空而起，直接飞到小院的围墙外面去了。在所有人不知所措的目光下，蜜蜂转眼间就消失不见，离开得和出现时一样突然。只留下杨立新还趴在地上，不过这家伙已经被蛰得不成人形，脸肿得比超重的猪头还大。

　　所有人的注意力都集中在蜜蜂和杨立新身上，没注意到萧平刚刚从房子后面走出来，更不知道他上哪里去了。

　　萧平刚刚趁着别人不注意，跳出围墙把杀人蜂都收进了炼妖壶。这群蜜蜂今天可算是立了大功，现在也该让它们回炼妖壶休息了。

　　眼看着蜜蜂消失得无影无踪，再也听不到那令人胆战心惊的“嗡嗡”声了，一个警察才大着胆子过去查看杨立新的情况。

　　走近之后这警察才发现，杨立新的情况比想象中的更糟糕。这家伙的身体至少大了一倍，有些部位更是肿得发亮，好像轻轻一碰就会破掉似的。如果不是亲眼目睹的话，很难想象一个人居然可以肿成这样。

　　警察强忍恶心，伸手到应该是杨立新脖子的部位摸了好久，然后才转身用发涩的声音告诉其他人：“他死了！”


第1395章 四面楚歌

　　虽然副省长的儿子被蜜蜂蛰死是件大事，但其他人听到这个消息却丝毫不觉得惊讶。一个人被蜜蜂蛰成这样还不死那才是奇迹，才会让大家感到意外呢。

　　不过即便这只是件意料中事，但几个警察的脸色立刻都变得非常难看。虽然他们也对颐指气使的杨立新没有丝毫好感，但他毕竟是杨省长的儿子，如今这家伙就在自己眼前被蜜蜂活活蛰死了，在场的众人多多少少要担上点干系。

　　想到这里几个警察对视一眼，都从对方脸上看到了无奈。对他们来说今天真是流年不利，先是被派来处理萧平的报警，夹在他和杨立新之间不好做人。现在更好了，杨立新居然在自己面前被蜜蜂给蛰死了，自己肯定会被杨省长给记恨上，这事叫人上哪说理去？

　　就在几个警察暗叹倒霉的时候，救护和消防官兵同时赶到了。本来警察通知消防队，是因为看到蜜蜂凶猛，所以打算先让他们驱赶蜜蜂，然后再让医务人员抢救杨立新的。不过从现在的情况来看，无论是消防队员还是医务人员都用不上了，直接叫火葬场的工作人员来就行了。

　　当然，这也只是说说而已。毕竟杨立新的身份特殊，所以虽然他已经没有任何生命体征，但还是被抬上救护车，以最快的速度送到医院去了。

　　虽然杨立新被送走了，但这里的事警察也不能不管。王志华即使犯罪嫌疑人又是证人，当然要带回警察局去。而萧平虽然只是报案人，但因为案情重大，所以他也被警察礼貌地请去警察局做一份笔录。

　　对此萧平倒也没有拒绝，跟着警察前往警察局，认认真真地做了一份笔录。与此同时对王志华和的审讯也在进行中，王志华是被今天发生的事给吓怕了，原原本本地把自己知道的一切都说了出来。包括杨立新觊觎张雨欣，让自己找人试图绑架她，但后来却被萧平破坏，最后杨立新被蜜蜂蛰死等等一件事都没落下。

　　而之前被萧平打断手脚的那三人，也被警方分别关押在医院的病房里，并且分头进行了审讯。这几个家伙虽然是道上混的，平时也老喜欢把关二爷挂在嘴边，但其实却根本不是讲义气的人。

　　在知道自己绑架的是张国权的女儿，而且幕后指使杨立新已经挂了之后，这三人的心理防线立刻就崩溃了，把知道的全都招了。

　　有了王志华和这三人的口供，再加上警方掌握的其他证据，几乎可以确定这次绑架张雨欣的时间，就是杨立新为了达到他不可告人的目的而指使的。

　　而就在警方得出这个结论的同时，杨立新被蜜蜂活活蛰死的事也传开了。在有心人的推动下，就连杨立新被蜜蜂蛰死后的惨状也被拍成照片，在很大的范围内流传。一时之间各种说法传得沸沸扬扬，但有一个结论倒是得到许多人的赞同，那就是杨立新的行为实在太过恶劣，被蜜蜂活活蛰死正是他的报应！

　　虽然杨立新死了，但他引起的风波却没有很快平息。毕竟目前江浙省的许多领导，可都是张国权以前的老部下，大家对这位正直、公正的老上级都十分敬重。

　　然而眼下张国权退休才不过一个多月，居然就有人对他的女儿下手，自然立刻引起公愤。许多领导都很关注这个案件，通过各种渠道向公安部门施压，要他们尽快破获此案，给张国权父女一个交代。

　　所以这几天负责办案的警察承受了极大的压力，个个都是战战兢兢的，生怕因为自己的疏忽影响办案进程。那样的话可不单单是脱掉这身制服这么简单，很有可能会被以渎职罪起诉的。

　　好在这个案件的几个嫌疑人全都到案，而且他们也没有做太多的抵抗，很快就把事实经过都说出来了。

　　而且王志华等人的口供可以相互印证，相互之间也没有什么矛盾之处。在警方看来这件案子已经可以结案，移交检察机关进行起诉了。

　　当然，这件案子的始作俑者杨立新是不会被起诉的，因为此时他已经躺在医院太平间了。即便是经验丰富的急救医生，都认为杨立新的死状看上去惨极了。

　　这家伙即使变成尸体，全身的许多部位都没有消肿，整个人肿到正常情况的两倍有余。整张脸已经不成人形，许多地方肿得发亮，连清理尸体的护士都小心翼翼的，生怕下手稍重就会把尸体弄破。

　　医生和护士都议论纷纷，一个人居然被上万只蜜蜂活活蛰死，这种死法可是既缓慢又痛苦。如果可以选择的话，绝对不要有这种死法。

　　杨战夫妇看到儿子这副模样，全都伤心欲绝。徐淑芬对这个儿子向来非常溺爱，现在看到杨立新的死状如此凄惨，当场就晕过去了。

　　杨省长夫人晕倒了，自然是件了不起的大事。院方连忙安排了高干病房，对徐淑芬进行抢救，总算把她给救醒了。

　　其实徐淑芬只是伤心过度导致暂时昏迷而已，没有其他的什么大毛病。苏醒过来的徐淑芬披头散发、状若疯狂，一把抓住杨战的手嘶声道：“老杨，你要为我们的儿子报仇啊！”

　　“报仇？！”杨战苦笑一声道：“怎么报？立新是被蜜蜂蛰死的，难道要我去把全省的蜜蜂都消灭掉？”

　　“这只是一个表象而已！”徐淑芬咬牙切齿道：“要不是那个叫萧平的报警抓立新，他就不会出屋，如果立新不出屋子，又怎么会被蜜蜂蛰？这事的罪魁祸首就是那个叫萧平的，对了，还有张国权的女儿张雨欣也不能放过！老杨，你一定要让这两个人付出惨重的代价，让他们生不如死，最后比我们儿子死得还惨！”

　　说到最后徐淑芬嘴角都是白沫，本来惨白的脸色也变成了不健康的潮红色。她用力挥舞着双手，好像已经看到萧平和张雨欣生不如死的凄惨，脸上写满了疯狂的表情。

　　“你还是好好休息吧！”杨战有些厌恶地看了妻子一眼，然后就快步离开病房。

　　其实杨战心里明白，正是因为妻子对儿子的溺爱，才造成他狂妄、无法无天的性格。要不是儿子觊觎张国权的女儿，找人做出这种骇人听闻的事来，他也绝对不会被蜜蜂蛰死了。

　　也正是因为如此，杨战这两天的日子可不好过。许多以前是张国权一系的官员，都抱起团来和他作对。几个级别和杨战差不多的，甚至公然在会议上因为此时拍了桌子，严厉谴责杨立新这种无法无天的行为，就差说杨立新被蜜蜂蛰死是老天的报应，死得大快人心这样的话了。

　　而杨战的对头们也不甘寂寞，纷纷借此机会跳出来向他发难。不少人开始质疑杨战的家教，而且要严密检查杨立新其他的犯罪行为。说到底就是想借此机会找杨战的问题，把他从这个还没坐热的位子上拉下来。

　　这几天杨战一面要为儿子做下的事擦屁股，一面还要对付其他人出于各种目的的诘难，真可谓是焦头烂额。

　　为了摆平这件事，杨战已经好几次在会议上作了自我检讨，表示自己放松了对子女的教育，所以才导致了这次事件的发生。除此之外他还主动打电话给张国权，向他表示了自己的歉意。张国权倒是没有责备杨战，反而对他儿子的遭遇表示了同情，还在电话里劝杨战节哀顺变，让杨战也非常感动。

　　当然，这些事其实都是杨战做的表面功夫而已。在他的内心深处，复仇的火焰正熊熊燃烧。虽然杨立新再怎么混蛋，但毕竟是杨战的亲生儿子。杨战就只有这么一个孩子，现在却死得这么惨，让他恨不得把一切和这件事有关的人都杀个干净。

　　不过杨战知道，这种想法只能埋在内心深处，绝对不能让任何都看出来，就连妻子也不例外。这个女人没什么城府，要被她知道自己的计划，一定会坏事的。

　　“萧平、张雨欣，还有王志华和所有在场的警察，你们都得死！”杨战的心中转着这样恶毒的念头，拨了一个电话号码。

　　那头很快就有人接了电话，杨战没等对方开口就冷冷道：“我答应你们的要求。你们要的资料，我会尽快交给你们，钱呢，什么时候能到！”

　　杨战的话并没有让电话那头的人有多惊讶，他想都没想就道：“当然是在合约签订之后，我们向来是很有信誉的，你完全可以放心！”

　　“我当然放心，等我的好消息。”说完这句话后杨战就挂了电话，然后带着狞笑喃喃自语：“就让你们再多活几天，等海湾经贸团走了之后，就是你们付出代价的时候！”

　　也许是杨战的态度很好，又抑或是这件事的罪魁祸首杨立新已经得到了应有的惩罚，而且张雨欣也没受到实质性的伤害，所以许多人并没有对杨战穷追猛打。在闹了一阵子后，这个案件的关注度也慢慢跌下来。

　　眼下所有人的目光都聚焦到另一件大事上，那就是海湾经贸团即将来到江浙省，和政府以及好几家企业商讨签订一系列的合作协议了。


第1396章 泄密者

　　谁都知道海湾国家有钱，特别那些酋长国更是富得流油。这次全省下上都对这个经贸团报以很大的期待，在经过前期艰苦的谈判后，这次双方要进行最后的谈判，然后就签订一系列的合作协议，对省内经济和产业的发展将有举足轻重的影响。

　　让所有人都有些意外的是，主管经济的杨战最近工作非常努力，丝毫看不出杨立新的遭遇对他有什么影响。许多人都觉得杨战的工作比以往更加努力，全力为迎接经贸团做着各种准备。杨战的表现也为他赢得了一些尊重，尽管他对子女的教育有很大欠缺，但在工作上的态度还真是没话说。

　　只有杨战的心里清楚，自己这么卖力工作究竟是为了什么。只要海湾经贸团一到，和己方签订了合同之后，杨战就能从对方那里得到大笔钱财，这就是他如此卖力工作的原因。

　　当然，海湾经贸团是不会白白给杨战钱的。人家之所以这么做，是因为杨战事先把江浙省在最后一轮谈判中的底线泄露给他们了。

　　杨战本来是准备把赚来的钱留给儿子，让他以后的生活有所保障。不过现在杨立新已经用不到这笔钱了，所以杨战就打算拿这笔钱收买杀手，把和儿子之死有关的人一个个地干掉！

　　在忙碌了多日之后，海湾经贸团的包机终于降落在了省城国际机场。其实对方对这次的合作也很重视，经贸团居然由迈哈迈德王子亲自带队，规格也是非常高的。

　　为此省里的主要领导全都出席了欢迎宴会，在宴会上宾主详谈甚欢，都相信这次合作能给双方都带来很多的机遇和挑战。特别是江浙省对这次合作抱有很大期望，希望能借此机会让全省的经济总量再上一个台阶。

　　然而在第二天开始最后的谈判后，发生的情况却让几位省领导都傻了眼。对方提出了苛刻的条件，要求重新讨论这些问题。要命的是对方的要求全都正好卡在江浙省这边能接受的底线上，造成了让人非常难过的情况：不答应吧似乎心有不甘，要是答应下来吧，利润就少得可怜了。

　　这样的情况令省领导和参加谈判的人都有些抓狂，所有人的脑中都有同样的念头：有人泄密！如果真的发生了这样的事，那就令江浙省在这次合作中完全陷于被动，利益也会大受影响。这让所有人的心情都很沉重，知道在这次合作中江浙省肯定会非常吃亏。

　　在江浙省这边深感不安的同时，海湾经贸团的团长迈哈迈德王子，却在十分悠闲地接待一位特殊的客人。迈哈迈德的客人不是别人，正是救了他的宠妃的萧平。

　　虽然是经贸团的领队，不过迈哈迈德其实只是挂个名而已，具体事务并不需要他来管理，所以就非常有空了。既然已经来到中国，他当然要和已经成为朋友的萧平见见面。事实上要不是因为自己身份特殊，出一趟会有很多的麻烦的话，迈哈迈德绝对会亲自登门拜访萧平，而不是邀请他到自己住的地方来见面了。

　　说起来萧平和迈哈迈德也挺熟悉了，所以两人见面后也显得比较随意。迈哈迈德懒洋洋地坐在沙发上，喝着专门从国内运来的依云矿泉水，笑眯眯地对萧平道：“我就说吧，我们很快会再次见面的。”

　　“当时我还在奇怪呢，为什么王子殿下会说得这么有把握，原来是因为这个啊。”萧平边说边喝了口矿泉水，然后轻轻皱了皱眉头。这矿泉水喝上去也很一般，比炼妖壶里的泉水差远了。

　　当然，萧平可不想当着迈哈迈德的面表现出嫌弃的表情，立刻换了个话题道：“王子殿下的气色很不错，看样子最近的身体很好啊。”

　　“哈哈，这就要多亏了你的保健品。”迈哈迈德笑道：“自从服用了你的养生口服液，我的感觉好了很多，最近正在努力，打算再添几个王子公主呢！”

　　反正迈哈迈德有钱，再多的孩子也养得活，对他来说多生几个孩子是大好事。这也让萧平想起了远在法国的陈兰，她还有一个多月就要生娃了，萧平已经决定尽快把手头的事处理一下，然后去酒庄陪陈兰待产。

　　正在萧平转着这些念头的时候，一个随从进来在迈哈迈德的耳边低语几句。迈哈迈德听了立刻皱起眉头，在挥手让随从离开后才小声问萧平：“亲爱的萧，你和江浙省的一个名叫杨战的副省长之间是不是有什么深仇大恨？”

　　听到杨战这个名字，萧平不由得心头一凛，沉吟着答道：“严格说起来，他儿子的死和我有那么一点点关系。不过那完全是个巧合，只是一次意外而已，并不能算是什么深仇大恨吧。”

　　迈哈迈德失笑道：“人家可不这么看，我刚刚得到消息，杨战打算请杀手对付你！”

　　这两个字让萧平悚然一惊，立刻想到如果杨战派人对付自己，那张雨欣也会有危险，立刻追问道：“他是不是还打算对付别人？比如……一个叫张雨欣的女人？”

　　“好像有这个名字。”迈哈迈德思索着道：“另外还有好几个人，杨战希望你们都去死。”

　　萧平不解地问：“殿下您是怎么知道这事的？”

　　“这事说来也是凑巧……”迈哈迈德也没打算对萧平隐瞒，把他的手下和杨战做交易的事说了一遍，最后无所谓地耸耸道：“杨战觉得我手下挺有本事的，就想通过他的渠道请杀手对付你们。我的手下发现其中有你的名字，就立刻来向我报告了。”

　　迈哈迈德的话让萧平松了口气，幸亏杨战这家伙找错了人，否则麻烦就大了。虽然他不担心自己的安慰，但张雨欣怎么办？

　　既然杨战已经威胁到了自己身边的人，萧平当然不会对他客气，立刻笑着对迈哈迈德道：“王子殿下，这次我可是有事求您帮忙啦！”


第1397章 恐怖背景

　　在海湾经贸团到达江浙省开始谈判的第三天，正在主持这次谈判工作的杨战突然被人带走了，他的工作也由另一位副省长临时接替。

　　杨战在这个时候被带走，已经令江浙省的官场上流言纷纷。更要命的是据说带走他的不是纪委，而是国安局的特别行动小组。大家心里都很清楚，杨战肯定是犯了什么大事，所以才会惊动国安局。这绝对不是什么贪污受贿能享受的待遇，而是上升到出卖国家机密的问题了。

　　事实也正是如此，几天后就有消息灵通的人知道了，杨战被国安局带走是因为他把江浙省这次的谈判底线，全都泄露给了海湾经贸团所致！

　　这下所有的人都恍然大悟，为什么对方会这么清楚自己的底细，简直是卡着喉咙开出他们的条件的。这让所有参加这次谈判的人，都大骂杨战不是个东西，居然把这么重要的信息透露给谈判对手，这个卖国有什么区别？难怪是国安来调查杨战了。

　　更令众人惊讶的是，在经过几天强硬的谈判后，海湾经贸团突然开始让步，在合作项目中的条件不那么苛刻，让出一部利润给了江浙省方面。这让本来已经打算妥协的江浙省方面大感意外，谁还会把已经到嘴里的肉给吐出来啊？

　　这让江浙省方面上上下下都深感大惑不解，接替张国权位子的李书记为此还亲自拜访了迈哈迈德王子，想请他解释一下为什么会这样。

　　结果迈哈迈德的回答令人震惊，他直言不讳地告诉李书记：“这都是看在贵省一位名叫萧平的企业家身上。萧平知道如果按照我们的条件合作，贵省就几乎无利可图了，所以他请我手下留情。既然萧平是我的好朋友，这样的要求自然不能不答应，所以我方才会作出那些让步，只为了见证我和萧平之间的友谊。”

　　虽然迈哈迈德说得轻描淡写，但却在李书记心中掀起了轩然大波。他已经让人测算过了，海湾经贸团作出的让步，至少能让江浙省方面多赚了十几亿美元！这萧平的面子也太大了吧，只是一句话就让对方心甘情愿地让出那么多的利润！

　　更关键的是决定让步的还是迈哈迈德王子殿下，今后他可是那个国家的统治者！能得到这样一位大人物的友谊，还能让他作出如此巨大的让步，只能说萧平的人脉之广已经到了恐怖的程度！

　　知道了其中的原因后，如释重负的李书记欢欢喜喜地向迈哈迈德王子告辞，在回去的车上认真地对秘书道：“你想办法告诉大家，以后谁都不许惹这个萧平，否则我拿他是问！”

　　这事也很快就传开了，大家在感到惊讶的同时，也对萧平产生了深深的敬畏。这个年轻人也太厉害啦，居然和人家海湾国家的王子都有这么深的交情。深厚的人脉关系再加上李书记的警告，已经让江浙官场人人都视萧平为猛虎，再也没人敢去招惹他啦。

　　而萧平本人并不知道，他已经成了本省的名人。此时的萧平已经赶往圣壶酒庄，开始陪伴很快就要成为人母的陈兰。

　　几个时间没见，陈兰的肚子已经大了许多，是个完完全全的孕妇了。也许是因为就要当母亲的缘故，陈兰的脸色闪烁着母性的光辉，让本来就美女的她又漂亮了许多。虽然身材比以前丰腴了不少，但这并没有降低陈兰的魅力，在萧平眼里她反而变得更加美丽了。

　　当萧平赶到圣壶酒庄时，陈兰正在和赵雪聊天呢。两人看到风尘仆仆的萧平，眼中都闪过一丝欢喜。

　　说起来赵雪真的是长大了，她没有象以前那样，一下子就扑到萧平怀里叫他大叔。反而从萧平手里接过旅行包，笑眯眯地说了句“我去帮你安排房间”就上了楼，特意留给萧平和陈兰单独说话的空间。

　　赵雪在的时候，陈兰还能勉强控制情绪，少女一走她就忍不住真情流露，美丽的双眸中立刻充满了泪水。

　　萧平见状连忙上前扶住陈兰，小心地搀着她在椅子里坐下后关切地道：“别哭啊，听说心情不好会影响孩子呢！”

　　“我没有心情不好，只是看到你高兴嘛！”陈兰抹掉眼泪笑吟吟地道：“这里环境又好，还有小雪每天陪我聊天解闷，我过得非常开心呢。”

　　听到陈兰这么说，萧平总算松了口气，笑着对她道：“你喜欢这里就好，还有个把月孩子就要出世了，这段时间里我哪都不去，就在这里陪你！”

　　虽然萧平这样的安排让陈兰很开心，但她还是忍不住问道：“离孩子出世还有段时间呢，这样真的行么？公司怎么办？”

　　“公司哪有你们母子重要？！”萧平认真地道：“其他的事我会安排好的，你就别担心啦！”

　　萧平的态度让陈兰最后的一点小担心尽去，不由得笑着对他道：“这样也好，我也很希望孩子出生的时候爸爸就在身边呢。”

　　想到孩子即将出世，萧平也是既期待又紧张，轻轻地摸着陈兰的肚子问她：“下次检查是什么时候，我和你一起去医院吧。”

　　“一个星期后。”真真切切地感受到了萧平对自己的关心，陈兰笑靥如花道：“医生已经问我好几次丈夫怎么没来，我一直都说你工作忙，没时间。这次好了，总算不用向他解释了。”

　　陈兰的话也让萧平有些内疚，轻轻搂着她的肩膀道：“实在对不起，对你的关心不够，让你受委屈了。”

　　陈兰把头靠在萧平身上微笑着道：“哪有的事。本来我以为这辈子会一个人孤独终老呢，现在我不但有了一个孩子，还知道孩子的父亲会给他一切最好的东西，高兴还来不及呢！”

　　俏寡妇的这番话让萧平的内疚之心稍稍平息一些，然后笑吟吟地道：“在这里还住得习惯吧？吃的东西怎么样？今天我亲自下厨，给烧顿好吃的吧！”

　　其实酒庄里就有手艺很好的中餐厨师，每天按照孕妇营养的需要，变着花样为陈兰做各种美味，她和赵雪都吃得非常满意。不过这是萧平的一片心意，陈兰也就没有反对，让他亲自掌勺做顿晚饭。

　　看着萧平在厨房里忙碌，赵雪则在旁边给他打下手，陈兰的俏脸上就满是笑意。对她来说在怀孕的最后一个月，能有萧平陪在身边已经是意外之喜，实在没有更多的奢望。

　　晚饭之后陈兰就早早上床休息了，本来萧平是打算陪她的，但最后却被陈兰坚定地拒绝了。按照陈兰的说法，她怕萧平睡着了会碰到自己的肚子，所以宁愿一个人休息。

　　既然陈兰自己都这么说了，萧平也不好坚持，于是就睡到自己房间去了。当然，他也不会让同在酒庄的赵雪孤独，半夜三更地就偷偷溜进了少女的房间。

　　赵雪早就猜到萧平会来找自己，早就已经作好了准备。向来作风大胆的少女一丝不挂地趟在薄薄的被子下面，所以当萧平掀开被子时，立刻就被眼前的春光给吸引了。

　　因为年纪渐长，少女本来略显瘦弱的娇躯也渐渐丰盈起来，凹凸有致地越来越有成熟女人的风韵。而她标志性的美腿却没多大改变，只是变得更加修长了一些。寸草不生的芳草地则给赵雪增添了几分特别的吸引力，让她在萧平眼里变得更加诱人。

　　既然赵雪已经摆出这副任君采撷的样子，萧平当然不会客气。他对着正用妩媚的目光看着自己的少女嘿嘿一笑，然后就和身压了上去……

　　赵雪是个很大胆的姑娘，而且好奇心又特别重，总是喜欢和萧平一起尝试些“新花样”。而少女这么做的后果，自然就是第二天睡得很晚才起床——她累坏啦。

　　倒是萧平还是精神奕奕的。他早早起床，陪陈兰吃早饭，然后在酒庄的花园里散步——对孕妇来说适量的运动很重要。

　　萧平和陈兰在花园里肩并肩地散步，刚刚走到靠近葡萄园的地方，就看到郝叟兴冲冲地出现了。

　　“萧先生，告诉你一个好消息。”郝叟老远就对萧平喊：“我们酒庄去年酿造的新酒，在今年的新酒品评会又拿到了冠军！”

　　对萧平来说，这确实算不上什么意外的惊喜。毕竟葡萄品种是炼妖壶里培育出来的，就连酿酒的橡木桶都产自炼妖壶，这样酿出来的酒要是拿不到冠军他才会吃惊呢。

　　所以面对眉飞色舞的郝叟，萧平倒是很冷静地道：“我知道了，郝叟。不过今年最大的好消息在这里呢，这才是我最期待的！”

　　萧平说完轻轻抚摸着陈兰的肚子，倒是把她闹了个大红脸，连忙推开萧平的手。

　　郝叟已经是过来人了，当然很理解萧平现在的感受，笑眯眯地看着两人在自己面前秀恩爱。直到萧平的手离开了陈兰的肚子，郝叟才认真地对他道：“这次品评会上还发生了另外一件事，我觉得你也应该知道。”


第1398章 麻烦上门

　　见郝叟表情严肃，萧平也不再和陈兰开玩笑，认真地问他：“出了什么事？”

　　郝叟问道：“你还记得那个向我们买酒桶的伯纳德吗？”

　　萧平点头道：“当然记得，他的酒庄连着几年出了劣质红酒，都快要倒闭了，所以就向我们买了一批酒桶，希望乐意打仗翻身仗。伯纳德怎么了？今年他酿出的酒还是不行？”

　　“不是不行，是太行了。”郝叟摇头道：“今年伯纳德的新酒拿到了第五名的好成绩，得分和几家大酒庄的差距都非常小！”

　　萧平笑眯眯地道：“这是好事啊，我们赚了钱，他也得到了实实在在的好处，有什么问题么？”

　　郝叟道：“问题是在我们这一行，有时候根本没有什么秘密可言。现在有不少酒庄老板都知道了，伯纳德是因为使用了我们的酒桶，所以他的酒才会突然变得这么好。现在有不少酒庄老板都在和我联系，想向我们购买那种特殊橡木做的酒桶。”

　　“这是好事啊，等于又为酒庄开辟了一条财路。”萧平稍稍思忖后对郝叟道：“你告诉那些想买酒桶的酒庄老板，就说我们酒庄每年能推出两百只标准酒桶，任何人有兴趣都可以购买，唯一的条件就是价高者得！”

　　说实在的萧平并不担心这些酒桶被竞争对手买去，会威胁到圣壶牌葡萄酒的地位。毕竟葡萄酒的品质首先得看葡萄，然后则是酿酒的手法和环境，至于酒桶的因素要排到第四或者第五位了。所以别看酒桶能提高红酒的品质，但和用了特殊品种的葡萄的圣壶酒庄相比，还是会相差很大。

　　郝叟当然也明白这一点，所以对萧平的决定没有提出任何异议，很快就离开两人，去把这个消息传达出去。

　　而萧平则趁着这几天正好在酒庄的机会，在炼妖壶里挑选了几棵橡树，砍倒运到酒桶工厂，开始制造今年用于出售的酒桶。

　　因为炼妖壶里的环境实在太好，所以橡树的繁衍速度也非常快。一开始为了培育松露种下三棵橡树，到现在已经变成了一片橡树林了，砍掉几棵也不是什么大问题。按照橡树的繁殖速度，不会对这片树林的生态平衡造成什么影响。

　　本来萧平是打算利用出售酒桶给孩子赚一点奶粉钱的，毕竟他很快就要有孩子了，为人父母的他总要开始多为孩子考虑一些。然而萧平没有想到的是，本来很简单的一个决定，却给自己带来了麻烦。

　　就在郝叟把圣壶酒庄出售酒桶，价高者得的消息散播出去没几天，一个叫韦德的家伙就找上门来了，指名道姓地要找萧平。

　　本来萧平是准备全心全意陪伴即将入院待产的陈兰，根本就不打算见这个家伙。然而这个叫韦德的家伙却说他有非常重要、甚至关系到酒庄老板将来前途的消息，坚持要和萧平见一面。见韦德一副信誓旦旦的样子，郝叟也不禁在心里嘀咕，只能再次去向萧平请示。

　　萧平根本不相信这家伙的话，还是陈兰有些不放心，劝他去和这个韦德见个面。既然陈兰都开口了，萧平这才同意见一见韦德。

　　韦德是个矮胖的中年人，有着一个醒目的鹰钩鼻和一双狡诈的小眼睛，让人第一眼看了就会觉得这家伙不是好人。

　　萧平对这个故弄玄虚的家伙也没有什么好感，见到他后只是淡淡地道：“韦德先生，你找我究竟有什么事？”

　　“原来你就是萧先生，幸会幸会！”韦德热情地向萧平打招呼，然后向他神秘地一笑道：“其实我今天来找你，就是想商量一下购买酒桶的事。”

　　听韦德这么一说，萧平就更不乐意了。已经说好两百只酒桶价高者得了，韦德却还来私下找自己商量购买酒桶的事，分明是不把酒庄之前的申明放在眼里。

　　萧平很讨厌这种为了自己的利益，就肆无忌惮地破坏规矩的家伙，所以他根本没有多想，立刻就冷冷地道：“韦德先生，关于出售酒桶的事，酒庄经理郝叟已经说得非常清楚了，我想没有什么好商量的。”

　　“不不不，我觉得有很多事情可以商量。”韦德奸笑着对萧平道：“我想你还是先听听我开的价格，然后再做决定的好。”

　　萧平还以为韦德打算开一个别人都难以企及的价格呢，于是忍住不快道：“请说吧。”

　　韦德装模作样地道：“我觉得，一万欧元是个不错的价格。”

　　听到韦德开出这么一个价格，萧平也不禁有些惊讶。这个价格已经比他的心理价位高出许多了，毕竟去年卖给伯纳德的酒桶价格也就每只五千欧元而已，韦德开口就把价格翻了一番，相信别人也不太可能出这样的高价。

　　这就让萧平有些奇怪了，不禁皱起眉头看着韦德道：“韦德先生，其实这个价格几乎已经能保证你得到这批酒桶了，你为什么还要专门来找我呢？”

　　“哈哈，萧先生，我看这其中有点误会。”韦德得意地笑道：“我的意思是，这批酒桶——全部两百只，我出一万欧元！”

　　韦德这话让萧平勃然大怒，冷笑着对他道：“原来韦德先生是来开玩笑的，你现在可以走了，不送！”

　　韦德对萧平的话并不感到意外，只是奸笑着道：“萧先生，我劝你还是听我把话说完，然后再做决定吧！”

　　韦德这货有恃无恐的样子让萧平有些疑惑，并没有立即就赶他走，这家伙也很快就得意洋洋地道：“不瞒你说，萧先生，在知道圣壶农庄准备出售酒桶后，我特意做了点调查，发现了一些很有趣的事情。”

　　萧平不耐烦地道：“有话快说！”

　　“呵呵，我发现在酒桶所有的运输生产环节中，并没有看到任何伐木许可或者进口证明哦！”韦德得意洋洋地道：“所以我得出一个结论，这些酒桶用的木材全都是非法砍伐的！萧先生，如果我把这事报告给当地警方……嘿嘿，你明白我的意思吗？”


第1399章 出口许可证

　　知道韦德打的是这样的算盘，萧平也不禁有些自责，之前确实不够谨慎，所以才会惹来这样的麻烦。毕竟欧美对这种事管得很严格，这次确实是被韦德抓住把柄了。

　　然而韦德一看就是个贪得无厌的家伙，萧平知道如果第一次自己让步了，让他尝到了甜头，那接下来肯定要忍受韦德无休止的敲诈，今后就被他牵着鼻子走了。所以萧平的决定是绝不和这家伙妥协，宁愿想其他办法解决这个问题，哪怕更加麻烦也不怕。

　　见萧平沉吟不语，韦德还以为他害怕了呢，于是笑着道：“据我所知，萧先生的太太就要生孩子了吧？你不想在孩子出生时，自己却在监狱里吧？没有父亲的孩子……”

　　听韦德居然还敢拿这事来威胁自己，萧平立刻火冒三丈。没等这家伙把话说完，萧平已经一巴掌扇在他脸上，把韦德肥胖的身子打得转了一圈。

　　“你，别想用这种事来威胁我！”萧平气势十足地逼近韦德低声道：“有本事就去举报好了，我倒要让你知道，到时候是谁倒霉！”

　　被萧平突然爆发的怒火吓坏了，韦德一面往后退一面结结巴巴道：“你……你别过来，否则我告你无故殴打他人！”

　　“无故殴打？！”萧平对韦德森然一笑道：“怎么是无故呢？你不经同意闯进酒庄，试图窥探我们酿酒的秘密，结果却不小心被我发现了。我竭力阻止你盗窃酒庄的秘密，结果两人打了起来。在争斗中我无意中用刀刺伤了你，造成你失血过多休克而死。就算警察来了，也会认为我是合法自卫吧？！”

　　萧平这番话可把韦德吓得半死。之前他自以为掌握了萧平的把柄，就可以为所欲为地威胁对方了。但直到此刻韦德才想起来，自己眼下可是在别人的地盘上呢。如果萧平真这么做了，恐怕自己死了也是白死！

　　想到这里韦德吓得脸色惨白，一面往外逃跑一面大声道：“你你你，你别乱来啊，我现在就走！”

　　别看韦德身体肥胖，但在这个逃命的紧要关头跑得还真够快的。他肥胖的身体就像只皮球快速滚动，没多久就跑出了酒庄别墅，向着葡萄园狂奔而去。

　　萧平也只是吓唬一下韦德而已，真没打算在酒庄里对他动手。眼下陈兰就快生了，要是让她看到这样的场景就不好了。

　　不过韦德的威胁可是实实在在的，现在又让他给跑了，这家伙肯定会立刻去报警的，萧平要尽快想出解决办法才行。他稍作思考之后，决定找林祖康帮忙。

　　林祖康和萧平可是有过命的交情的，在听他把事情经过说了一遍后，南洋大亨立刻就干脆地道：“这没有问题，我现在就可以帮你补办木材出口许可。只要有了我这边的出口许可，你就不算是非法砍伐了。而且据我所知，欧洲对木材进口的报关手续并不是很严，还有不短的缓冲区，只要你有我这里的出口许可，就不会有什么问题。”

　　知道即便以林祖康在当地的能量，要补办一年多前的木材出口许可也不容易，萧平诚心诚意地对他道：“太感谢了林先生，这次真是麻烦您了。”

　　“你这是什么话？”林祖康故作不悦道：“我们之间的交情还用得着说这种话？你碰到问题来找我那是看得起我，我高兴还来不及呢！”

　　既然林祖康都这么说了，萧平也只好把感激放在心里。因为时间比较紧，林祖康也没萧平多说什么，他很快就挂断电话，亲自去处理这件事了。

　　和林祖康通完电话后，萧平总算放心一些。林祖康在大马的势力不容小觑，办理几张区区的木材出口许可证应该不在话下。现在唯一的问题，是林祖康能不能在韦德带着警方回酒庄之前，把出口许可证办出来。

　　事实证明萧平的担忧不是没有根据的。韦德想威胁萧平不成还挨了耳光，立刻怀着满腔怒火去当地警局报案。为了把萧平至于万劫不复的境地，韦德这家伙甚至还通知了好几家媒体，打算把这件事彻底曝光。

　　法国警方可不敢小看这样的案件，立刻派出警员前往圣壶农庄了解情况。如果萧平真的拿不出伐木许可证，就会以非法砍伐的罪名拘捕他，把他带回警局仔细地审问。

　　和警方一起赶往圣壶农庄的，还有好几家媒体的记者。韦德就坐在记者的车里，正口沫横飞地诉说着萧平“非法砍伐”的违法事实。他的目的非常清楚，既然不能从萧平身上弄到好处，那就彻底毁了他！

　　记者们对韦德的爆料非常感兴趣，仔细地记下他说的每一个字，甚至还有记者当场拍摄了采访的场面。记者们都激动极了，纷纷决定回去以后要立刻播出这条新闻。毕竟萧平可是著名的圣壶公司的老板，如果能把他所作的违法行为曝光在公众面前，绝对是有着爆炸性的大新闻。

　　当然，这消息一旦传开，对圣壶这个品牌的打击也是非常大的。毕竟公众对一家刻意违反法律、不讲诚信的公司绝对不会有什么好感，会本能地抗拒这家公司的产品。更别说萧平很有可能因此坐牢，连公司老板都坐牢了，这家公司还能有什么发展？

　　“萧平，既然你不配合，就别怪我了，我一定要毁掉你！”眼看圣壶农庄遥遥在望，韦德的嘴角也浮现出一丝得意的冷笑。

　　当警车拉着警笛驶进圣壶酒庄时，立刻引起了许多酒庄工人的注意。就连在别墅二楼休息，准备进医院待产的陈兰也不安地看着警察的到来。人们纷纷关注着那些警察，不知道他们为什么要来，人人脸上都有不安的表情。

　　只有萧平还是一副镇定自若的模样。当警察进来时，他正在品尝今年的新酒。当然，萧平这么冷静，其实有很大一部分是装出来的。毕竟眼下他还没拿到大马的木材出口许可证，只要一个不小心就会露出马脚，那样可就糟糕了。

　　“萧平先生？”为首的警察皱起眉头看着萧平，用公事公办的语气道：“因为有人举报你涉嫌非法砍伐，所以我们来进行调查。”

　　萧平不紧不慢地品了一口红酒，然后才无所谓地耸耸肩道：“非法砍伐？我可从来没做过这样的事，不知道是谁向你们报告的，这简直就是场恶作剧。”

　　“你就别装模作样了，萧平！”晚到一步的韦德从外面走进来，得意洋洋地大声道：“你做的三批酒桶所用的木材，全都没有伐木许可证，这难道还不是非法砍伐吗？”

　　“原来又是你啊。”萧平看了眼韦德，目光落到那些记者身上喃喃自语：“居然把记者也带来了，你这是公开败坏我和酒庄的名誉，我要告你诽谤！”

　　自以为胜券在握的韦德认为萧平这么说只不过是虚张声势，忍不住得意地笑道：“哈哈，居然还想告我诽谤？你还是先把伐木许可证拿出来吧，否则要坐牢的可不是我，而是你！”

　　萧平没有理睬韦德的要求，而是轻轻摇着头喃喃自语：“诽谤别人还这么嚣张，还真是不要脸，我倒是要看看最后谁会坐牢！”

　　跟着来的记者有的拍照有的摄像，把萧平和韦德激烈的冲突完全记录下。这些记者个个都很激动，都希望萧平和韦德的冲突可以继续下去。对他们来说今天可算是挖到大新闻了，当然希望双方的冲突可以更加激烈。至于究竟谁的话对谁的话错，其实这些记者并不是非常在乎。毕竟无论谁错谁对，都不会影响这条新闻的精彩程度。

　　和记者们相比，警察就更关注谁对谁错的问题。他们的原则很简单，如果萧平不能拿出证明木材来源合法的证明，那就把他带回警局；如果萧平能拿出有效证明，那就把韦德带回警局。毕竟韦德已经找来媒体记者试图公开此事，那他的行为就已经过线了。如果事实证明萧平的这些木材来源正当合法，韦德肯定就涉嫌诽谤，确实是要抓起来的。

　　带队的警察并没有多说废话，而是上前一步问萧平：“萧先生，请问你能拿出证明这些木材合法的证明吗？”

　　面对咄咄逼人的警察，萧平也不禁有些紧张。说实在的，他现在还真拿不出这样的证明。林祖康毕竟不是神仙，没办法在这么短的时间里办好木材出口许可证。

　　不过萧平也不能对警察不理不睬，于是装出一副胸有成竹的样子道：“当然，只是证明已经被送回中国总公司存档保存了，眼下不在我身边而已。”

　　“胡扯！”那边韦德大声道：“警官，我敢保证他拿不出任何证明，这只是在拖延时间而已！”

　　见警察用怀疑的目光看着自己，萧平也只好硬着头皮道：“别听他胡说八道。我已经让下属去找了，他们很快就会把证明传真过来的！”


第1400章 诽谤！

　　韦德事先已经做了周密的调查，根本不相信萧平的话，只是在旁边连连冷笑道：“哼，事到如今还在狡辩！好，我们就耐心地等上一会，看你到时候还有什么话说！对了，你想让我们等多久？”

　　其实萧平也不知道还要等多久，但眼下也只能硬撑着了。他根本没心情和韦德抬扛，只是冷冷地看了他一眼，然后就老神在在地看着这天花板不说话了。

　　见萧平确实很有信心的样子，那几个警察倒也不敢轻举妄动。毕竟他们也是当地人，知道圣壶酒庄已经成了红酒行业新的领头羊。在没有确切的证据之前，实在不愿意和酒庄的老板起冲突。

　　见警察都没有立刻行动的意思，那些记者就更有耐心了。毕竟媒体刊登类似的新闻也是要负责任的，只有在警方作出认定后，这些记者才会公开报道韦德对他们说的那些内容。

　　既然大家都在等，这些记者也不闲着，索性抓紧时间对冲突的双方——萧平和韦德进行采访。韦德当然是抓紧一切机会，对萧平进行各种毫无根据的攻击。而相对来说萧平就要低调得多，他只是申明会会追究某些人诽谤自己和圣壶酒庄的行为，除此之外就只有四个字：无可奉告。

　　就这么闷了半个多小时，就连警察都流露出不耐烦的神色。就算文件在中国总公司，这么多时间也应该能找到了。而韦德更是满脸得意，用恶毒的目光打量着萧平，就等着看他倒霉了。

　　带队的警察终于失去了耐心，来到萧平身边轻轻咳嗽一声打算说些什么。但就在这个时候，萧平的电话突然响了。

　　萧平连忙接通电话，那头立刻响起了林祖康的声音：“小萧啊，幸不辱命，所有的文件都弄好了！我现在就把许可证给你传真过去，然后就把原本寄到你的总公司去。”

　　听到林祖康这番话，萧平胸口的一块大石头终于落地，连忙对他道：“这次可真的谢谢您啦，林先生。您可是不知道，眼下警察就在我旁边等着看许可证呢。”

　　“哈哈，不用客气，能来得及我就放心了。”林祖康在电话那头笑道：“我给你办的出口许可证完全合法，甚至可以让他们到官方网站上查，绝对不会有任何问题，放心吧！”

　　知道萧平这边有警察等着，林祖康也没和他多说，很快就挂断了电话。萧平在和林祖康交谈时说的都是中文，韦德和其他人都不知道他们谈话的内容。

　　不过韦德从萧平的表情变化看得出来，似乎情况正在向不利于自己的方向发展。为了避免夜长梦多，他连忙抢在警察前面道：“萧先生，我们已经等了这么久了，你到底能不能出示有效的证明？”

　　眼下萧平已经没有丝毫担心，只是充满不屑地看了韦德一眼，根本没兴趣和这家伙废话。仿佛是为了回应韦德，桌上的传真机就在这个时候响了起来，慢慢吐出几份文件。

　　韦德迫不及待地抢上前去，拿了文件仔细查看，才看了没几眼就脸色大变，失魂落魄地喃喃自语：“这……这不可能！”

　　一个警察看到韦德这反常的样子，连忙从他手里拿过文件看了起来，很快就对同事道：“大马方面的木材出口许可证，证明圣壶酒庄三次使用的橡木都是合法出口的。”

　　“不可能！”韦德大声道：“如果是大马合法出口的，为什么法国这里没有相应的进口记录？这还是非法走私！”

　　一个警察用怜悯的目光看着韦德道：“根据当地法律，只要能证明是合法砍伐的木材进口可以免除关税，没有进口记录也是很正常的事。”

　　韦德是一计不成又生一计，立刻大声道：“如果他真有证明为什么不早说？我怀疑这几分出口许可证都是假的，就是刚刚伪造的，否则为什么要我们等这么久？！”

　　韦德这话一出口，就连那些记者都暗暗摇头。只要是思维正常的人就会想到，萧平根本不会蠢到伪造证明。毕竟这种事只要去大马海关的网站上一查就能真相大白，除非萧平傻了，否则干嘛要撒这么容易被拆穿的谎言？到时候他的罪名还要多一条伪造公文，这不是自己给自己吃药么？

　　萧平已经烦透了韦德，冷冷地对那几个警察道：“警官先生们，你们也亲眼看到了，此人多次在记者面前对我恶意中伤，已经涉嫌诽谤罪。本公司的律师一定会起诉他，请你们先把这人抓起来吧，省得他逃跑。”

　　此时的韦德已经没有其他路可走，只是坚持说萧平的文件是伪造的，希望这样可以为自己脱罪。

　　然而当一个警察当着其他人的面，在大马的海关网站上查到了和这三份出口证明一模一样的内容后，韦德也没有话说了。他气馁地长叹一声，任由警察把自己塞进警车，等着被圣壶公司的律师起诉了。

　　看着大马海关网站上的信息，萧平也不禁为林祖康的手段而感到惊讶。这位南洋大亨真是厉害，在这么短的时间里把一切都弄得妥妥当当，足见他在当地的势力有多么强大了。

　　而对跳梁小丑般的韦德，萧平则交给公司的律师和当地警方处理。这家伙居然敢来威胁萧平，而且还无法守在刚出世的孩子旁边这样的事来逼迫萧平，已经触犯了萧平的底线。萧平已经指示公司的律师，要不惜代价让韦德得到最严重的惩罚，给这个小人一个终生难忘的教训。

　　在让公司的律师对付韦德之后，萧平很快就把这个小小的插曲抛到了脑后。还有没几天就到陈兰的预产期了，萧平已经把全部精力放到了那个还没出世的小家伙身上。

　　这是萧平的第一个孩子，绝对是件大事。在预产期越来越近的那几天里，萧平的其他红颜知己也陆续赶到酒庄，共同迎接他的第一个孩子。

　　就在这混合着紧张、期待和希望等种种情绪的等待中，陈兰终于被推进了产房。


第1401章 孩子

　　按照医院的规定，孩子的父亲是可以进产房的。不过虽然萧平平时胆子不小，连做杀人这样的事都能面不改色，但他却没有这个勇气进产房。这当然不是他不关心陈兰母子，实在是害怕自己进去了会惊慌失措，不但帮不上忙反而会添乱。

　　陈兰倒是挺理解萧平的，并没有因此有丝毫不快，反而让萧平不要为自己担心，告诉他自己一定能顺利地把孩子生出来的。

　　看着产房的大门关上，萧平和其他人都开始紧张地等待。一大群美女围着一个男人等在产房外，这种情况是在非常少见。所以来来往往的医生和病人都很好奇地看着萧平等人，暗自猜测这些人究竟是什么关系。

　　不过此时的萧平可顾不上别人的看法了，只是双手紧握着祈祷，希望陈兰母子平安。张雨欣等人难得看到萧平这副样子，都想过来安慰他几句，劝他不要这么紧张。

　　然而眼下萧平的红颜知己都到齐了，就连向来自卑的樱子和对人冷淡的苏晨临都不例外。在这么多人的情况下，张雨欣她们实在是没有那个勇气，来到萧平身边给他安慰。

　　结果还是年纪最小的赵雪出面。少女才不管别人的看法，迈着两条美腿坐到萧平身边，难得小声地对他道：“大叔，你就别为兰姐担心啦。医生说她的体质非常好，生个把孩子就跟玩似的，完全不用担心！”

　　心事重重的萧平听到赵雪这番话，脸上也不由得流露出一丝苦笑，轻轻揉了揉她的脑袋道：“怎么说话呢，什么叫生个把孩子跟玩似的？这可是大事，不能有丝毫马虎的！”

　　赵雪撅着嘴巴道：“这我当然知道，我可是陪兰姐上了好几堂孕妇课程呢！听说生孩子非常疼，所以我才不生孩子呢！”

　　赵雪这话当然带着几分孩子气。毕竟象她这个年纪的青春少女，没几个会想要孩子的。事实上赵雪自己还是个孩子呢，对她来说最重要的就是能开心地玩耍，孩子什么的简直就是累赘。

　　不过对比如李晚晴和樱子她们来说，其实在内心深处还是很羡慕陈兰的。大多数女人到了一定的年纪，都会有当母亲的冲动。特别是在看到萧平对陈兰母子如此关心之后，李晚晴她们也很是心动，暗暗兴起了想要孩子的想法。

　　虽然萧平还是很担心陈兰，不过被赵雪这么一打岔之后，倒也确实放松了不少，至少感觉不那么揪心了。

　　众人耐心地在产房外等了两个多小时，一个护士突然跑出来大声问：“谁是孩子的父亲？”

　　“是我！”萧平象弹簧一样跳起来，声音都有些颤抖了：“出了什么事？”

　　护士有些奇怪地瞥了萧平一眼，轻松地耸耸肩道：“能有什么事？一切顺利，是个男孩，母子平安，现在你可以进去了！”

　　“啊，谢谢，谢谢啦！”萧平匆忙向护士道谢，然后快步跑进产房。

　　陈兰躺在床上，虽然看上去有些疲倦，但精神还是挺不错的。在大床边多了一张小床，一个小人正安静地躺在里面。

　　萧平看到这个婴儿的第一感觉，就是这个孩子真小。紧接着一股暖流就从他心里涌起，瞬间涌遍了萧平的全身。此时在萧平的心里，翻来覆去地就只有一个念头：这是我的孩子，我当爸爸啦！

　　强忍住心中的激动，萧平来到床边轻抚着陈兰的秀发，充满感情地小声道：“辛苦你啦！”

　　陈兰轻轻摇了摇头，对萧平微微一笑道：“其实还好啦，医生说生产过程非常顺利，生得比许多第二甚至是第三胎的妈妈都快呢。”

　　听陈兰这么一说萧平也想起来了，她可是常年服用特别配方的养生口服液的，身体素质比普通人好得太多了。也许对其他孕妇来说，第一次生孩子是个重大的挑战，但对陈兰来说情况远没有那么严重。

　　想到这里萧平也不禁暗暗松了口气，看来赵雪那丫头说得没错，对陈兰来说生个孩子确实算不了什么。

　　陈兰转过头看着身边的那个小人儿，满脸慈爱地接着道：“再说了，为了这个孩子，吃再多的苦我也愿意啊。”

　　虽然早就知道自己要当爸爸了，但只有真的看到这个刚出世的小生命，萧平才真的有了当父亲的感觉。他目光温柔地看着小宝宝，欣慰地对陈兰笑道：“今后不会让你再吃苦了，我们一起来带孩子，让他开开心心地长大！”

　　听出萧平话中的真诚，陈兰也幸福地笑了。对一个女人来说，有心爱的男人和健康可爱的孩子，还有什么可以奢求的呢？

　　张雨欣等人在外面多了一会，给了萧平和陈兰母子单独相处的机会。然后她们也全都进来了，纷纷笑着向陈兰表示祝贺。虽然都是萧平的红颜知己，但大家的关系还是比较融洽的。而且陈兰平时为人温和大气，和大家相处得都很好，自然受到了所有人的祝福。

　　不过大家的注意力就转移到刚出生的小宝宝身上去了，围在小床边小声地议论着他像爸爸还是像妈妈。特别是赵雪更是有些大惊小怪，看着小宝宝连声道：“看看看，他好小啊，太可爱了，我真想也要一个小宝宝啊！”

　　“你以为是小猫小狗啊，随随便便的就也想要一个！”徐佳瞥了萧平一眼接着道：“不过你真想要倒也不是没有办法，去找萧平吧，他一定能帮你实现这个愿望的。”

　　赵雪以前就和徐佳不太对付，不过最近两人的关系已经有所缓和，不像以前那么紧张了。赵雪对徐佳吐了吐舌头，做了个怪脸后才道：“我还小呢，才不要这么快生孩子。倒是你的年纪不小了，快点找萧平帮忙去吧！”

　　正所谓“说者无心，听者有意”，赵雪这番话在李晚晴她们心中都引起了共鸣。几人看着小床上可爱的婴儿，想要一个自己孩子的愿望更迫切了。

　　其中张雨欣有了茉茉，就没打算再要孩子；宋蕾一心扑在事业上，暂时也没想要孩子；胡眉是不可能有孩子的，她也没什么想法；苏晨临满脑子都是救助野生动物的事，一时半会还没多余的精力给孩子。徐佳和赵雪还没定性，也没考虑过孩子的事。

　　除了她们几个外，李晚晴、樱子和杰西卡都动了要孩子的念头，她们看着可爱的孩子，不由自主地流露出羡慕的神情。

　　张雨欣注意到了她们几个的表情，笑着和陈兰交换了一个眼色。陈兰也对张雨欣点点头，表示自己也看出来，李晚晴她们几个也想要孩子了。

　　虽然陈兰精神不错，但毕竟刚刚生了孩子，大家在病房里逗留了一小会后，就纷纷离开了。只有萧平想多陪陪陈兰和孩子，于是就留在了病房里。

　　看着满脸幸福的陈兰，和已经睡着的孩子，萧平心中充满了喜悦。他轻轻握住陈兰的手，低下头看着孩子熟睡的小脸，只觉得怎么都看不够，恨不得时间能在这一刻停止，好让自己永远这么看下去。

　　陈兰就面带微笑地看着父子俩，芳心中充满了喜悦。她当然看得出来，萧平是真的喜欢这个孩子，否则是不会这样的。

　　等萧平看了好一会之后，陈兰才笑吟吟地道：“你这么喜欢孩子，不如多生几个吧！”

　　“我是想多生几个呢。”萧平也没多想，看着孩子小声道：“不过怎么得也要等上两年，至少要等我们的老大会走路了，然后咱们再生小的啊！”

　　陈兰娇嗔地啐了一口道：“你想什么呢，谁说是人家要和你生啦？”

　　萧平这才察觉到自己似乎误会了陈兰的话，抬头茫然看着她道：“啊？那我和谁生去？”

　　“故意装糊涂对吧？”陈兰横了萧平一眼道：“你有那么多红颜知己，为什么就盯着我一个啊？”

　　“其他人？”萧平摸着脑袋道：“我不知道她们愿不愿意生孩子啊，这可是大事，总不能强迫别人吧？”

　　陈兰无奈地摇头道：“谁说要你强迫她们啦！小雪和蕾蕾她们几个确实还没有要孩子的打算，可是晚晴、杰西卡和樱子肯定非常愿意和你生孩子的哦！”

　　“是……是吗？”萧平不太确定地道：“你怎么知道的？”

　　陈兰对萧平微微一笑道：“晚晴她们看着孩子的眼神和别人不同，女人的直觉告诉我，她们肯定也和我一样想要孩子了，相信我，不会有错的！”

　　萧平还是有些不确定地道：“这事还是等阵子再说吧。”

　　陈兰正色道：“你这样想就错了，当母亲是每个女人的权利，如果晚晴她们真有这样的想法，你就不应该拖延时间。”

　　陈兰的话让萧平如梦初醒，认真地点头道：“你说得对，之前是我大意了！”

　　在当天晚上，回到酒庄的萧平就作出一个重要的决定。他去每一位红颜知己的房间单独和她们交流，讨论要不要孩子的问题。最后的结果令人吃惊，陈兰居然一点都没说错，李晚晴、杰西卡和樱子都很想要孩子！


第1402章 满月酒

　　在知道几人的想法后，萧平也不禁有些意外，暗叹女人的直觉可真准，陈兰的推测居然一点都没错。在意外的同时，萧平也很是庆幸。多亏陈兰提醒自己，否则他真不知道李晚晴她们也很想要孩子。如果萧平一直这样糊里糊涂地混下去，对李晚晴她们来说也是一种伤害。

　　不过现在既然大家都把话给说开了，那这个问题也就不复存在，萧平的担忧也少了许多。他特意把想要孩子的李晚晴等人带到自己的房间，眉飞色舞地对她们道：“既然你们想要孩子，那咱们就要更加努力，另外你们也要配合我才行啊。哎呀，接下来我可要辛苦啦，嘿嘿……”

　　虽然萧平看似在诉苦，不过表情却出卖了他此时真实的想法。对萧平这番看似烦恼实则得意的话，他的三位红颜知己也有各自不同的反应。

　　李晚晴是个温柔内向的姑娘，见萧平当着别人的面对自己说这些风言风语，她的俏脸上立刻就蒙上一层红晕，连忙低下头不敢看其他人。

　　而杰西卡则一脸挑衅地看着萧平，一副跃跃欲试的样子，非常期待和他一较高下。美国小妞生性豪放，萧平的这番话对她来说根本算不上什么。

　　至于樱子已经习惯无条件服从萧平的话，所以并没有流露出任何吃惊或者羞涩之意。对她来说不管萧平说什么，自己只要照做就是了。

　　不过萧平确实也是说话算话，在接下来的几天里，他每天都在努力耕耘，有时候一个晚上甚至要赶好几个“场子”，就是想让李晚晴她们早日如愿。也多亏了萧平有一个远胜于常人的强健体魄，否则单单只是这几天的努力，就会让他变得十分虚弱，甚至一蹶不振啦。

　　陈兰在医院里住了几天后，也和孩子一起回到酒庄。虽然西方人从来没有“坐月子”这样的观念，不过在萧平和张雨欣的坚持下，陈兰还是按照国内的传统，老老实实地在酒庄里坐起了月子。

　　刚出生的婴儿总是需要很多照顾，陈兰把所有的爱都倾注到孩子身上，对他的照顾无微不至。除了陈兰之外，李晚晴她们也会帮着照看孩子，再加上萧平高新聘请的保姆，小孩子得到了很好的照顾。

　　倒是萧平的处境显得有些尴尬。因为他照顾孩子时总是有些笨手笨脚的，所以被大家非常一致地嫌弃了。虽然萧平是很想帮忙照顾孩子，但每次都被其他人很不耐烦地赶走。就连最温柔的李晚晴在这方面也对萧平毫不客气，照顾孩子这事根本没有他的份。

　　不过萧平也不能怪别人，要怪只能怪他自己在这方面太过笨拙，所以被剥夺了照顾孩子的“权力”。为此萧平很是有些郁闷，但又无可奈何，于是只能把气出在李晚晴她们几个想要孩子的红颜知己身上。每天晚上都“整治”得她们死去活来的，不向萧平求饶他是坚决不会罢休。

　　时间飞逝，一个月的时间转眼就过去了。按照国内的传统，萧平给孩子办了满月酒。不但他所有的红颜知己都参加了，就连皮埃尔和酒庄里所有的工人都受到了邀请。知道这是中国的传统，皮埃尔和其他法国人也都欣然前来，大家都对孩子送上了真挚的祝福。

　　既然是在酒庄请客，酒窖里的美酒当然管够。皮埃尔也是喝得有点多了，在席间抓住萧平的手腕嘟囔着：“萧，我可真的服了你了！这么多出色的姑娘都被你迷得五迷三道的，居然聚在一起为你的孩子庆祝，你实在是……强啊！”

　　萧平嘿嘿笑道：“这就是个人魅力，别人是学不来的，你就别羡慕啦！”

　　“我……真的没羡慕！”皮埃尔扫了一眼萧平的红颜知己们，压低了声音对他道：“说真的，我可没你这么好的身体，那么多女人，应付不过来的，哈哈。”

　　见皮埃尔又开始调侃自己了，萧平连忙把一杯酒塞进他手里道：“喝你的酒吧，哪来那么多废话！”

　　“喝酒，喝酒！”皮埃尔一仰头就喝干了杯中的美酒，然后叹息着对他道：“你知道不，我最佩服你的一点，就是只要你进军了一个领域，总能取得很好的成绩。之前的农产品是这样，后来的护肤品也是这样，真是……让人钦佩啊！”

　　皮埃尔会发这样的感慨，就是因为自从“MAY”牌护肤品上市以来，销售情况是越来越好了。全世界最有名的奢侈品商店，都抢着向皮埃尔购买护肤品，甚至愿意先付钱后拿货。而护肤品的价格也是一路走高，已经比刚上市时翻了一番，而且还有继续上涨的趋势。

　　皮埃尔一直在关注护肤品的请鲁昂，知道如果说刚开始的时候，护肤品卖得这么好还是靠胡眉和其他明星的宣传效应的话。眼下护肤品大受欢迎，就是完全是靠品质取胜。萧平看似心血来潮的决定，居然就能做到顶尖水准，为公司开辟新的利润增长点，这也是皮埃尔最佩服他的原因。

　　萧平谦虚地笑道：“那是因为我的运气向来不错，而且还有很多象你这样的伙伴帮助，所以才能有今天的成就啊。”

　　皮埃尔笑道：“我们这些帮手的最用有多大我心里有数，说到底公司能有今天的成就，还是全靠了你啊。”

　　今天是孩子的满月酒，萧平也不想和皮埃尔谈公事，打了个哈哈就把这个话题给糊弄过去了。皮埃尔也只是有感而发而已，自然不会拉着萧平说个没完，法国佬很快就去找郝叟喝酒，商量今年的酒桶拍卖会去了。

　　孩子的满月酒过后，张雨欣她们都要回国了。这次大家都在酒庄逗留超过一个月，已经积压了很多事情要处理。

　　萧平还想留下来多陪孩子几天，于是派出私人飞机把大家送回去。这是所有人首次全都聚在一起，给大家留下了很不错的印象。眼下大家都要各奔东西了，也都有些依依不舍。

　　在飞机场上，年纪最小的赵雪说出了大家的心声：“要是以后大家能经常聚在一起玩就好啦！”


第1403章 透支寿命？

　　赵雪的话立刻得到了其他人的赞同，性格和少女最为接近的宋蕾立刻附和道：“小雪说得对，以后我们大家该经常聚聚才对！”

　　其他人虽然没有说话，但也都流露出赞同之色。见大家都是这样的反应，萧平也非常高兴。和迈哈迈德王子的妃子相互下毒相比，他的这些红颜知己相处得可就要融洽得多了。

　　既然大家都觉得经常聚一聚是个不错的主意，萧平自然立刻想到了瓜德罗岛。这座加勒比海上的私人岛屿简直就是座热带天堂，相信大家肯定会非常喜欢去度假的。

　　萧平看着几位各擅胜场，但全都十分美丽的红颜知己，想着她们穿着比基尼在瓜德罗岛洁白的海滩上戏水的场面，就忍不住得意地笑了。

　　“你们看他，又在傻笑了！”萧平的表情刚好被赵雪看到，少女立刻不客气地指着他道：“每次他露出这种表情，都没在想好事，这次肯定也一样！”

　　说起来赵雪这丫头还真是口无遮拦，当着大家的面说出这么一番话，立刻令他成了众人瞩目的焦点。几位大美女的目光立刻集中到萧平脸上，在看到他的表情后，纷纷深以为然地点头表示同意。

　　“喂喂，这是在公共场合，你们可别太过分了啊！”萧平连忙提醒别人注意影响，然后狠狠瞪了赵雪一眼道：“不说话没人把你当哑巴！”

　　少女才不怕萧平呢，不服气地争辩道：“别不承认，你敢告诉大家刚才在想些什么吗？”

　　萧平当然不会说出刚才真实的想法，甚至都没提瓜德罗岛，只是改变话题道：“飞机快起飞了，你们快准备一下吧，到家以后别忘了给我打电话，省得我担心。”

　　见萧平不想讨论这个话题，张雨欣她们自然不会勉强，在答应之后纷纷走上了舷梯。只有赵雪还不死心，等别人走远了她又贼兮兮地凑过来问：“大叔，你刚才究竟在想些什么嘛，一脸猥琐的样子？”

　　“去去去，上飞机去！”萧平在赵雪翘臀上重重拍了一下，故意皱着眉头道：“这小丫头片子，年纪不大倒很八卦，看我以后怎么收拾你！”

　　“切，本小姐才不怕你收拾呢！”赵雪向萧平做了个鬼脸，然后蹦蹦跳跳地上了舷梯。

　　少女上飞机时裙角飞扬，在舷梯下的萧平可以清楚地看到她的一双美腿，甚至连小内内都隐约可见。看着少女苗条的背影，萧平本来打算提醒她注意一下的，想了想后还是打消了这个念头。赵雪向来是个我行我素的丫头，就算提醒了她也很快会忘记的，还不如不说呢。

　　面对正在缓缓升起舷梯的飞机，萧平轻轻摇了摇头，向后离开到安全距离。刚才他没提瓜德罗岛，并不是故意瞒着大家，而是有自己的担心。

　　毕竟瓜德罗岛曾经是毒贩的老巢，还在那里藏过毒品和大笔现金呢。萧平上次干掉不少毒贩，而且还把他们的毒品交给了警察，就连那笔钱都被他给捐掉了，和毒贩之间已经结下了深仇大恨。

　　谁都不知道那些毒贩还会不会卷土重来，对岛上的人进行报复？所以在古德罗岛的安保措施没有完全到位前，萧平是不会让红颜知己们上岛的。

　　也正因为如此，萧平才没有提到这座热带岛屿。因为他心里很清楚，虽然不能确定其他人的反应，但爱玩的赵雪肯定会坚持上岛的。为了不让大家冒险，瓜德罗岛的事就只能暂时保密了。

　　看着自己的湾流G650腾空而起，飞向东方的天际，萧平这才依依不舍地离开机场。陈兰和孩子还要再等一阵子才回国，萧平也打算留下来多陪他们几天。

　　因为其他几位红颜知己都回去了，所以萧平也有更多的时间陪伴陈兰母子。三人难得地享受着在一起的时光，特别是看着孩子一天天长大，让萧平很有成就感，和陈兰之间的感情也更加深厚了。

　　然而事实总是不能尽如人意，就在萧平享受天伦之乐的时候，欧洲市场上开始出现一些对“MAY”牌护肤品不利的传言。

　　有种说法直指“MAY”牌护肤品的配方有问题，这种护肤品之所以效果会这么明显，就是因为它加快了皮肤的新陈代谢速度。也就是说虽然消费者在开始使用时效果明显，但时间长了就会加速皮肤的老化。到时候使用者的皮肤会变得比以前更加糟糕，而且绝对没有挽回的余地——因为你已经透支了皮肤的寿命，这不是靠保养能补回来的。

　　虽然没有任何证据可以证明这一点，但谣言传播的速度总是惊人的。特别是在关系到女人最关心的容貌问题时，这种谣言的传播速度就更快了。

　　谁也不知道这种说法是怎么开的头，但很快就通过互联网以及其他渠道传开了，让所有使用过“MAY”牌护肤品的顾客都人心惶惶。不少消费者都不敢再使用“MAY”牌护肤品，有些比较激动的人甚至都拿着用了一半的护肤品到商店要求退货。

　　而这种谣言甚至很快就越过大西洋，在美国传开了。有好几位当初在护肤品上市时出席了首发会，还在使用“MAY”牌护肤品的明星吓坏了，连忙约好了一起去找胡眉打听情况。

　　几位明星找到胡眉的时候，她刚刚结束了当天的电影拍摄，正在自己的房车里卸妆呢。

　　这辆豪华房车是胡眉半年前订购的，比普通大巴还要长半米，在停车时一侧车身可以往外滑出将近一米的距离，将车内的空间扩大20％。

　　车里不但有卧室、盥洗室和起居室，甚至还有一间设备齐全的厨房，比绝大多数的普通住房更加豪华。这辆车已经成了胡眉在工作时必不可少的工具，无论是拍摄间隙还是收工之后，她都习惯回到车里休息。

　　那几位明显也是房车的常客了，她们熟门熟路地为自己倒了饮料，然后就在起居室的真皮沙发上等胡眉。

　　天生丽质的胡眉无论拍什么戏，都只需要化点淡妆就行，所以她很快就从盥洗室出来见这几位圈内好友了。

　　眼下胡眉是好莱坞最炙手可热的明星，她一出来几人就停止了交谈，目光全都落在胡眉吹弹得破的俏脸上，全都是一副羡慕的表情。

　　“你们怎么有空一起来看我啊？”胡眉笑眯眯地看着几人道：“瞧你们全都是一副紧张的样子，出了什么事啦？”

　　没等几人回答呢，胡眉就坐到桌边，打开一瓶“MAY”牌护肤品，倒了一些在手心上，慢慢地揉开后仔细地抹到脸上。

　　其实对天生丽质，而且一直在服用灵液的胡眉来说，她是根本不需要再使用任何护肤品的。然而胡眉是护肤品的代言人，自然要随身带上几瓶才行。既然眼下有外人在场，胡眉当然要用一点意思意思的。

　　见胡眉在往脸上抹护肤品，那几个明星的表情全都有所改变，其中一人迟疑片刻还是忍不住道：“胡眉，你还在用这种护肤品啊？”

　　见对方神色古怪，胡眉停下来皱眉问道：“你们几个今天全都古古怪怪的，究竟是发生什么事啦？”

　　那个提醒胡眉的明星小声道：“你还不知道吧，现在外面有些对‘MAY’牌护肤品很不好的传言呢……”

　　既然有人开了头，另外几人也不甘示弱，很快就七嘴八舌地把目前的谣言说给胡眉听。其实谣言已经发展了好几个版本，这几位明星的说法也不尽相同。不过有一点是不变的，那就是“MAY”牌护肤品有非常大的副作用，长期使用会有毁容的危险。

　　听完几人的话，胡眉除了微微一笑外没有任何反应，继续缓慢而仔细地往脸上抹护肤品。

　　见胡眉根本不把大家的话当回事，一个明星不禁焦急地道：“胡眉，你怎么还敢用这种护肤品啊，难道就真的一点都不担心吗？”

　　胡眉不动声色地把手心里的护肤品全都抹到脸上，然后才对几人嫣然一笑道：“你们看我的皮肤怎么样？”

　　“你的皮肤太好了，简直就像最好的丝绸一样！”

　　“比婴儿的皮肤还细嫩！”

　　“和你一比，我的皮肤都不能看了！”

　　听了胡眉的话，羡慕的几人立刻夸奖起来。这倒不是她们刻意讨好胡眉，而是因为胡眉的皮肤实在太好了，让这几位明星都非常羡慕。

　　“老实告诉你们吧，我的皮肤之所以这么好，就是因为‘MAY’牌护肤品的缘故。”胡眉略带骄傲地对几位圈中好友道，“其实我是第一批试用‘MAY’牌护肤品的人之一，别看这种护肤品推向市场才半年而已，其实在此之前已经进行了长达数年的人体试验，我就是其中之一！除了我之外，我的经纪人宋蕾小姐也参加了这次试验。”

　　没想到胡眉已经使用了那么长时间的“MAY”牌护肤品，那几个明星全都惊讶地瞪大了双眼，整齐地以非常夸张的语气道：“我的天哪！”


第1404章 奸商

　　面对惊讶的圈中好友，胡眉微微一笑道：“你们看，我和宋小姐的皮肤有什么问题吗？事实上如果不是使用了这种护肤品，我们的皮肤根本不会这么好！”

　　说到这里胡眉稍稍停顿一下，然后才接着道：“我已经用了好几年了，根本没出现你们说的那些情况。而‘MAY’牌护肤品正式推向市场不过半年时间，怎么可能有消费者遇到这样的事呢？”

　　虽然眼下流言传得纷纷扰扰，但在几人面前的胡眉无疑是最好的人证。几个明星纷纷用羡慕的目光打量着胡眉那吹弹得破、细腻光滑如最好丝绸的肌肤，忐忑的心情总算平静不少。

　　人一冷静下来，思考问题也就变得更加全面。那几个明星本来也不是笨的人，立刻就想到为什么会发生这种事了。其中一人惊讶地看着胡眉，试探着问道：“眉，你的意思是……有人故意污蔑咱们用的护肤品？”

　　另一个明星也皱着眉头道：“这么做的人实在太可恶了，眉，你应该让那个……萧平把造谣的人找出来，告到他们倾家荡产才行！”

　　还有一个红发女明星的兴趣不在造谣者身上，而是媚笑着对其他人道：“我敢打赌那个萧平非常强壮，啊，一个既强壮又迷人的男人，还有让女人越变越漂亮的本领，我每次一想到这些，都忍不住想要去找他共度良宵呢！”

　　另外一个明星呶呶嘴道：“凯萝尔，你又在发春了，那个篮球运动员怎么了？不合你的胃口？”

　　“我现在更喜欢东方男人。”凯萝尔毫不遮掩地道：“我觉得他们非常神秘，比如萧平就是这样！”

　　首先开口的女明星淡淡笑道：“我觉得人家看不上你啊。没听胡眉说么？连她和萧平都是工作关系而已。这个男人对胡眉都没兴趣，又怎么会和你上床呢？”

　　说到这里凯萝尔也面露失望之色，仰天长叹道：“啊？难道这个萧平喜欢的是男人？真是太浪费了！”

　　这几个女明星已经不担心护肤品的事，话题自然就转移到其他方面。在私下里这些明星的话题都很大胆，很快就开始讨论起萧平在床上的能力来。

　　对此胡眉是十分清楚的，不过她当然不会说出来，只是面带笑容地看着几人聊天，同时在心中暗道：“主上，这次显然是有人阴谋对付我们。不过我相信，您一定能轻松化解的。”

　　“萧，这次显然是有人阴谋对付我们，破坏我们护肤品的声誉！”就在同一时刻，皮埃尔正义愤填膺地对萧平说着同样的话。

　　皮埃尔是法国分公司的经理，护肤品的生产和销售都是归他负责的，所以在这条谣言刚刚出现时，皮埃尔就已经给予了足够多的关注。

　　皮埃尔熟悉中国文化，深知“千里之堤溃于蚁穴”的道理。所以在谣言刚刚开始流传，还没有造成影响时就开始着手对付了。

　　为了对付这番谣言，皮埃尔也是绞尽脑汁，想了许多办法。他一方面通过各种媒体向消费者表示，“MAY”牌护肤品的配方绝对没有问题，根本不存在什么透支皮肤寿命的问题。“MAY”牌护肤品的作用是营养皮肤，让皮肤恢复到年轻状态，绝对不存在皮肤会突然变糟糕的可能。

　　除了打响了宣传战之外，皮埃尔还邀请数家权威机构对“MAY”牌护肤品进行检测，确保其中没有任何类似兴奋剂和有害化学品的成分。证明护肤品的所有配方，都是符合欧盟最严格的，绝对不会对人体造成任何伤害。

　　最后皮埃尔还请胡眉为护肤品拍摄了一季新的广告，在广告中着重表现胡眉细腻幼滑的肌肤，增加消费者对产品的信心。

　　然而出乎皮埃尔意料的是，即便他已经花大力气辟谣，但这个谣传还是如瘟疫一般散播开了。从最近半个月的销售情况来看，护肤品已经受到谣言的影响，本来供不应求的护肤品第一次出现供过于求的情况，有几家高级商场甚至已经作出了停售和退货的要求。

　　这么多的反制手段都没能让谣言消失，也让皮埃尔愈发相信这绝对是个阴谋，所以才来酒庄找萧平商量对策。

　　事实上自从仙壶公司开张到现在，萧平已经遇到过好几次类似的情况了。反正编造一些谣言非常简单，而且很难查出谁才是源头，甚至有不少大公司在遇到无法战胜的对手时，都会悄悄地使用这种卑鄙的招数。和辛苦建立一件商品的名声相比，要毁掉它就太容易了。

　　也正因为经历了这么多类似的事件，所以萧平要比皮埃尔冷静得多，递给他一杯红酒淡淡地道：“老皮，淡定！假的真不了，真的也假不了！眼下的情况只是暂时的，只要我们的产品质量过硬，销售情况迟早会恢复，而且只会比以前更好！”

　　说到这里萧平喝了口红酒接着道：“你也做了这么久的公司老总了，应该知道对一家公司来说，产品质量才是根本，其他的因素的影响都只是暂时的而已，放松点吧！”

　　皮埃尔也没心情纠正萧平对自己的称呼，只是闷闷不乐道：“你说的道理我当然都懂，但眼下这些谣言对公司的影响却是实打实的！昨天又有两家百货公司根据‘产品名誉严重受损，可以停止合作’的条款提出终止合约，我不得不同意了他们的要求，还退还了上百万欧元的货款！这次谣言让公司的损失很大，我们必须尽快想出办法，否则护肤品分部就会从盈利转为亏损啦！”

　　“这有什么好怕的？”萧平轻松地耸耸肩道：“等这次风波过去了，我们就把零售价提高30％。”

　　和农产品不同的是，护肤品并不是生活必需品。而且萧平知道，女人为了漂亮愿意付出任何代价，所以他对提价这种事没有任何犹豫。

　　而且萧平的计划可不止如此，停顿一下又对皮埃尔道：“还有，如果之前那些和我们终止合约的商场又想跟我们合作了，每家收五十万的合作费用！只要按照我的办法来，目前的损失很快就能补回来了。”

　　听了萧平的这番话，皮埃尔长长地叹了口气道：“萧，我现在终于相信了，你的确是个奸商！”


第1405章 安德烈

　　“奸商？”萧平对皮埃尔嘿嘿笑道：“老皮啊，你这么了解中国文化，总该知道‘无商不奸’这句话吧？特别是在眼下竞争这么激烈的市场上，不奸滑的商人早就破产啦！”

　　皮埃尔想了想后，深以为然地点头道：“说的也是，现在的竞争太激烈啦。”

　　萧平接着道：“而且要说奸商的话，那些放出谣言的家伙才是真正的奸商！哼，想通过这种手段就能挤垮我们的护肤品业务？这未免也太天真了吧！”

　　皮埃尔愁眉苦脸道：“我就担心对方接下来还会有其他手段。如果他们先用谣言败坏我们的名誉，然后再通过其他手段找到我们的弱点进行攻击，护肤品的麻烦就真的大了。”

　　法国人话音刚落，他的电话就响了。皮埃尔接通电话听了两句，脸色立刻就变了，提高了声音道：“还有这样的事？为什么不提前通知我们？一点准备的时间都没有啊！”

　　然而对方似乎并没有让步，皮埃尔抱怨一通后还是无奈地答应：“好吧，我会通知萧先生的，就这样！”

　　等皮埃尔挂断电话，萧平好奇地问：“怎么回事？”

　　“护肤和化妆品联合会的电话，说他们明天要带着媒体去我们的护肤品工厂，考察我们的生产情况。”皮埃尔悻悻道，“他们用的理由是最近我们的护肤品受到严重质疑，为了维护联合会的名誉，所以才安排了这次考察。不过我看这根本就是个借口，明明是有人想利用这个机会针对我们！”

　　所谓的“护肤和化妆品联合会”，其实只是一个由生产和销售商组成的非官方组织。这个组织成立的本意，是为了保护行业内各家企业的利益，避免出现恶性竞争的情况。随着时间的推移，加入这个联合会的企业在消费者心目中成了可靠的象征。也正因为如此，在萧平进入护肤品市场的时候，为了让消费者放心，也加入了联合会。

　　按理来说联合会是应该维护每个成员的利益的，不过这次他们显然是受到了一些别有用心的家伙的控制，才会突然安排媒体考察工厂的生产情况。说白了这次考察是不怀好意的，很有可能就是那些炮制出谣言的家伙所指使，为的就是进一步打击“MAY”牌护肤品的声誉。

　　想到这里萧平点头道：“这是很明显的事，否则不会这么晚才通知我们。”

　　皮埃尔愤愤不平道：“这帮混蛋，居然操纵了联合会！”

　　萧平撇撇嘴道：“你就别抱怨啦，换个角度想想，这次考察对我们也不一定全都是坏事啊。”

　　皮埃尔皱眉道：“你这是什么意思？”

　　“我跟你说……”萧平凑近法国佬的耳边，小声地面授机宜。

　　听了萧平的指点，皮埃尔有些迟疑地道：“你这样的办法倒是不错，不过……这是弄虚作假啊。”

　　“切，本来就是对方先用非常规手段的，我们也跟着用一下有什么关系？”萧平一脸无所谓地道，“只要我们的护肤品确实有很好的效果，稍稍耍点手段有什么关系？想想吧，这很有可能是我们翻盘的好机会，说不定在这次考察之后，我们的护肤品不但能一扫颓势，而且还可以更上一层楼呢！”

　　萧平的话让皮埃尔心动了，他思忖片刻下定决心道：“好，就按你说的做！不过你可要把需要的东西准备好，否则到时候会出洋相！”

　　萧平胸有成竹地点头道：“放心吧，所有东西今天晚上都能交给你！”

　　皮埃尔长舒了一口气道：“这样就好，我还有时间去安排，不过你明天要准时，有媒体采访的，千万不要迟到。”

　　“放心吧。”萧平冲皮埃尔点点头，然后就迫不及待地上楼看儿子去了。

　　第二天上午九点还差五分钟，萧平的轿车慢慢地驶进了护肤品工厂。皮埃尔和工厂的主要负责人都在门口等着了，看到他从车上下来后总算都暗暗松了口气。

　　“你怎么这么晚才到？”皮埃尔第一个迎上去，很是不满地向萧平抱怨。不过在同时他却趁着别人视线被挡的机会，暗暗向萧平做了个“OK”的手势。

　　心领神会的萧平微不可察地点点头，然后耸耸肩道：“不是说好九点整的么，我又没迟到！”

　　还没等皮埃尔开口，一个远远站着的中年人就阴阳怪气地道：“别人知道联合会要考察工厂，老板都至少提前半小时到的，也就是萧先生比较特别，看来并没有把这次考察当回事啊！”

　　中年人这番话一出口，立刻引得他身旁那群人面临不愉之色。

　　萧平刚下车就注意到这群人了。这些人男女老少都有，全都打扮得衣冠楚楚的，都是一副矜持之色。和他们在一起的还有几个带摄像机的记者，显然就是联合会派来的考察团了。

　　然而萧平根本没想过给这些家伙面子，他只是看了那个留着小胡子的中年人一眼，然后淡淡地问皮埃尔：“那人是谁啊，我怎么没见过？”

　　知道萧平是故意这么问的，皮埃尔忍住笑道：“这位是岚扣公司的安德烈先生，听说正是他极力促成这次考察的。”

　　萧平立刻明白了皮埃尔的意思，颇有深意地看了安德烈一眼。昨天他还在和皮埃尔讨论，说制造谣言的对手很有可能还会有其他行动，进一步打击护肤品的名誉。这次毫无预兆的考察，很有可能就是对方的后续行动之一。而考察就是安德烈极力促成的，那他的可疑程度就大大提高了。

　　“原来是安德烈先生，幸会。”脑中转过这些念头，萧平立刻大步向对方走过去道，“我可不记得在联合会的章程里，有接受考察的一方要提前半小时到的那条啊！或者是你觉得自己已经可以随意修改章程，并且已经用新章程来约束其他成员了？”

　　安德烈被这句话狠狠憋了一下，但他不甘心在其他人面前吃瘪，立刻展开反击道：“我当然没有这样的想法，不过萧先生身为工厂的老板却这么晚到，让我们这么多人等你，总是不太好吧？”

　　安德烈之所以抓住这事不放，完全是出于他自己不可告人的目的。事实上在安德烈的刻意安排下，考察团八点刚过就到了。他本想趁着时间还早，对工厂进行一次突如其来的考察，这样更容易抓到对方的把柄。

　　然而工厂的保安全是萧平从国内调来的退役特战队员，这些人才不管考察团的身份，硬是没有让他们进厂区。随后赶到的皮埃尔也是一样的态度，坚持只有在萧平在场的情况下，才能接受考察。于是一行人就等到现在，也让安德烈突然袭击的计划泡汤了。

　　正是因为如此，安德烈才拿萧平到达的时间小题大做。一是因为计划失败而郁闷，二也是想借此事挑起考察团其他成员对萧平的不满，这样在接下去的考察中，局面就对他更加不利。

　　萧平也能猜到安德烈的打算，立刻摇头否认道：“难道在安德烈先生看来，守时反而是个坏习惯了？让各位久等的人并不是我，我想大家要怪也应该怪那个让他们早到的人吧！”

　　这话确实很有道理，立刻让不少人想到出发时就是安德烈不断地催促大家，结果就是大家早到将近一个小时，所以才等了那么多时间。

　　这也让一些人把对萧平不满，转移到了安德烈身上。更有两个心思比较灵活的人，已经觉得这其中有些不大对劲，看着安德烈的目光也变得意味深长起来。

　　就在安德烈还想为自己辩解的时候，考察团里的一个女子却淡淡地道：“过去的事就不用多说了，现在萧先生已经到了，时间也过了九点，我们可以开始考察了吗？”

　　这女子大约五十多岁年纪，穿着打扮都十分得体，脖子上还挂着一串珍珠项链。这串珍珠项链颗颗饱满圆润，在阳光下反射着晶莹剔透的光芒，让萧平觉得有种似曾相识的感觉。虽然她身材瘦小，但说话时却是一副不容置疑的样子，就连安德烈也不敢否认。

　　见萧平在打量自己，这女子主动向他伸手道：“萧先生你好，我叫弗朗斯，是雪奈公司的执行总裁，也是考察团的团长。”

　　萧平对这位弗朗斯女士还是有所耳闻的，她是著名化妆品品牌雪奈公司的掌门人，为人也比较正直。听了她的自我介绍后，萧平也主动和对方握手，很是礼貌地道：“幸会，弗朗斯夫人。考察随时都能开始，请各位跟我来吧。”

　　弗朗斯对萧平的态度还是比较满意的，向他点头示意后，率先跟了上去。

　　眼见萧平对自己和弗朗斯夫人的态度有很大差别，安德烈不禁又气又恼。不过眼下考察已经开始了，安德烈也不想节外生枝。他神色阴沉地和别人一起走进厂房，暗下决心一定要找出问题来，也不枉之前的那一番精心布局。

　　然而就在安德烈即将走进厂房的时候，却发生了一件意想不到的事情。


第1406章 郁闷的安德烈

　　也不知道从哪里飞来几只蜜蜂，就像是和安德烈有仇似的，直冲着他飞了过来，停在他脸上狠狠地蛰了一下。

　　“唉呦！”正在动着坏脑筋的安德烈猝不及防，被蜜蜂蛰了个正着，忍不住大声痛呼其来。

　　本来考察团成员都已经准备开始考察了，不少人已经准备好了相机和笔记本，记者也打开了摄像机。安德烈这么一叫，自然吸引了所有人的注意力，也打破了本来比较紧张的气氛。

　　身为考察团的团长，弗朗斯夫人对安德烈的表现非常不满。本来弗朗斯夫人就不赞成举行这次考察，毕竟眼下“MAY”牌护肤品正受流言的困扰，在这个时候对其进行考察并不公平。全是因为安德烈联合几个成员坚持要这么做，所以联合会才勉为其难地组织了这次考察。

　　然而安德烈却在考察即将正式开始时，在人家工厂门口鬼哭狼嚎的，这简直就是在给考察团丢脸。

　　这让弗朗斯夫人有些无法忍受了，冷冷地提醒正在手舞足蹈的安德烈：“安德烈先生，请你自重！”

　　然而安德烈正被蜜蜂蛰得热闹，哪里还能“自重”得起来？他不停地扑打着脸上的蜜蜂，惨叫的声音也更大了，同时大声嚷嚷：“蜜蜂，有蜜蜂！”

　　其他人这才发现，原来是有蜜蜂在蛰安德烈，而不是他突然发神经了。这几只蜜蜂也是有些古怪，只盯着安德烈一个人蛰，而且全都蛰在他脸上。这些蜜蜂蛰起人来十分厉害，安德烈精心修饰过的面孔以肉眼可见的速度肿了起来，很快就变得面目全非了。

　　看着安德烈的变化，其他人也都感到有些胆寒，本来想上前帮他的人也害怕地停下脚步，看着这家伙被蛰而无可奈何。

　　好在蜜蜂袭人事件并没有持续太久，几分钟后这些蜜蜂就飞走了，就像它们出现的时候一样突然，只留下已经完全变样的安德烈。

　　不过本来算得上英俊的安德烈已经完全变了样，整张脸都肿起来了，又红又亮的就像是大号的番茄。他的眼睛已经眯成了一条线，嘴唇也肿成了两根香肠，又高又挺的鼻子不见了，肿得就像只洋葱头。

　　更要命的是脸上剧烈的疼痛，简直让安德烈无法忍受。他在两个人的搀扶下蹒跚前进，一面还在喃喃自语：“叫救护车，快帮我叫救护车！”

　　“你被蛰得很严重啊，安德烈先生！”萧平装模作样地看了他一眼，然后拿出一只小瓶道：“不过别担心，只要抹上这个，保证你很快就能恢复，你愿不愿意试试？”

　　此时的安德烈确实疼得厉害，而救护车还不知道什么时候来呢，他生怕在救护车赶到前自己就因为他疼而休克了。想到这里安德烈也顾不上那么多了，连忙点头表示愿意尝试一下。

　　萧平倒也没有在这方面为难安德烈，立刻就把小瓶子交给身边一位工厂的女职员，示意她去帮安德烈上药。

　　如果安德烈是个大美女，萧平也不抗拒帮她上药。不过要萧平给一个肿成猪头，而且还明显想要为难自己的中年男子上药，他是绝对无法接受的。

　　那个女职员接过小瓶，开始小心地为安德烈上药。不过被蜜蜂蛰过的地方变得非常敏感，无论她怎么小心，安德烈还是疼得直抽凉气。要不是觉得自己还大喊大叫会很丢脸的话，安德烈早就叫开了。

　　萧平面带微笑地看着疼痛难忍的安德烈，心情比之前好了不少。刚才那几只蜜蜂当然是萧平的杰作，是他在路上时就从炼妖壶里放出来的。既然安德烈一看就是来找茬的，萧平当然不介意给他点苦头吃吃。

　　而萧平这么做的原因，除了给安德烈一点苦头吃外，还有更深的用意。安德烈来的目的不就是想要找出“MAY”牌护肤品的缺点么？而萧平却要他亲口说出护肤品很好这样话来，到时候看着家伙把脸往哪里搁！

　　考察团的其他人都已经看出来了，安德烈和萧平之间的关系明显很紧张，所以现在见他毫不迟疑地给安德烈用药，在感到意外的同时也都觉得萧平人品不错。就连最为严肃的弗朗斯夫人在看着萧平时，目光中也多了几分善意。

　　安德烈刚开始上药时，一直疼得呲牙裂嘴的。然而很快他就没那么痛苦了，等到女职员用药物在他被蛰肿的地方都涂了一遍后，这家伙居然奇迹般地不哼哼了，而是微闭双眼流露出很享受的表情。只是眼下安德烈的脸还肿得厉害，这样的表情让他显得十分滑稽，其他人看了都有些忍俊不禁。

　　只有萧平没有流露出丝毫笑意，而是突然问安德烈：“安德烈先生，现在感觉不错吧，这东西挺有效的吧？”

　　安德烈刚刚疼得差点昏死过去，眼下正陶醉在清凉舒适的感觉中呢，想都没想就随口回答：“感觉好极了，这东西确实挺不错啊！”

　　安德烈话音刚落，就听到萧平笑道：“安德烈先生，多谢你的夸奖！”

　　“糟糕，这是个圈套！”虽然安德里被蛰成了猪头，但并不表示他的大脑也成了猪脑，立刻就察觉到情况不妙。

　　不过安德烈已经被萧平用话逼到这里了，只能硬着头皮道：“你刚才给我用的是什么？”

　　“既然是在护肤品工厂，给你用的还能是什么呢？”萧平看似随意地道，“当然是‘MAY’牌护肤品啦！”

　　虽然这个回答并不出乎安德烈的意料，但他一时之间还是不知道该如何回答。安德烈花了那么多功夫，说服联合会在这个关键时间过来考察，本来就是想来找茬的。然而现在考察还没正式开始呢，安德烈却已经先称赞了“MAY”牌口服液一回，这叫他情何以堪？

　　更要命的是从安德烈被蜜蜂蛰到时起，那几个记者就打开摄像机把发生的一切都拍下来了，安德烈想要改口都不可能。一想到自己亲口承认“MAY”牌护肤品很不错的画面会出现在新闻里，安德烈就不禁深感郁闷。

　　好在这时候旁边的佛朗斯已经没什么耐心了，冷冷地插嘴道：“现在可以开始考察了吗？”


第1407章 敲山震虎

　　“对对，考察，开始考察！”生怕萧平追问自己的安德烈如释重负，连忙接口道，“萧先生，我们还是尽快开始考察吧！”

　　听了安德烈话弗朗斯夫人也不禁微微一皱眉头，打量着他大了两圈的脑袋道：“安德烈先生，你确信自己还能继续考察？”

　　弗朗斯夫人是不希望安德烈继续参与考察了，因为她已经看出来这家伙一开始就对这次的考察对象抱有成见，很难得出客观的结论。更重要的是眼下安德烈的样子大大损害了护肤和化妆品联合会的形象，身为会长的佛朗斯不想他还在记者面前丢人现眼。

　　然而安德烈才不会放过这个机会。为了眼下这一刻他可是联合了好几个同行，还因此许诺了不少好处，更重要的是刚刚还差点被蜜蜂蛰死。所以安德烈无论如何都不愿意推出，连忙点头道：“放心吧，弗朗斯夫人夫人，我能坚持得住！”

　　既然安德烈自己都表态了，弗朗斯夫人也不好再多说什么，她只是面无表情道：“随便你，不过请注意不要妨碍到考察工作！”

　　“老女人，神气什么啊！”安德烈在心中不满地抱怨一句，表面上却很恭敬地道：“放心吧，弗朗斯夫人夫人，我不会妨碍到考察工作的。”

　　弗朗斯夫人深深地看了安德烈一眼，然后一言不发地转身向厂方走去。其他考察团的成员则紧随其后，陆续走进工厂。在经历了不少的意外和挫折后，考察终于正式开始了。

　　刚一进入生产车间，弗朗斯夫人就不由得暗暗点头。凭心而论，车间的清洁程度还是让弗朗斯夫人十分满意的。在她的印象中，几乎没有哪家护肤品生产厂家有这么干净的。

　　车间里灯光明亮，到处都是窗明几净、一尘不染的景象。参与生产的工作人员一律穿着白色的工作服，除了口罩和帽子之外，甚至还戴着护目镜。要进入生产区域，至少要消毒两次，并且换上专门的工作服才行。

　　而车间里的生产线也和其他厂家不同，全都是一排排铮亮的不锈钢高压罐和全密封的管道。以至于这里看上去完全不像是护肤品工厂，反而让考察团所有的成员都有进入了食品厂的错觉。

　　弗朗斯夫人等人不知道的是，事实上在工厂里的生产线本来就是用来生产口服液的，而且使用的生产工艺也和生产养生口服液没有半点不同。唯一的区别只是护肤品中掺的水更多，而且会被装进更漂亮的包装瓶里而已。

　　考察团是隔着擦得非常干净，几乎让人感觉不到的大玻璃窗，来查看车间的生产情况的。眼前的情形让所有人都非常震惊，即便是见多识广的弗朗斯夫人夫人都不例外。就算是一心来找茬的安德烈都不得不暗暗承认，至少这家工厂的日常管理是无懈可击，根本找不到可以进行攻击的地方。

　　萧平带领众人慢慢向前走，同时用略带骄傲的语气向大家介绍：“本公司对护肤品的介绍中就提到过，‘MAY’牌护肤用的是古老的汉方和现代高科技相结合的配方，所有成份都来自自然界的动植物，所以不但效果极好，而且绝对不会有副作用。相信大家也发现了，我们的生产线和其他公司有明显不同，就是为了配合特殊的配方才这么做的。”

　　说到这里萧平停了一下，等那两个拿摄像机的记者靠近点后接着道：“而且我们在生产过程中，按照欧盟最严格的食品卫生标准，杜绝一切意外污染，所以保证了产品品质的稳定，也让消费者可以完全放心地使用。”

　　见萧平居然利用这个机会给自己的产品打起广告来了，安德烈连忙在人群中唱起了反调：“萧先生，如果贵公司的产品真象你说的这么优秀，为什么最近大家都听到不少关于‘MAY’牌护肤品的消息，说你们的产品长期使用对肌肤有害呢？”

　　“又是这货第一个跳出来唱反调，不用问也知道，那些谣言肯定也是他炮制出来的！”萧平冷冷地看了安德烈一眼，愈发确定之前的一切肯定和这家伙脱不了干系。

　　不过眼下有那么多媒体的记者在场，萧平不能对安德烈的问题不理不睬。事实上他早就想到会有人这么问自己，已经想好该怎么回答了。

　　“不错，最近确实有一些对本公司不利的说法在流传。”萧平沉着地对众人道：“不过我想各位都已经注意到了，所有的说法都是用‘据说’、‘听讲’和‘有传言’之类的词语开头的。这说明所有这些说法都根本连个可靠的来源都没有，完全都是谣传！”

　　安德烈当然不能同意萧平的说法，连忙反驳道：“萧先生，你这么武断地就作出决定似乎不太好吧。如果是谣传的话，为什么会传得这么广，连美国的消费者都开始怀疑你们的产品，前天甚至已经有洛杉矶的消费者提出退货了呢？”

　　萧平对安德烈意味深长地一笑道：“看来安德烈先生对我们的产品非常关心啊，连前天有洛杉矶的消费者提出退货都知道。说真的，连我这个公司总裁都不知道这件事呢！”

　　萧平这话提醒了其他人，大家纷纷注视着安德烈，不少人都流露出若有所思的神情。其实这里的很多人都是同行，要说不关注“MAY”牌护肤品这么有力的竞争对手，那也是不现实的。然而象安德烈这样，前天远在洛杉矶的消费者提出退货他居然今天就知道了，这种关注未免也有些太过头了，难免让人不会有些其他的想法。

　　安德烈也是太急于求成，所以才会说出这番话来。其他人的关注也让他惊觉自己表现得太过，连忙转移众人的视线道：“贵公司的产品最近引起了很大的风波，我不关注也不行啊，不知道萧先生对顾客退货有什么看法？”

　　“顾客退货是他们的自由，并不代表我们的产品一定有问题。”萧平冷然一笑道：“今天我正式宣布，在一个月之后，我们的产品将会提价30％！所以眼下退货的消费者可要考虑清楚了，一个月后各位想要买到同样的产品，就要多付出30％的价格咯！”

　　萧平的话立刻引起一片惊叹，就连弗朗斯夫人也流露出不可思议的神色。在产品受人怀疑、面临大范围退货的情况下，萧平居然还决定逆势提价，这种做法是在是太让人匪夷所思了。萧平敢这么做只有两个原因，要么就是他得了失心疯，已经彻底放弃了对护肤品的期望；要么就是他对护肤品有绝对的信心，坚信目前的情况只是暂时的。

　　从萧平有条理的言语和他对工厂的严格管理来看，第一条理由显然是不成立的。所以真正的原因就很清楚了，萧平确实对产品有绝对的信心，根本不担心目前的谣言。

　　在众人的惊叹声渐渐平息之后，萧平接着对大家道：“正如我刚才说的那样，所有对产品的不利评价全都是些找不到来源的谣言而已。各位肯定也注意到了，到目前为止，所谓消费者出现所谓的皮肤急剧衰老的情况都没有任何得到证实的例子。如果我们的产品真有这样的副作用，为什么没有消费者起诉我们，或者在公众及媒体前露面？”

　　听萧平说到这里，其他人也流露出沉思之色。正如萧平所说的，谣言毕竟只是谣言，是经不起仔细推敲的。如果“MAY”牌护肤品真有传说中那么大的副作用，为什么到现在都没有一名受害者出现在公众面前？要知道传说中的副作用太可怕了，简直和直接毁容没什么区别。没人相信萧平的公司有这么大的力量，能封住所有受害者的口。

　　而出现眼前这种情况的唯一可能，就是所谓的“MAY”牌护肤品有可怕副作用的说法完全是谣言。有些人想得更多，觉得出现这种谣言显然也不是偶然的，恐怕是有人故意为之。

　　仿佛是为了配合这些人的想法似的，萧平在此时又接着道：“其实我们已经进行了深入的调查，对这些谣言的源头有所掌握。在这里我只想提醒有些人，千万不要做玩火自焚的把戏。你们的行为已经涉嫌诽谤、商业欺诈和不正当竞争，如果这事被曝光的话，不但你们会身败名裂，甚至还会连累到你们服务的公司！”

　　说到这里萧平故意对着安德烈投去意味深长的目光，脸上甚至带上了一丝警告的表情。此时此刻萧平完全没有掩饰自己意图的打算，让所有人都到了自己的神态。

　　这下就连最迟钝的人也看出情况不对了，所有人的目光齐刷刷地落到安德烈身上，全都流露出一副“原来如此”的表情。

　　安德烈今天本来是打算落井下石的，却没想到石头是搬起来了，结果却砸到自己脚上。多亏安德烈的脸还肿着，看不出有什么表情，否则他现在肯定是一脸的尴尬加悔恨，那样会让更多人相信萧平的话。看着考察团其他人的表情，安德烈不由得郁闷得要死。


第1408章 偷拍

　　不过安德烈能当上岚扣公司的执行总裁，自然也是商场的高手。虽然此时郁闷得要命，但表面上并没有表现出什么来。当然，这和他被蜜蜂蛰得面目全非也有关系——无论是谁被蛰成猪头，表情看上去都是差不多的。

　　知道这时候说什么都是错，所以安德烈打定主意不理睬萧平的挑衅，就当没听到他的那番话。

　　对安德烈这样的反应，萧平还真的没有什么好办法。毕竟眼下他没有确凿证据，不可能当着那么多人的面指责安德烈就是传播谣言的始作俑者，那样的话安德烈反而要告萧平诽谤了。

　　见现场的气氛十分尴尬，弗朗斯夫人也暗暗皱起了眉头。眼下还有不少媒体记者在场呢，萧平和安德烈争锋相对的情形被他们报道出去那可就糟了。毕竟两人都是护肤和化妆品联合会的成员，这样明争暗斗的做法传出去，会大大损害联合会的威信。

　　弗朗斯夫人也是个很果断的人，她根本没给萧平和安德烈开口的机会，立刻就淡淡地道：“萧先生，贵公司的生产线我们已经看过了，相信大家对生产环节都非常满意，现在能不能去看看原料情况？”

　　弗朗斯夫人说出“对生产环节非常满意”这样的话，其实已经是在向萧平作某种让步了。这说明她至少已经当着媒体的面承认，工厂在生产环节是绝对没有问题的。而弗朗斯夫人之所以会这么说，就是想通过这次让步，让萧平不要对安德烈穷追猛打，以免联合会在记者面前闹出什么笑话。

　　萧平也明白对方的意思，对弗朗斯夫人微微一笑道：“参观原料没问题，不过我们有个条件，那就是禁止任何拍摄，请大家配合。”

　　原料配方是产品最大的秘密，萧平这么做也无可厚非，其他人自然纷纷表示同意。

　　萧平也不废话，只是淡淡地道：“既然这样，大家请跟我来！”

　　见萧平还是挺给自己面子的，弗朗斯夫人也暗暗松了口气。凭心而论到现在她基本上已经可以确定，外面那些对“MAY”牌护肤品不利的说法都是谣传而已。如果不是这样，萧平绝对不会表现出这样的信心。

　　弗朗斯夫人一面跟着萧平往前走，一面在心中暗作打算，考虑着要不要和对方进行深层次的合作。如果“MAY”牌护肤品没问题，在这次小小的挫折之后肯定会更受欢迎，不抓住这个机会和萧平展开合作，未免也太傻了。

　　和弗朗斯夫人考虑的问题不同，考察团其他成员得知可以去看生产原料，全都是一副迫不及待的样子。就连安德烈也深感欢欣鼓舞，努力睁大肿得只剩下一条缝的眼睛，下定决心不错过任何一个细节。

　　能参加考察团的都是这一行的老手，自然知道任何护肤品的关键就在其配方。萧平居然允许大家去查看原料情况，那就要尽量记住究竟有些什么原料。只要能记住原料的种类和配比，也许就能配制出效果类似的产品来。

　　众人跟着萧平穿过车间，走进一间灯光明亮、墙壁、地板和天花板都是一片雪白的房间。萧平请大家穿上隔离服，戴上帽子和口罩，然后才穿过房间，来到了工厂的原料准备室。

　　既然知道今天有考察团要来，皮埃尔也特意安排工人在今天往二号蒸煮釜内投料。几个身穿隔离服、带着口罩和护目镜的工人正在准备室负责人的指点下，小心地称量各种原料，然后将原料投进蒸煮釜内，为接下来的蒸煮加热作准备。

　　所有人都注意到，这些工人准备的确实是各种干燥植物。只是这些植物形态各异，虽然有一些看上去十分平常，但更多的植物却是大家连看都没看到过的。这让不少人暗暗失望，如果认不出这些植物的种类，那看到它们又有什么意义呢？

　　在考察团中不少人看来，这就和入宝山却空手而归没什么区别，直把一些人急得抓耳挠腮的。有一个性子最急的家伙终于忍不住了，这个矮胖子看着一批被倒进蒸煮釜内的植物问萧平：“萧先生，请问这些植物叫什么名字？”

　　矮胖子的这句话一出口，所有人的目光都集中到他身上，大家的表情都象是在看着一个白痴似的——在这种时候你看看也就算了，居然还问植物的名称，这样未免也太过分了，萧平会告诉你才怪！真不知道是这矮胖子自己傻呢，还是他把萧平当成傻瓜了。

　　面对其他人古怪的目光，矮胖子也自知刚才做了件傻事，连忙尴尬地笑道：“我只是好奇，随便问问，随便问问……哈哈！”

　　萧平当然不会把植物的名称说出来，只是对那矮胖子淡淡一笑道：“不好意思，所有的配方都是保密的。不过可以向大家保证的是，我们的产品通过欧盟最严格的检查，保证其中完全没有任何对人体有害的物质。”

　　萧平这番话完全就是官方发言，没有任何新意但却中规中矩。而且萧平说的也是事实，“MAY”牌化妆品确实通过了欧盟最严格的检查，所以考察团的人也没有太多话好说。

　　那矮胖子碰了这么一个软钉子，也不由得大感尴尬，强笑着后退两步，躲到人群中去以免再次出丑。

　　“白痴！”安德烈看了一眼那个矮胖子，打心眼里对他很是鄙视。只是他似乎忘了，自己现在的样子也不好看，和英明神武没有任何关系。

　　然而此时的安德烈也没那个心思去关心自己的形象了，而是把注意力全都放在了那些原料上。来之前他并没有对萧平允许大家查看原料抱太大希望，毕竟这是每一家公司最核心的机密。不过既然眼下有这么好的机会，安德烈当然不会轻易放过。

　　“幸好有所准备，现在终于可以用得上啦！”安德烈在心中暗叫幸运，从口袋里掏出一副黑框演讲，勉强架在肿胀的鼻梁上，然后悄悄暗下了藏在口袋里的按钮。于此同时他的黑框眼镜上闪过一道红光，镜片上也显示出只有佩戴者本人才能看到的提示：录像中。


第1409章 珍贵原料（上）

　　安德烈的想法很简单，把原料室里的画面都拍下来，回去后慢慢研究萧平究竟用了些什么植物。不过安德烈并没有发现，他的这个举动已经引起了萧平的注意。

　　“这小子的脑袋都肿成猪头了，怎么还要戴眼镜呢？”看着正在关注投料工人的安德烈，萧平也不禁感到有些疑惑。

　　任何人在脑袋被蜜蜂蛰肿了两圈之后，恐怕都不会再想要戴眼镜的。毕竟眼镜腿架在红肿的脸上可是很受罪的事，就算安德烈已经用“MAY”牌护肤品止痛了，这样做也会非常不舒服。而这家伙做出这么违反常理的事，肯定是有什么特殊原因的。

　　萧平之前也接触过不少间谍工具，自然立刻就想到了一种可能性。看着装模作样四处打量的安德烈，萧平不由得流露出意味深长的笑容，在心中暗自思忖道：“好啊，这可是你自己送上门来的，那就别怪哥们不客气啦！”

　　从安德烈的表现来看，萧平一直怀疑他就是这次谣言的始作俑者。只是苦于没有证据，所以也不能对安德烈怎么样。不过眼下安德烈居然戴着特殊的眼镜偷拍工厂内的情形，这无疑给了萧平一个对付这家伙的好机会。安德烈敢这样做，只能说是不作死就不会死了。

　　既然安德烈拍得很开心，萧平决定不妨多给他一点机会。一行人在原料室里待了足足二十多分钟，直到工人们把所有原料都投进蒸煮釜里，萧平才表示在这里的参观结束了。

　　对萧平如此大方的举动，就连弗朗斯夫人都深感意外。他等于让考察团看遍了所有的原料，如果考察团里有人能认出这些原料，就很有可能仿制出和“MAY”牌护肤品效果接近的产品了。

　　当然，众人中最高兴的就要数安德烈了。他几乎拍下了投料的全部过程，只要把这段视频带回去，交给专家仔细分析，就能把这种护肤品的配方猜个八九不离十了。

　　萧平却完全不担心这种事。先别说根本没人能认得出所有的草药，就算认全了也没有用。别忘了所有的草药都产自炼妖壶内的百草园，而且最后还需添加最重要的原料——灵液，所以护肤品是根本不可能被仿制的。

　　等到投料完成之后，萧平才笑眯眯地对众人道：“各位，接下来向大家展示的，是我们的护肤品为什么会有如此神奇作用的关键，请各位去我们的珍贵原料准备室参观。和在这里不同，珍贵原料室是可以摄像的，各位可以随意拍摄！”

　　萧平的话让其他人都大吃一惊。他的做法实在是有些不合常理，为什么普通原料室不能拍摄，到珍贵原料室反倒没有这个问题了？

　　不过众人很快就把这个问题抛到脑后，跟着萧平前往“珍贵原料室”。听萧平话里的意思，这些他所谓的“珍贵原料”才是成就“MAY”牌护肤品的关键，眼下大家只想看看这些原料究竟包括些什么，其他的问题当然就被忽略了。

　　特别是那几个摄影记者全都是一副跃跃欲试的样子，都等着去拍摄萧平口中的“珍贵原料”。之前几人的摄像机完全没有用武之地，简直都把他们给闷坏了。

　　看着众人全都是一副期待的模样，萧平不禁在心中暗暗感到好笑。其实护肤品除了刚才那些原料外，也就只有灵液而已，哪里还需要什么其他的原料？

　　所谓的“珍贵原料”，其实是萧平昨天知道了考察团的事后，临时想出来的宣传手段。如今的萧平也算是在商场里摸爬滚打了多年的老手了，在应付突发事件上也已经很有经验。在萧平看来，既然有人想借助这个考察团来败坏产品的名誉，那为什么不想办法把这次考察变成一件好事呢？

　　正是出于这样的考虑，萧平才临时想出来这个“珍贵原料”的主意。其实他的想法说出来并不复杂，那就是向考察团的人展示一些非常珍贵的原料，并且说明这些原料都将用于护肤品的生产。只要这些原料足够珍贵，那就能轻易镇住考察团的人。

　　更让萧平感到满意的是，这次考察团还有媒体记者随行。所以在护肤品里使用珍贵原料的消息，也会被这些记者通过媒体到处传扬。所谓“耳听为虚，眼见为实”，只要消费者亲眼见到护肤品的生产过程，自然就会打消疑虑，重新恢复对产品的信心。

　　在众人的期待中，萧平把他们带到了一间比较小，但洁净程度丝毫不逊于其他地方的房间内。这里有整齐的工作台、穿着全套防护服的工人和一些特殊的设备。

　　虽然和刚才的原料室相比，这里似乎给人一种略显简陋的感觉。不过萧平已经很满意了，皮埃尔能在短短半天时间里把这个房间布置成这样，确实非常不容易。

　　几个员工正在工作台前忙碌，即便听到有密封门开启的声音也没有回头，而是全神贯注地继续工作。

　　这些被皮埃尔调到“珍贵原料室”上班的工人，都是工厂里最信得过的员工，不用担心他们会把这个秘密泄露出去。同时皮埃尔也要求他们有很好的演技，这样才能骗过考察团的成员，让他们相信这些材料确实是要用在护肤品里的。

　　“各位，这里就是我要带你们参观的最后一个地方！”萧平用略带夸张的语气道：“我们的‘MAY’牌护肤品之所以有那么好的效果，绝大部分的原因都在这里！”

　　这已经是萧平再次强调这里的重要性了，其他人也纷纷好奇地打量着工作台，想知道他所谓的“珍贵原料”究竟是些什么东西。

　　安德烈挤在最前面，来到第一位工作人员身后看了一眼后不屑地道：“我还以为是什么东西呢，不过是普通的树根而已！”

　　“普通的树根？安德烈先生，我对你贫乏的知识表示同情！”萧平毫不客气地嘲讽了安德烈，然后对其他人道：“各位都是内行，难道真没人能认出来这是什么吗？”

　　对这些老外来说，这树根状的东西确实有些陌生。就连弗朗斯夫人也认不出来，只能有些莫名其妙地看着一位员工小心地把这些“树根”切成极薄的片状。

　　让萧平感到有些意外的是，之前那个出丑的矮胖子倒还有点见识，仔细端详了一会试探着问他：“这……是不是人参啊？”

　　“啊哈，还是这位先生识货！”萧平对他友好地笑了笑，然后才对其他人道：“各位，这是高价从中国购买的草药，就是大名鼎鼎的野山参。别看野山参体型不大，但价格却高得离谱！”

　　说到这里萧平停顿一下，从旁边的保险柜里取出一根完整的野山参道：“请看，这么一根野山参晒干后的重量大约在两百克左右，价格嘛……会在三十万欧元上下！”

　　萧平这句话一出口，立刻引起一阵惊呼。就连弗朗斯夫人都没想到，这么一段看着像树根似的植物，居然能卖到这样的天价。

　　虽然萧平说的价格高得令人不可置信，但却没有一个人怀疑他的话。毕竟野山参的价格是公开的，任何人只要有心打听就能问得到。除非萧平傻了，否则是绝对不会撒这种轻易就会被拆穿的谎言的。

　　而就在萧平说话的当口，那位工作人员已经把一支野山参完全切成薄片，然后接过萧平手里的那根继续切片。

　　看着那个员工小心翼翼地把野山参切开，萧平的眼角不由得抽搐了一下，他可是真心疼啊。为了更好地宣传护肤品，萧平忍痛拿出三支野山参来演戏。本来打算让员工切一根意思意思就算了，没想到这个员工演得太入戏了，居然开始切起第二根来，这可都是钱啊！

　　“慢一点不行啊！”萧平暗暗腹诽一句，然后笑着向其他人介绍：“正如大家看到的，我们每次投料时，都要加入三支极品野山参，单是这种原料一项的价值就接近一百万欧元！”

　　萧平的话再次引起一阵低呼，大家看着他的眼神充满了敬畏。配制一批“MAY”牌护肤品的成本可真高，单是一项原料的成本就是百万欧元了。难怪这种护肤品的效果这么好，价格也卖得这么高！

　　萧平对众人的反应非常满意，带着他们来到第二个工作台后面笑眯眯地道：“这种原料，我想大家都认识吧？”

　　弗朗斯夫人仔细打量着工人手里那块跟土豆差不多，但颜色更淡的物体，过了一会才惊讶地问萧平：“这是……松露？！”

　　萧平连连点头道：“弗朗斯夫人好眼力，这些正是极品的白松露，每一批护肤品中都含有重量高达十五公斤的极品白松露。至于这些松露的价格……相信大家都能轻易打听得到，就不用我多说了吧？”

　　没想到萧平居然把白松露这种食材用在护肤品上，也让其他人大开眼界。考察团中的一位美食家甚至还拿了一小片松露塞进嘴里品尝，过了好一会才眉开眼笑道：“确实是极品白松露，这味道……真是太美了！”


第1410章 珍贵原料（下）

　　萧平的说法再一次得到证实，弗朗斯夫人和其他人看他的目光变得跟刚才有所不同了。虽然把原本是食材的松露作为护肤品原料的做法还有待商榷，但松露含有多种营养成分已经是达成共识，所以在护肤品中添加松露似乎也不是没有道理。

　　不过考察团成员的心里都清楚，松露对皮肤有没有好处并不是问题的重点，重点是萧平他舍得花本钱这么做！

　　如果消费知道，每一批“MAY”牌护肤品的原料中包括价值超过百万欧元的野山参和几十万欧元的白松露，肯定会更加相信这个品牌，愿意出更高的价钱来购买他们的护肤品。这就是很简单的消费者心理——贵的一定就是好的。

　　不过萧平带给众人的震撼并没有到此为止，他很快就在第三个操作台上向大家展示了另一种材料。

　　考察团成员对这种原料并不陌生，有不少人甚至还曾经对其进行过深入研究，这种材料正是和龙涎香并成为化妆品香料之王的沉香！

　　因为沉香的香味高贵淡雅、经久不散，所以向来都是高级化妆品的首选香料之一。只不过因为过度开采的问题，近年来沉香资源迅速萎缩，要弄到好的沉香已经非常不容易了。就连雪奈和岚扣这样的大公司，也不得不开始使用代替品来沉香，其他的小公司就更加不用说了。

　　所以当大家看清操作台上那块黑黝黝的东西是沉香木时，全都感到非常惊讶。如今这么大的沉香可不好找了，就算是哪家大公司弄到一块，肯定也是小心收藏起来，专门用在一些最顶尖的定制香水或者化妆品上。而象萧平这样，把这么大块的沉香用在流水线批量生产的产品上的，恐怕也是只此一家了。

　　弗朗斯夫人对沉香木是很熟悉的。她也没有客气，凑到工作台边仔细观察那块沉香，最后还捻起一些粉末仔细地闻了闻，然后向众人点点头道：“确实是最好的沉香，从这么大的体积来看，生成沉香的树木至少也有上百年的树龄了。”

　　在场的有不少行家，都同意弗朗斯夫人的判断。这块沉香确实非常稀有，珍贵程度甚至胜过之前的那俩种材料。

　　不过眼下那个工人正把这块沉香打成粉末，显然也是护肤品的原料之一。虽然萧平这次没有说沉香的价格，但谁都知道这么大块沉香的价格绝对是个天文数字。

　　在看过沉香之后，一行人就来到了最后的工作台。弗朗斯夫人只是看了一眼工作台上的原料，就不由得脸色大变，忍不住轻轻地“咦”了一声。工作台上的原料不是别的，正是几颗硕大浑圆，反射着蕴蕴白光的珍珠。

　　在亚洲一直都有珍珠粉美容的说法，不少的美容产品中都有珍珠成分。最近十多年来，这种做法也传播到欧美，有不少欧美的生产商的产品中也含有珍珠，他们也同样宣称珍珠有美容养颜的效果。

　　不过凡是添加到化妆品中的珍珠成分，不是珍珠粉就是所谓的水解珍珠，总之都要把整颗珍珠磨成粉或者完全溶解。也正因为如此，生产商都会选择那些品质最差、又小又不规则的珍珠作为原料。毕竟珍珠无论大小形状，其化学成分都是一样的，完全没必要用那些上好的珍珠。

　　然而萧平使用的这些珍珠，颗颗饱满光亮，颜色也是最最纯正的正白。更要命的是这些珍珠每一颗都有大拇指大小，而且全都是最标准的正圆形。这样品级的珍珠就算用来做珠宝，也绝对是顶级标准了。但从萧平的表情来看，这些珍珠居然也是护肤品的原料！

　　这一幕让考察团所有的人都感到心在滴血。什么叫暴殄天物？只要看看这间“珍贵原料室”就知道啦。

　　这一刻不少考察团的成员都有种冲动，想要开口向萧平把这些珍珠买下来。这些珍珠实在太漂亮了，拿来做珍珠首饰都是绰绰有余。

　　在众人中就数弗朗斯夫人这样的念头最强烈。她目不转睛地看着这些珍珠，过了好一会才问萧平：“萧先生，请问这些珍珠是从哪里买的？”

　　萧平笑着指了指弗朗斯夫人脖子上的珍珠道：“弗兰斯夫人，如果我没猜错的话，您戴的这串珍珠，应该是从前阵子港岛拍卖会上流传出来的吧？”

　　弗朗斯夫人微微一怔，然后点头道：“没错，你是怎么知道的？”

　　“呵呵，因为我就是这串珍珠的送拍人。”萧平对弗朗斯夫人微微一笑，就算是回答了她刚才的问题。

　　弗朗斯夫人也恍然大悟，连连点头道：“原来如此，难怪这些珍珠和我的项链那么相似呢！”

　　这些珍珠正是萧平从炼妖壶里捞出来的，和弗朗斯夫人的珍珠项链同出一源，难怪她看到时会如此惊讶。

　　其他人也多少知道一些弗朗斯夫人这串珍珠项链的来历，看向萧平的目光中又多了几分难言的意味。萧平居然用这种顶级珍珠作为护肤品的原料，先别说这样做究竟有没有美容效果，但只是广告效应就足以在消费者中造成巨大的轰动。

　　在所有人的瞩目下，几颗珍珠被放进了粉碎机中。大家只听到破裂的声音不段从机器里传出来，等员工再次打开粉碎机时，那几颗极品珍珠已经变成了一滩珍珠粉了。

　　看着员工把刚刚处理好的四种珍贵原料混合起来，其他人对萧平是既羡慕又嫉妒。刚才还有人觉得萧平之前有些言过其实，但现在谁都没有这种想法了。萧平实在是太大方了，居然舍得用这么好的原料，可见“MAY”牌护肤品的成功不是没有道理的。

　　萧平只看考察团成员的表情就知道，他们已经被自己给镇住了。不过他并没有流露出丝毫得意之色，而是一脸平静地对众人道：“相信现在各位已经对我们的生产过程有了大致的了解，我想……今天的考察也到了应该结束的时候了。”

　　“请等一下，萧先生！”没等其他人开口，弗朗斯夫人已经抢先道：“我代表雪奈公司，正式向您提出合作的请求，请问……我们能私下谈一谈么？”


第1411章 偷鸡不成蚀把米

　　没想到弗朗斯夫人居然当着那么多人的面，就急着提出和萧平合作的建议，也让考察团的其他成员大为惊讶。

　　众人心里明白，虽然这次来到圣壶公司的护肤品工厂名为考察，其实就是来找茬的。然而圣壶公司对工厂的管理简直无懈可击，不但在生产过程中执行最高标准，而且在使用的原材料方面，更是把所有人都镇住了。也正因为如此，就连安德烈都没能在考察过程中找到对方的任何把柄。

　　本来所有人都以为，这件事就这么过去了。但弗朗斯夫人居然当场就提出要和萧平合作，这未免也太迫不及待了吧。

　　特别是安德烈更是对弗朗斯夫人的态度深感不满，忍不住在心中抱怨：“真不知道这个老女人是怎么想的，就算要合作你不能私下里提么？现在当着这么多人和媒体的面提出来，不是当众打我的脸吗？”

　　不过弗朗斯夫人掌管雪奈公司多年，可是个不折不扣的女强人，才不会在乎其他人的想法。虽然知道这样做肯定会引得安德烈对自己不满，不过她还是毫不迟疑地提出了和萧平合作的意向。

　　弗朗斯夫人这么做，当然不是要让安德烈难堪，而是确实地看到了和萧平合作的美好前景。经过这次考察之后，谁都看得出来“MAY”牌护肤品这个牌子不但不会倒，而且将来还会更受欢迎。如果不趁着眼下对方处境暂时比较困难的机会，尽快将双方的合作敲定下来的话，等今后再合作的话就要付出更大的代价。而且弗朗斯夫人也担心其他人也有同样的想法，自然要先下手为强了。

　　事实上就连萧平也没有想到，弗朗斯夫人在考察了护肤品工厂后，居然会这么快地提出和自己合作的建议。不过他很快就想到，眼下还有媒体在场呢，正是正面宣传护肤品的好机会。

　　只要让消费者知道，世界上最著名的化妆品品牌雪奈公司都主动要和“MAY”牌护肤品合作，她们对这个产品的信心会很快恢复，目前的困境自然也就不成问题了。

　　想到这里萧平立刻作出了决定，笑吟吟地对弗朗斯夫人道：“能和雪奈公司合作是我的荣幸，如果您愿意的话，请到会议室详谈吧。”

　　“我非常乐意。”弗朗斯夫人对萧平微微一笑，接受了他的建议。

　　与此同时考察团里的另外几人，也想到了弗朗斯夫人这样的做的原因，都觉得这确实是个大好的机会。商人总是不愿意错过商机的，于是这几人也纷纷向萧平提出，自己的公司也很有兴趣与他合作。

　　对萧平来说眼下最重要的是扩大影响，所以对这些要求合作的人来者不拒，全都请他们去会议室详谈。不过片刻功夫，就有八家公司的代表去了会议室，其中不乏雪奈这样的大公司。而这一切都被随行的记者拍摄下来，肯定会作为一条轰动性的新闻播出。

　　安德烈看着不少考察团的成员和萧平套近乎，脸色阴沉得就像是要滴出水来一样。事到如今谁都看得出来，在记者们把今天拍摄到的画面播出之后，“MAY”牌护肤品遇到的困境就将迎刃而解，这也意味着安德烈前一段时间的精心安排全都打了水漂。

　　“该死！”眼看着又有一位考察团成员走进了会议室，安德烈忍不住在心中爆了句粗口。

　　在两个月前安德烈就开始实行筹划了多时的计划，本来打算通过一系列的活动，彻底将“MAY”牌护肤品的名声搞臭，将这种护肤品彻底从高级护肤品市场赶出去。

　　安德烈之所以冒这么大的风险实施这个计划，实在是因为“MAY”牌护肤品的推出，对岚扣公司几种定位类似的产品影响太大了，甚至逼得公司不得不暂时关闭了一条生产线。

　　这种情形在岚扣公司的历史上还没出现过，对董事会造成了很大的震动。甚至已经有股东放出话来，说公司之所以会有目前的困境，完全是因为身为执行总裁的安德烈领导不当所致。如果在年内还不能扭转这种情况，他们就要在董事会上提出撤换执行总裁的议程，换一个人来领导公司。

　　为了保住自己的位子和面子，被逼急的安德烈才会使出这种卑鄙的手段。让他感到高兴的是，第一阶段的计划实行得很成功，所以安德烈才会通过联合会来进行第二部计划，组织考察团进行考察，打算借此机会进一步打击对手。

　　然而这第二阶段的行动却是一败涂地，不但没能进一步打击对手，反而成了对方翻盘的机会。这让安德烈极其郁闷，之前的心血全都白费了！

　　唯一让安德烈感到安慰的，就是他好歹拍下了对方投料的情形。他已经想好了，一回去就召集所有能找到的植物学家，请他们分辨各种植物的品种，到时候就能推出效果和“MAY”牌护肤品差不多的产品了。

　　想到这里安德烈更是归心似箭，他也没心情和萧平告别了，率先向厂区外走去。

　　然而萧平才不会让安德烈这么容易走掉，立刻在后面大声道：“安德烈先生，请稍等一下！”

　　既然萧平都开口了，安德烈自然不能不理不睬，只得停下脚步勉强笑道：“不知道萧先生还有什么事？”

　　“没什么大事。”萧平笑容可掬地道：“只是想看看你的脸怎么样了。”

　　被萧平这么一提醒，安德烈才想起来自己之前可是被蜜蜂蛰得很惨呢。他下意识地一摸脸颊，不由得惊喜地道：“我不疼了！”

　　安德烈这么一说，也立刻引起了其他人的注意。当大家看清楚他的样子后，全都不由自主地面露惊讶之色。

　　本来脸肿得像只猪头似的安德烈，居然已经消肿了！虽然还没有完全恢复，但也已经差不多了。除了眼睛还有点肿，皮肤略红之外，已经和安德烈被蛰之前没什么区别了。

　　以前大家只知道“MAY”牌护肤品能让皮肤变得光洁细腻，却没想到居然对昆虫蛰咬都有这么好的效果，不由得看着安德烈啧啧称奇。

　　那几个记者更是用摄像机对着安德烈一阵猛拍，打算回去剪辑一下，把他刚刚被蛰后的样子和此时的样子作和比较，相信一定可以引起轰动的。

　　想到这里几位记者都很高兴。今天这次采访的收获颇丰，许多内容都能引起公众的兴趣，素材足够做两期专访节目的了。

　　只有安德烈更加郁闷了。虽然脸是不肿了，但他却知道自己等于给萧平做了免费广告，为“MAY”牌护肤品更加增添了几分传奇性。只要这事传出去，这种护肤品不但会大受爱美女士的欢迎，甚至还会成为治疗昆虫叮咬的佳品。

　　这让安德烈非常后悔，干嘛要多事搞这个考察团呢？这完全是偷鸡不成蚀把米，反倒成了对方扭转局面的契机了！

　　想到这里安德烈更加觉得胸口闷得厉害，勉强对萧平笑道：“真是谢谢你了，萧先生！”

　　说完这句话后，安德烈转身就走。他今天受的打击实在太多，不想继续留在这个伤心地了。

　　然而萧平似乎并不打算就这样放过安德烈，又在后面叫住他：“安德烈先生，不要走啊！”

　　“还有什么事啊？”安德烈无奈地停下脚步，皱着眉头对萧平道：“萧先生，考察已经结束了，我还要赶回公司去呢！你知道我的日程安排可是很紧的，没工夫留下来陪你聊天。”

　　萧平对安德烈淡淡一笑道：“我也不想浪费大家的时间，只是觉得你这副眼镜很别致，想问问是在哪里买的。”

　　听萧平突然提到了自己的眼镜，安德烈心里也不由得“咯噔”一下。好在萧平似乎只对眼镜的式样感兴趣，于是他强自镇定下来道：“这是我在法兰公司定制的眼镜，如果萧平喜欢的话，也可以去定制一副的。”

　　“喜欢，越看越喜欢！”萧平笑眯眯地道，“安德烈先生，这副眼镜能不能给我仔细看看？”

　　安德烈想都没想就断然拒绝：“不能！”

　　见两人突然提到了安德烈的眼镜，而且还是一副针锋相对的样子，其他人都有些傻眼了。他们根本不明白，为什么两人的话题会跳跃得这么厉害。而且安德烈表现得未免也太小气了，完全不符合他岚扣公司总裁的身份——不过一副眼镜而已，给萧平看看又能怎么样呢？

　　除了安德烈之外，只有萧平怀疑他的眼镜有问题。而眼下安德烈一口拒绝了萧平的要求，无疑更加说明了问题。

　　萧平当然不会放过这么好的机会，冷笑着对安德烈道：“安德烈先生，你还是让我看看你的眼镜吧！这样至少还能保留最后的脸面，你说对不对？”

　　然而安德烈早就已经铁了心，立刻摇头道：“这绝对不行，你想都别想！”

　　“既然这样，就别怪我了！”萧平眯起眼睛打量这安德烈，现场的气氛突然紧张起来。


第1412章 偷拍眼镜

　　安德烈是绝对不能让偷拍眼镜曝光的，那样他几十年的努力就全都付诸东流了。不但会失去目前的职务、地位、薪水等等，甚至连人品都会遭到怀疑。如果不是情非得已，安德烈也绝对不会这么做的。而既然眼下他已经做了，那肯定要不惜一切代价掩盖此事，否则的话真的就是身败名裂了。

　　然而萧平却偏不让安德烈如意，非得看一看他的眼镜不可。既然安德烈执意不肯，那他就只有自己动手了。

　　萧平身形稍稍一晃，已经快速地冲到安德烈面前。在安德烈作出反应之前，萧平就已经伸手轻巧地把眼镜从他脸上摘下来了。

　　眼镜刚刚到手，萧平就知道自己的怀疑绝对没错。这副眼镜的重量太大，和目前流行的轻巧风潮完全背道而驰。如果说最好的眼镜品牌之一——法兰公司的定制货就是这个水平，萧平是无论如何都不会相信的。

　　不过这副眼镜究竟有什么玄机，还是得仔细观察后才能知道。所以萧平刚一拿到眼镜，就立刻后退，转眼间就回到了自己原来的位置。

　　从萧平逼近安德烈再到摘眼镜、后退等一系列动作如行云流水一般，不但速度很快而且看上去非常潇洒。

　　直到萧平退回到原来的位置，安德烈才反应过来自己的眼镜被拿走了，慌忙伸手在自己面前乱抓一通，试图阻止萧平的行为。不过他这么做除了表现自己的笨拙之外，根本没有任何作用。

　　在退回到原地后，萧平才开始仔细打量这副眼镜。他很快就发现在镜架上有个不起眼的按钮，不由得在心里笑了起来。

　　“哎呀，不愧是法兰牌的定制眼镜，看上去真精致啊，让我来试试！”萧平一面大声称赞，一面按下镜架上的按钮，然后把眼镜架到了鼻梁上。

　　眼镜刚刚架到鼻梁上，萧平的左眼就看到一幅活动的图像。图像内的场景他十分熟悉，正是之前在原料室发生的事情。萧平可以清楚地看到，工人把护肤品的各种原料分别倒进蒸煮釜内的情形。

　　看到这副画面的萧平冷冷一笑，对着不远处的安德烈道：“安德烈先生，真没想到你是这种人啊！”

　　在眼镜落到萧平手里之后，安德烈就知道要坏事了。此时的他脸色惨白，想说些什么但又开不了口，表情显得十分尴尬。

　　考察团的其他人也看出情况不对，纷纷向两人投来好奇的目光。在众人的注视下，萧平把手里的眼镜递给一位记者道：“你来看看这副眼镜吧，哼，真没想到堂堂岚扣的执行总裁，居然会做出这样的事来！”

　　刚开始那记者还有些摸不着头脑，不过当他把眼镜戴上后就立刻明白是怎么回事了。这家伙不愧是专业人士，很快就发出一声低呼：“居然是偷拍眼镜！”

　　记者的这一声低呼，也让别人明白了是怎么回事。安德烈居然借着考察的机会戴着偷拍眼镜，谁都能猜到他想干什么了。不少考察团的成员都向他投去了鄙视的目光，对这家伙的人品感到非常不屑。要知道安德烈是以联合会考察团的名义进行偷拍的，这么一来对联合会的名誉都有很大影响，他这么做等于损害了大家的名誉，让许多人对安德烈极其不满。

　　在看了几秒钟之后，那个记者又惊叹道：“拍的居然是原料室里的事，萧先生不是说好那里面禁止拍摄的吗？”

　　记者这番话更是引起一片哗然。如果说安德烈偷拍的是其他的画面，最多只能说他是人品有问题。然而他却偏偏挑选萧平明言不能拍摄的原料室偷拍，其目的自然不言而喻了。原料室可是连记者都没得到拍摄许可，安德烈的这番行为完全可以称得上是商业间谍行为，这可是在犯罪了！

　　一些考察团成员还流露出了恍然大悟的表情，总算明白为什么安德烈竭力主张组织考察团考察了。原来他早就做好了打算，准备窃取别人的秘密配方了。

　　想到这里众人纷纷看向不知所措的安德烈，大多数人眼中都带着几分幸灾乐祸之意。别忘记安德烈可是岚扣公司的执行总裁，现在连他都被当场抓住有商业间谍行为，这可是极大的丑闻。

　　这件事无论是对安德烈本人还是岚扣公司的名誉，都会产生非常大的负面影响。而正所谓“同行是冤家”，岚扣公司的危机就是其他公司的机会，在场的众人当然非常乐于见到这一幕。

　　就连那些记者也开动摄像机对准安德烈和其他人一阵猛拍，争取把发生的一切全都忠实地记录下来。每个记者都是一幅眉飞色舞的表情，觉得今天这次采访来得实在太值得了，居然能挖到这么多轰动性的新闻。

　　岚扣可是世界著名的大公司，他们的执行总裁居然亲自跑到别人的工厂充当商业间谍，这绝对是爆炸性的新闻。这条新闻不但会对岚扣公司及安德烈本人产生巨大影响，甚至会波及整个产业的结构，绝对是每个记者都希望能碰到的重大新闻。

　　就在其他人还在感慨的时候，萧平已经找来了工厂保安，将面色如土的安德烈控制起来并且报警。警方很快赶来把安德烈带走，当然还有那副作为证据的偷拍眼镜。这件案子有那么多的目击证人，安德烈很难脱罪了。象这样的商业间谍案一旦定罪，他是肯定要坐牢的。

　　看着垂头丧气的安德烈，萧平的心情好极了。这家伙这样做，简直就是在为“MAY”牌护肤品做广告。相信只要这个消息被公布之后，化妆品的销量不但很快就会恢复，而且会更上一层楼。

　　不得不说安德烈今天的表现，已经远远超出了萧平的期望。只要他进行商业间谍活动的事情一曝光，对“MAY”牌护肤品来说就是最好的宣传。

　　当然，对萧平来说目前最重要的事，还是尽快和弗朗斯夫人等人谈妥合作事宜。所以他婉言谢绝了记者的采访，并且保证公司很快会就今天的事召开一个新闻发布会，然后就快步来到工厂会议室，开始和弗朗斯夫人等人进行谈判。


第1413章 合作条件

　　弗朗斯夫人不愧是化妆品行业最有权势的女强人，萧平刚刚走进会议室，她就气势十足地道：“萧先生，雪奈公司对我们之间的合作是非常有诚意的。无论其他公司接受怎样的条件，我们雪奈公司都会同样接受！”

　　弗朗斯夫人说出这番话后，还示威般地看了其他几人一眼。她的话与其是说给萧平听的，倒不如说是给其他竞争对手听的。雪奈公司无论是在规模还是品牌的知名度上，都远胜于另外几个竞争对手。在其他条件全都一样的情况下，雪奈公司无疑占有绝对的优势。

　　另外几个想要和萧平合作的人听了弗朗斯夫人的话，全都面露苦笑，都知道自己在这场竞争中没什么获胜的希望了。他们也是这行里的老资格，对弗朗斯夫人的性格非常了解。知道既然她已经下定了决心要和萧平合作，确实没自己什么事了。

　　萧平将几人的表情都看在眼里，就知道其他人几乎没有挑战弗朗斯夫人的打算，不过即便如此他还是笑眯眯地道：“大家都请坐吧，我们先谈谈合作条件。”

　　萧平的想法很简单，就算最后的合作对象确实只有雪奈公司，但在眼下还是要给对方找几个竞争对手才行。只有雪奈公司的竞争对手越多，萧平才能掌握更多的主动权。

　　在场的都是商场老手，自然都很清楚萧平的用意。弗朗斯夫人深深地看了他一眼，但却没有表现出任何不满，率先坐了下来。如今萧平掌握着绝对主动，就算明知道他的打算，其他人也是一点办法都没有。

　　其他几人虽然知道基本竞争不过雪奈公司，但还是不甘心放过这么好的机会，也全都坐了下来，认真倾听萧平开出的条件。他们只能寄希望于萧平的条件苛刻到弗朗斯夫人无法接受的地步，这样自己就有可能和萧平合作了。

　　“各位，我们‘MAY’牌护肤品的效果相信大家早就已经很清楚了。”萧平胸有成竹地对弗朗斯夫人等人道：“通过今天的考察，想必各位对我们的产品更加了解，知道目前流传的那些都是谣言，我们的产品很快就会重振旗鼓，成为市场上最受欢迎的护肤品。”

　　弗兰斯夫人并没有否认这点，轻轻点头道：“萧先生，我们对你的话都没有异议，不过……既然是合作，就应该对双方都有利才行，你说对不对？”

　　弗朗斯夫人的意思也很清楚，就是虽然萧平占据绝对主动，但他也必须给自己留点好处，否则这合作就没有意义了。

　　其他人纷纷点头，表示同意弗朗斯夫人的说法。虽然他们之间是竞争对手，但在这点上的意见却是一致的。

　　萧平淡淡笑道：“恕我直言，弗兰斯夫人。其实我们心里都很清楚，目前‘MAY’牌护肤品遇到的困难只是暂时的，本公司寻求合作伙伴，只是想尽快摆脱目前的状况而已。事实上就算我们不这么做，只要过上一阵子，谣言就会不攻自破，到时候……”

　　说到这里萧平只是微微一笑，并没有继续说下去，不过大家都已经知道他的意思。萧平寻找合作伙伴，只是为了尽快度过目前的难关而已。如果要为此付出太多代价，他就宁愿放弃这个计划了。

　　虽然弗朗斯夫人以往一直在谈判中占据强势地位，但这次她却不得不接受萧平比自己更强的事实。弗朗斯夫人也知道眼下形势比人强，自己实在没那个底气和萧平叫板，只能无奈地点点头道：“萧先生，我想就别纠缠这个问题了，说说你的条件吧。”

　　其实萧平之前也没想到要和其他人合作，不过是临时起意而已。所以他也没有什么很详细的条件，只是斟酌着道：“我的条件就是……公司允许合作者在自己的专柜出售我们的产品，不过必须用‘MAY’这个品牌和包装。我们会根据协议的具体内容，按月向合作伙伴提供货物，价格和其他零售商一致。而且合作者的专柜必须配合我们的宣传计划，对我们的产品进行必要的宣传和介绍。”

　　随着萧平开出的条件越来越多，弗朗斯夫人的双眉也越皱越紧，听到这里她终于忍不住大声道：“萧先生，你的这些条件和其他普通零售商没有任何区别，完全把我们当成销售终端来对待，这可不是对合作者该有的态度！你的条件未免太苛刻了吧？”

　　也难怪弗朗斯夫人会觉得萧平的条件无法接受了。要知道她对双方的合作可是有很高期望的，希望可以通过出资购买甚至是股权转让的方式，得到“MAY”牌护肤品的配方，或者至少得到生产许可，并且以雪奈的品牌进行销售。

　　然而萧平提出的条件，却完全把合作伙伴当成了销售渠道，简直和普通零售商没有任何区别。这可不是弗朗斯夫人愿意看到的事，这简直就是对雪奈公司的侮辱。

　　虽然互为竞争对手，但另外几人也点头附和弗朗斯夫人，表示萧平的条件太过苛刻，根本没把自己当成合作伙伴的意思。

　　“各位不要着急，接下来我要说的就是合作者的特殊待遇了。”萧平接着道，“首先，今后每家普通销售商每年都要按照进货量，向我们公司缴纳一笔费用，至少在三十万欧元以上，而合作伙伴就不需要缴纳；其次，本公司会优先向合作伙伴供货，保证合约上的注明的数量，而普通零售商则不能保证货源；最后，请各位不要忘记，胡眉小姐可是我们产品的代言人。在今后的宣传活动中，胡眉小姐将有机会出现在各位的专柜或者专卖店里，我想各位都明白这意味着什么吧？”

　　听萧平说了合作者的好处，包括弗朗斯夫人在内的众人都不说话了。凭心而论，对这些化妆品公司来说，每年几十万甚至是上百万欧元的合作费用倒是算不了什么，他们并没有太过在意，但另外两个条件却令众人都有些心动。

　　就说保证供货这一条，无疑就能在市场缺货时，充分体现出自己这个品牌的实力。在其他零售商都没货可卖时，自己的专柜却还能出售“MAY”牌护肤品，无疑能令消费者对自己公司的品牌更有信心，对品牌形象是非常有好处的。

　　而胡眉有可能到现场进行宣传，更是让弗朗斯夫人等人眼热心跳。胡眉现在已经是世界顶级的明星了，想要请她给产品做代言，至少也得七位数的美元才行。更要命的是她已经是“MAY”牌护肤品的代言人，不会再为其他品牌的护肤品做广告了。

　　事实上雪奈和岚扣等大公司，都曾经和胡眉的经济人宋蕾接触过，希望能签下她做代言人，但人家连条件都没谈就拒绝了。当时弗朗斯夫人还感到非常奇怪，为什么胡眉方面会拒绝和自己这样的大公司合作呢？直到后来胡眉成为了“MAY”牌护肤品的代言人后，她才恍然大悟，原来别人早就找到了更好的合作对象了。

　　而萧平提出的合作条件，却能让胡眉有可能出现在雪奈公司的专卖店里，单是想到这种情形带来的广告效应，就让弗朗斯夫人怦然心动。

　　女强人就是女强人，弗朗斯夫人在心中迅速盘算了一下与萧平合作的得失，很快就做出了自己的决定。

　　“萧先生。”弗朗斯夫人毫不迟疑地开口道，“我们雪奈公司愿意和贵方合作，不过唯一的要求是雪奈公司要成为唯一的合作者。”

　　萧平想都不想就要摇头道：“抱歉，弗朗斯夫人，您的要求我无法答应。我们将综合考虑各方面的因素，选择三到四家公司作为合作伙伴，绝不可能只和雪奈公司一家合作。”

　　萧平也知道这个决定会让弗朗斯夫人有些不快，立刻对她笑了一笑道：“不过我相信以雪奈公司的实力，我们是有很大可能成为合作伙伴的。另外各位也不用担心，我们对所有合作伙伴的态度都是一致的，绝不会发生厚此薄彼的情况。”

　　萧平这话既给弗朗斯夫人吃了一颗定心丸，也给了另外几人以希望。虽然没能成为萧平唯一的合作伙伴，但雪奈公司至少可以成为其中之一，也足以让弗朗斯夫人满意了。而其他人都知道自己公司肯定是竞争不过雪奈公司的，但还有两三个名额也是可以争取一下。所以他们也接受了这个事实，全都摩拳擦掌地准备大展拳脚。

　　萧平已经把合作的框架定下来，剩下的细节自然就交给其他人处理了。在接下来的几天里，皮埃尔带领公司的谈判团队，分别和雪奈等几家公司进行了调查和谈判，最终和其中的三家公司达成了合作协议。

　　皮埃尔已经是个优秀的职业经理人了，当然不会放过这么好的机会。在签订了合作协议后，他立刻举行了一个规模很大的新闻发布会，将这一消息公诸于众，并且立刻在市场和消费者间引起了巨大的轰动。


第1414章 大转折

　　在大多数人眼里，“MAY”牌护肤品目前正在经历一场信任危机。如果那些传言属实的话，别说这个牌子会彻底完蛋，给消费者的赔偿也足以让圣壶公司关门大吉了。

　　事实上许多消费者都已经不敢使用“MAY”牌护肤品了，生怕那些传言是真的，那样就太可怕了。

　　然而就在这种时候，却偏偏传出了象“雪奈”这样的顶级公司与“MAY”牌护肤品合作的消息。这对所有人来说都是一个非常明显的信号，“MAY”牌护肤品不但没有什么大问题，而且前景还非常美妙。若非如此，为什么象雪奈这样的公司都会和他们合作呢？

　　对目前正处于困难时期的“MAY”牌护肤品来说，这个消息对提振市场信心无疑非常重要。眼见就连顶尖的雪奈公司都和“MAY”牌护肤品合作，消费者对这个产品的信心也跟着恢复了。

　　就在这个时候，几家电视台陆续播出了之前护肤和化妆品联合会，去护肤品工厂考察的新闻。在这条新闻里猛料迭出，无论是护肤品工厂的环境还是他们的用料，都让消费者为止赞叹。虽然消费者都不是专业人士，但大家大家都觉得在这么好的环境里，用那么高级的原料生产出的护肤品，效果肯定不会差到哪里去，至于所谓的副作用就更加不可信了。

　　除了这些之外，“MAY”牌护肤品在安德烈身上的神奇效果，还有在考察结束时安德烈被当场抓住窥探护肤品配方的行为，更是引起了巨大的轰动。

　　如果说之前雪奈等顶级公司和“MAY”牌护肤品合作的消息，还是让一些消费者心存疑虑的话，这条新闻播出之后，就再也没有人相信那些谣言了。

　　毕竟“MAY”牌护肤品的配方，都能令岚扣执行总裁都做出铤而走险的事来，要是谁还说这种护肤品有巨大的副作用，那他不是傻了就是别有用心。

　　在这么多有利的消息下，“MAY”牌护肤品几乎在一夜之间就重新成为消费者的宠儿。更多消费者开始信任这个品牌，并且开始了疯狂的追捧。本来无人问津的护肤品立刻变得紧俏起来，许多零售商的存货在几天内就卖光了，不得不要求工厂紧急发货。

　　萧平抓住这个机会，宣布“MAY”牌护肤品的试售期已过，接下来要提高价格了。和之前决定的涨价三成不同，萧平咬咬牙直接把价格翻了一番。

　　就连皮埃尔都没想到萧平这么大胆，和弗朗斯夫人等人全都劝萧平要谨慎行事。然而萧平却没有让步，坚持以这个价格出售护肤品。

　　都说女人为了美丽，愿意付出任何代价，在这个时候就表现得淋漓尽致。高了一倍的价格并没有影响到爱美女性的消费热情，护肤品的销售情况不但没有受到丝毫影响，反而变得比以前更好了。

　　事实上还有不少消费者认为，如果“MAY”牌护肤皮品真有那么好的效果，那就绝对配得上这样的价格。毕竟如此有效的护肤品可说是绝无仅有，如果价格不高的话，又怎能体现出它高档的品质呢？

　　在这个四月里，“MAY”牌护肤品创造了一个奇迹。不但成功地在高档护肤品市场彻底站稳脚跟，而且还通过一系列事实，成为消费者心目中最好的护肤品品牌，成为许多富豪明星甚至是王室成员的御用护肤品。

　　在“MAY”牌护肤品引起巨大轰动的时候，一条来自岚扣公司的新闻就显得不怎么引人注目了。

　　岚扣公司发表声明，承认公司前执行总裁安德烈的行为“有违商业道德”，甚至到了“需要法官来判断他是否无辜”的程度。出于这些原因，岚扣公司宣布终止安德烈在公司内部的一切职务，将他开除出公司，同时任命了新的执行总裁。

　　岚扣公司的决定并不出人意料。毕竟安德烈所做的事情，是所有正直的商人所不齿的。更要命的是他做商业间谍还被人抓了个现行，这对岚扣公司都造成了非常不好的影响，解雇他是公司唯一的选择。

　　事实上岚扣公司在声明中还不忘宣称，说这些事都是安德烈的个人行为，和公司完全没有关系。对此岚扣公司事先完全不知情，并且严厉谴责他这样的行为。

　　不过即便如此，岚扣公司的公众形象也守到严重伤害。多个品种的护肤品和化妆品的销售额都明显下降，市场占有率降低了好几个百分点。为此岚扣公司的股东们把安德烈骂个狗血淋头，恨不得能狠狠揍他一顿出气。

　　想要揍安德烈一顿出气可不容易，眼下他正在拘留所接受调查呢。虽然安德烈的商业间谍案还没进入正式庭审阶段，但只要了解过这个案子的人都知道，这次他是难逃牢狱之灾了。毕竟这件案子是人证物证俱在，根本不容安德烈抵赖。他能做的就只能乖乖认罪，希望这样可以给法官和检察官留个好印象，判决也有可能会轻一点，好让他早日从监狱里出来。

　　然而对公众来说，他们根本就不在乎区区一个安德烈的前途。这条新闻并没有引起太多关注，所有人的注意力都在“MAY”牌护肤品上，根本不关心这个失败者的下场究竟如何。

　　既然是公众关心的事，媒体自然也是不遗余力地对其进行报道。鉴于“MAY”牌护肤品投放市场以来的口碑，以及近期风头正劲的表现，正面报道当然是占了绝大多数。

　　法国分公司的媒体公关也非常给力，几乎所有的报道都对“MAY”牌护肤品充满了溢美之词，不是称赞护肤品的惊人效果，就是津津乐道于其制造工艺的精良和用料的讲究。

　　当然，既然已经在报道“MAY”牌护肤品了，自然也不能错过这个品牌的母公司法国圣壶公司和公司老板萧平。一时之间不少媒体上都充斥着对萧平和圣壶公司的报道，也都是一些溢美之词，告诉消费者圣壶公司不但研制出效果非常好的护肤品，出产的农产品也大受欢迎云云。

　　这一波的报道让萧平成了舆论的焦点人物，即便是在大洋彼岸的美国都能看到不少对他的报道。在迈阿密郊区一所偏僻的房子里，有个男人正看着电视里关于萧平的新闻报道，满脸都是愤恨怨毒之色。如果萧平在的话，一定会认出这个家伙，他不是别人，正是当初仓皇出逃的王震！


第1415章 绝不让他受委屈

　　此时的新闻中正在介绍萧平，看着电视上萧平的大幅照片，王震气得咬牙切齿，恨不能立刻从他身上生生咬下一块肉来。

　　自从逃到美国后，王震可以说是受够了各种人情冷暖。他从之前人人羡慕、前呼后拥的王大少，变成了在异国他乡藏头露尾，时时担惊受怕的过街老鼠。这其中巨大的变化只有王震自己知道，那真叫一个苦啊。

　　其实严格说起来，王震的生活并不算艰苦。虽然王家的不少账户都被冻结，其中非法所得的资金也被没收，但王震之前用其他身份在海外开设的几个账户并没有被发现。依靠这些账户里的存款，他也能在这边过上很不错的生活。

　　然而对曾经在京城呼风唤雨的王震来说，他要的可不单单是生活优越那么简单，而是要得到别人的尊重甚至是畏惧。然而眼下王震只是个隐姓埋名的逃犯，甚至连自己的真实姓名都不敢使用，在路上遇到警察临检都要提心吊胆，又有谁会对他尊重和畏惧？

　　想起自己之前在京城那前呼后拥的生活，再想想自己现在的处境，王震心中的郁结愤懑之情愈发难以抑制。特别是在电视里看到萧平事业有成、风光无限的样子，更让王震失落不已。王震不由自主地想起以前的生活，再想想自己现在的样子，不由得对萧平恨之入骨。

　　“萧平……”王震一口气将杯中的威士忌喝光，猛地将杯子甩到墙角喃喃自语：“你得意不了多久的，老子迟早要你为自己所做的一切付出代价！”

　　逃到国外之后，王震也通过不少渠道去了解王家为什么会遭受这样的灭顶之灾。虽然因为身份的关系，他不可能知道事情所有的真相，但知道这事和萧平脱不了干系。再加上王震一直都和萧平有过节，自然就把他当成了最大的仇敌。

　　说起来王震本来就是个阴暗缜密的人，在迈阿密定居下来后，他就开始收集所有和萧平有关的信息，妄想从中找出萧平的弱点，只希望有朝一日可以利用这些信息，狠狠地报复萧平。

　　正所谓“功夫不负有心人”，在经过一段时间的努力后，还真让王震得到一些有用的资料。比如他知道萧平在得克萨斯有座牧场，也知道萧平每隔一段时间会去牧场，甚至还知道萧平似乎和牧场前主人的女儿，一个名叫杰西卡的女记者有很亲密的关系。

　　当初在知道这个消息后，王震着实高兴了好几天。根据他以前对萧平的了解，知道这家伙虽然有些风流，但对自己的女人确实好得没话说，绝对做不出始乱终弃这样的事来。王震觉得只要能把那个女记者抓到手，就能威胁到萧平，很有希望借此机会把他干掉！

　　就算退一步来讲，最后不能干掉萧平，但只要慢慢地虐杀那个女记者，把整个经过拍下来寄给萧平，也能让他痛苦一辈子，这样多少算是报了仇了。

　　不过王震一直都是个擅长躲在幕后策划阴谋诡计的家伙，真要他亲自动手做些杀人放火的勾当，这家伙还真没那个胆子。再加上眼下他本来就是逃犯，在这人生地不熟的国外也不敢轻易和别人接触，所以他的计划就这么耽搁下来，到现在都没有实施。

　　眼看电视里还在成篇累牍地称赞萧平，王震也觉得心中越来越烦躁。他随手关掉电视，从身边的抽屉里取出针筒和一小包白色粉末，取出一点粉末兑水抽进针筒，然后慢慢地注射进了自己的血管。

　　王震还在国内时就染上了吸毒的恶习，在逃到这边之后郁闷的心情和封闭的社交圈子，让他的毒瘾变得更大了。眼看着针筒内的液体全都进入血管，王震送开了手臂上的橡皮管子，心满意足地靠在沙发上，闭上双眼深深地长叹一声。

　　此时的王震已经完全沉浸在毒品带来的快感中，这一刻什么家族的深仇大恨、自己受的委屈以及对萧平的复仇计划全都不重要了。他只觉得自己已经飘在云端，是全世界最快乐的人。只是王震没有想到，这世上的一切都是要付出代价的。毒品让他享受到无上的快感，但同时也在侵蚀他的肌体和思想，自古以来没有一个人能逃脱这样的规律。

　　在大洋的另一边，萧平并不知道还有个恨自己入骨的王震，正在处心积虑地对付自己。此时的他一脸喜气洋洋的神情，正在和陈兰一起收拾行李。

　　到今天陈兰的孩子已经满两个月了，长时间离家的俏寡妇已经有些归心似箭，想要回到那片自己熟悉的土地上去。萧平当然也理解陈兰的感受，正在帮她收拾行李，打算和他们母子一起回去。

　　“小孩衣服都带齐了吗？”抱着孩子的陈兰看着忙碌的萧平，忍不住出言提醒：“还有尿布、奶粉、奶瓶和……”

　　萧平把一叠小衣服放进箱子，抬起头对陈兰笑道：“你都说了十几遍啦，放心吧，那些东西我都放在另外一只箱子里，到时候直接带进机舱，要用的时候随时都可以拿到。”

　　萧平说完就去整理另一只箱子，而陈兰就抱着孩子在旁边看着。只要看着萧平忙碌地为自己和孩子整理行李，陈兰就觉得非常幸福。这是种发自内心的感觉，让她觉得自己终于是个完整的女人了。当一个女人拥有关心爱护自己的爱人、健康可爱的孩子，还有一份蒸蒸日上的事业时，还有什么可以奢求的呢？

　　想到这里陈兰也不禁欣慰地笑了，深深地为当初自己出售种子合作社时，能遇到萧平而感到庆幸。陈兰知道如果不是遇到这个男人，那现在自己的生活肯定是一团糟，很有可能只是在日复一日无望的挣扎中虚耗生命而已。

　　可惜的是正在忙碌的萧平没有注意到陈兰，否则就能看到她脸上那无比灿烂的笑容。眼下的萧平正在为陈兰整理行李呢，这一大一小两位的东西还真多，到最后整整装了十多个大箱子。当然，大部分箱子里装的都是孩子的东西。这个小家伙是萧平和陈兰的宝贝，一切都要以他为中心才行。

　　虽然行李多得吓人，但对有私人飞机的萧平来说这并不是什么问题。事实上小宝宝在飞机上过得非常自在，除了睡就是吃，丝毫不知道自己已经飞过两个大洲，就要回到妈妈生活的地方啦。

　　正所谓“近乡情怯”，此时的陈兰也有同样的感受。毕竟离家已经快一年了，这次还要带个孩子回去，当然让她感到十分忐忑。虽然陈兰已经在电话里对父亲说过，自己年纪一天天大了，想通过慈善基金收养一个孩子，而且她父亲也接受了这样的安排，但陈兰总是觉得心里不太踏实。

　　陈兰靠在萧平身上，看着身边熟睡的孩子忧心忡忡地问：“你说，我爸爸和其他人会不会对这孩子有看法？如果真这样的话，咱们的孩子会不会受委屈？”

　　陈兰当然不敢告诉别人，这孩子是自己和萧平所生，但又怕如果别人真的认为这孩子是自己领养的，会有风言风语传出来，最后还是让孩子受委屈。这就是一位母亲的担忧——她们总是为孩子考虑得很多，担心孩子会受到哪怕一点点委屈。

　　“不用担心。”萧平轻轻揽住陈兰略微有些丰腴的腰身安慰道，“你和我将来会对他怎么样当然不用多说，现在的孩子都是很聪明的，肯定能感受得到我们对他的爱，怎么会受委屈呢？”

　　说到这里萧平淡淡一笑，接着对陈兰道：“等回去以后，我就把种子基地51％的股权转给你，你再找机会向大家宣布，今后种子基地就是要自己儿子继承的，哼哼，我看谁还敢对咱们的宝贝儿子有看法！”

　　萧平这一招可谓是釜底抽薪。要知道现在临港村的村民，几乎都是靠着种子基地吃饭的。而眼下陈兰的儿子就等于是种子基地今后的老板了，这样的话谁还敢让他受委屈，每天捧着哄着都来不及呢。

　　听了萧平的话，陈兰的眼眶立刻红了。她心里很清楚，萧平之所以会这样安排，完全是为了孩子着想。要知道眼下种子基地的发展越来越好，已经隐隐有占领全国水稻种子市场的势头了。萧平居然毫不迟疑地把51％的股份让给自己，无疑让陈兰感受到他对自己和孩子那份浓浓的爱意。

　　“怎么啦？”见陈兰的样子有些异常，萧平连忙温言安慰：“别担心了，我不会让咱们的孩子受一点委屈的，放心吧！”

　　“嗯，我相信！”陈兰用力点头，泪水却不由自主地流了出来。不过这可不是因为伤心难过，而全是幸福的泪水。

　　幸福的陈兰依偎在萧平怀中，一手轻轻拍着已经睡醒的儿子，沉浸在满满的幸福之中。而与此同时湾流G650已经开始下降，前面不远处就是五溪市的国际机场，陈兰和儿子就要回家了。


第1416章 血浓于水

　　为了接陈兰和她的孩子回家，萧平可没少花心思。

　　比如为了让孩子在一路上少受颠簸之苦，萧平宁愿请刘云亭帮忙，另外还花了大价钱买停机位，让飞机直接在五溪市市机场降落；同时萧平还事先通知了张雨欣，让她开着公司最好的车在机场等自己。

　　在做这些安排的时候，萧平真是深深体会到金钱带来的好处。虽然人人都知道金钱不是万能的，但在许多方面带来的便利却是实实在在，就算你不想承认也不行。

　　湾流飞机刚在停机坪上停稳，一辆加长宾利就悄无声息地停到离飞机不远的地方。两个人很快从车里出来，站在车边充满期盼地等待着。

　　萧平则一直等到飞机的引擎完全停转了，这才抱着孩子匆匆走下舷梯。他刚从机舱里出来，就看到了站在车边的两人，不由得眼睛一亮，脸上立刻浮现出心领神会的笑容。

　　站在车边的不是别人，正是张雨欣和李晚晴。眼下已经是暮春时节，两人都是一身薄薄的春装，将她们凹凸有致的身材衬托得淋漓尽致。而且张雨欣和李晚晴本就是美女，两人一个成熟优雅、一个温婉可人，正是各有各的美丽和诱人之处，只看得萧平眼睛都直了。

　　此时萧平终于知道，那总所谓“请车模就要请最漂亮的模特”这种说法，其实是大错特错了。其实车模只要长得赏心悦目就行，用不着是顶尖的美女。否则的话其他人的注意力就会集中在车模身上，对车辆本身反而不会那么注意了。

　　就像现在这样，萧平的注意力就完全在张雨欣和李晚晴身上。至于她们身边的那辆价值近千万的豪车，完全成了可有可无的摆设，萧平根本没有多看一眼的意思。

　　“雨欣，晚晴，你们怎么亲自来了？”萧平抱着孩子来到车边，笑吟吟地对两人道：“这种事只要派两个可靠点的职员来做就行了，不用这么大张旗鼓吧？”

　　张雨欣横了萧平一眼道：“这可是兰姐的宝宝第一次回国，怎么能说是小事？我们当然要亲自来啦！”

　　李晚晴则忙不迭地从萧平手里把孩子接过去，很是羡慕地看着他肉嘟嘟的小脸道：“雨欣姐说得对，这事我们必须来！哎，雨欣姐你快看，这孩子多可爱啊，才这么几天没见，就长这么大啦！”

　　李晚晴也是想要孩子的，可惜虽然前阵子在酒庄时萧平辛勤劳作，但她并没有能如愿以偿。所以在看到变得愈发可爱的孩子后，李晚晴也是非常羡慕。

　　说话间陈兰也下飞机了，快步走上来向两人打招呼：“雨欣和晚晴都来啦，这次的事真是麻烦你们了。”

　　“兰姐，你这么说可就见外啦，这本来就是我们自己的事嘛。”张雨欣笑吟吟地把一个文件夹递给陈兰道：“所有的证明都在这里了，民政部门那边晚晴和我都帮你搞定了，在程序上完全没有问题。”

　　接过这沉甸甸的文件夹，陈兰知道自己的孩子算了有正式的身份。今后无论是谁都不能把他从自己身边带走，最后一丝担心总算也消失得无影无踪，不由得向张雨欣投去一个感激的笑容。

　　身为商界女强人，张雨欣的心思缜密，压低声音对陈兰道：“兰姐，为了不引起别人的怀疑，我还请了两个人扮演孩子的父母，过几天会到你那里去一次。他们不需要见到孩子，你只要让别人知道这件事就行，也省得别人乱嚼舌根。”

　　知道张雨欣这么做完全是为自己着想，陈兰不禁感激地道：“真是太谢谢你了，雨欣。”

　　“瞧你说的，兰姐。”张雨欣笑眯眯地道，“你的孩子不就是我们大家的孩子么，我们这些当妈的为自己孩子做点事算什么！”

　　见张雨欣都把话说到这份上了，陈兰知道自己再说感谢的话就见外了，只能向她重重地点头，以此来表示心中的感激。

　　萧平担心机场上的风大会吹坏孩子，在张雨欣和陈兰说话时就让抱孩子的李晚晴坐进车里，他自己也跟着坐了进去。坐在车里的李晚晴也没顾得上和萧平说话，只是自顾自地逗孩子玩，俏脸上写满了盈盈笑意。

　　看着李晚晴抱着孩子时那爱不释手的样子，萧平忍不住笑道：“既然你这么喜欢孩子，那咱们就继续努力呗！反正我最近也没什么事，就在你那里常住得了。”

　　知道萧平是因为在乎自己的感受，所以才会这么说的，李晚晴也觉得心里甜甜的。然而虽然李晚晴是真的很想要个孩子，但她还是轻轻摇了摇头道：“最近基金会的事太多了，等我忙完这一阵再说，好不好？”

　　看着对自己软语相求的李晚晴，萧平哪里说得出个“不”字，很快就坏笑着道：“没问题，只要你有空打个电话就行，我时刻准备着！”

　　李晚晴面子薄，虽然早就已经和萧平有了肌肤之亲，但听到他这样说话还是不禁羞红了俏脸。好在这时候陈兰进来了，她连忙把孩子给陈兰道：“你快送兰姐回去吧，我也要和雨欣姐回苏市去，最近基金会事情很多，都等着我处理呢！”

　　“你和雨欣路上小心啊！”萧平叮嘱了一句，在和张雨欣及李晚晴告别后，这才亲自开车送陈兰母子回去。

　　临港村的老汉陈平已经在村口站了很久了，仍旧没有要回家的意思。因为他知道今天出国进修一年多的女儿要回来了，只想在这里多等她一会。

　　虽然陈平为能很快见到女儿而高兴，不过这心里多少还是有些疙瘩的。因为女儿在电话里说了，这次回来还收养了一个孩子，以后会把这个孩子当亲生儿子来养。

　　对女儿这个决定，陈平是不太赞成的。毕竟女儿还年轻，只要再好好地找一个男人，也能生出自己的亲生孩子。现在就收养一个孩子，未免也太早了点。

　　想到这里陈平也忍不住在心中暗叹：“女大不由爹啊！”

　　不过即便心里有点小疙瘩，但当陈平看到女儿出现在村口时，还是非常高兴的。特别是当他看到了陈兰抱着的那个小人儿，心中立刻涌起一种特殊的感觉，下意识地就把这孩子当成了自己的亲外孙。

　　事后陈平仔细想想，觉得用“血浓于水”来形容自己当时的感觉是再合适不过了。


第1417章 种子基地的新老板

　　女儿怀里的小娃娃才三个多月大，这个时候睡得正香呢。陈平第一眼看到孩子的小鼻子小眼睛，就不由自主地想到了女儿小时候的样子。虽然那已经是很久很久以前的事了，但到现在陈平还是把女儿那时候的样子记得清清楚楚。这孩子的眼睛和嘴巴和女儿小时候简直一模一样，要说不是女儿亲生的陈平都不相信。

　　陈平可不是老糊涂，立刻就把女儿去国外进修一年多、刚回国就收养这个孩子等事联系起来，很快就隐隐猜到了其中的关连。不过眼下还有一个问题困扰着陈平，那就是孩子的父亲到底是谁？

　　脑中转着这个念头，陈平的目光下意识地落到旁边拖着大包小包的萧平脸上。这一看他又不由得吃了一惊，婴儿长得和萧平也很象，特别是眉毛和鼻子简直和萧平是一模子里刻出来的。只要仔细看看就能发现，陈兰抱的那个孩子，活脱脱就是小号的萧平！

　　刚发现这个秘密的陈平不由得有些生气，女儿还没和萧平结婚呢，居然连孩子都生了，这成何体统？！

　　不过当陈兰怀里的孩子突然醒来，神气的大眼睛直直地看着陈平时，他的怒气突然消失得无影无踪了。

　　无论如何这毕竟是女儿的亲生骨肉啊。陈平也知道女儿眼界高，守寡之后也没谁看得上眼的，恐怕这辈子就要这样孤独终老了。如今能和萧平有个亲生骨肉，总比今后一个人要好得多。

　　至于女儿没和萧平结婚这件事，陈平也想通了。人家萧平可是大老板，听说生意遍布全球，都已经把粮种卖到美国去了。女儿又是个结过婚的，以她的情况来说，是绝对不可能和萧平结婚的。

　　陈平知道萧平是个重情义的人，眼下和女儿有了夫妻之实还生下了孩子，今后肯定会对女儿好的，这样也算是个不错的结果了。

　　看着陈兰看着怀中孩子那一脸的幸福，陈平不由得在心中暗叹：“唉，儿孙自有儿孙福。只要女儿开心就好，我老头子就不管那么多啦！”

　　想通这一点的陈平也可谓是茅塞顿开，不再纠结于孩子和女儿的婚事，笑眯眯地对陈兰道：“兰啊，回来就好。这娃就是你收养的孩子？长得虎头虎脑的真是可爱啊。你放心，既然你说要把这孩子当自己的孩子养，那他就是我的亲外孙！”

　　见陈平并没有像陈兰担心的那样，对孩子有什么抵触情绪，旁边的萧平也暗暗松了口气。如果是其他人敢对自己的孩子不好，萧平肯定会毫不迟疑地出手教训。然而陈平毕竟是陈兰的父亲，可不能用过于激烈的手段，这就让萧平感到左右为难了。

　　而眼下陈平看起来还很喜欢这个孩子，也让萧平和陈兰都暗暗松了口气——最大的难关算是过去啦！

　　最激动的当然要数陈兰，连忙欣慰地对父亲笑道：“爸，谢谢你！”

　　“一家人干嘛说这种见外的话？”陈平对女儿一挥手道：“走，咱们回家！”

　　听到父亲这句话，陈兰也只觉得眼眶一热。她勉强忍住眼泪，对父亲重重点头道：“爸，咱们回家！”

　　见陈兰父女间一点问题都没有，萧平也不禁暗暗松了口气。不过眼下他却遇到了一个问题，那就是人家陈平对女儿说回家，自己该不该跟上去呢？如果不跟吧，怕陈兰会不高兴，要是跟上去吧，又担心会被陈平拒绝。

　　就在萧平左右为难之际，陈平却已经和颜悦色地对他道：“小萧啊，多谢你把我女儿他们接回来。这么多行李我们也不好拿，要不麻烦你帮我们搬回去？”

　　“好，没问题！”陈平的话等于解决了萧平的难题，他自然毫不迟疑地答应下来，然后开始忙前忙后地搬起行李来。

　　不过在把最后一件行李搬进陈兰家后，萧平突然想到一个问题：“老陈以前对我可客气了，绝对不会要我帮他们家做事的。今天开口时却一点都不迟疑，难道他已经看出来些什么了？”

　　想到这里萧平不禁看了眼正在和女儿一起逗孩子的陈平，但从他的表情上却根本看不出什么来，只好无奈地摇摇头，希望是自己过于敏感了。

　　陈兰好不容易才回来，又带着一个吃奶的孩子，当然只能睡自己家，于是睡在种子基地宿舍的萧平也只好独守空房了。

　　萧平独子一人躺在空荡荡的房间里，想着愈发丰腴性感的陈兰，不由得长长地哀叹道：“都说孩子是破坏夫妻浪漫生活的罪魁祸首，现在看来果然如此啊！”

　　陈兰从法国进修回来，还收养了一个孩子的消息，立刻就在村里传开了。对向来平静的临港村来说，这绝对是件了不起的大事，成了大家伙最近议论的热点。

　　一部分性格宽厚善良的村民觉得陈兰既然是通过正规手续收养孩子，那无疑是做了一件好事。以陈兰目前的经济条件，肯定能为这个孩子创造最好的条件，这孩子也算是有福了。

　　当然，还有些人则从陈兰收养孩子的举动上，猜出她是没有再结婚的打算了。否则以陈兰的年纪和条件，结婚后完全可以自己生一个孩子，根本没必要去收养。这也让村里不少对陈兰有意思的独身男子郁闷不已，不过却也无可奈何。如今的陈兰无论在种子基地还是村里都有很高的威望，可没人敢对她的决定说三道四。

　　不过还有些心理特别阴暗的人，却在暗中猜测这个孩子的来历。他们觉得陈兰出国进修一年多，然后就带回来一个孩子，这时间上未免也太过凑巧，这孩子说不定就是她亲生的！

　　虽然没人敢当众这么说，但在一些人中还是挺有市场的。虽然几天后孩子的“亲生父母”到临港村来看他，让这种说法有所收敛，但从来都没有彻底消失过。真正让抱有这种想法的人停止嚼舌头的，是种子基地发生的另一件大事。

　　在陈兰回家的十多天后，萧平以种子基地老板的身份，召集所有员工宣布了一项重大决定——他将把种子基地51％的股份赠送给陈兰，以感谢陈兰对种子基地所作出的贡献。

　　当然，为了稳定大家的情绪，萧平同时宣布种子基地的一切规章制度照旧，还是属于仙壶公司下属单位。今后仙壶公司和他本人会继续为种子基地提供技术支持，保证基地在种子行业的领先地位。换言之除了老板从萧平换成了陈兰之外，种子基地在其他方面没有任何变化。

　　虽然对所有员工来说，换老板对他们没有什么特别的影响。不过当陈兰准备发言时，大家看她的眼神也和以前不同了。毕竟以前陈兰也是为老板打工的，而现在她成了种子基地的老板，众人看着她的目光中也多了几分畏惧和尊重。

　　“首先感谢大家一直以来对我工作的支持，也希望各位今后能一如既往地认真工作，让我们的种子基地越做越强！”种子基地的新老板陈兰说了句很平常的开场白，然后突然语气一转道：“我知道最近我的一些个人生活问题，在基地和村子里引起不少议论。本来呢，嘴长在别人身上，人家想怎么说我也管不着。不过我要提醒大家，说什么是各位的自由，但要是影响到了我的家人和那个无辜的孩子，我是绝对不会容忍的！到时候别怪我陈兰不讲街坊邻居的情面，把那些胡说八道的人全都赶出种子基地！”

　　说到最后陈兰已经是柳眉倒竖、杏眼圆睁，气场强得吓人。本来会场里还有小声交谈的声音，但此时已经是鸦雀无声，所有人都意外地看着陈兰。至于那些确实说过不该说的话的人，更是面露惊惧之色，生怕陈兰会和自己算账。

　　毕竟如今临港村有近一半的村民在种子基地上班，几乎家家户户都有一两人是种子基地的员工。而且种子基地的工资高、福利好，能在其中工作可是让人十分羡慕的。如果为了讲几句闲话都被开除，那真是太不值得了。所有人都在心里暗下决心，今后再也不讨论那个孩子的来历，只管把他当成陈兰的亲生儿子对待就对了。

　　这是萧平第一次看到陈兰真的发威，和她平时温婉大气的形象完全不同。见陈兰真把所有人都给镇住了，萧平也不禁在心中摇头苦笑。他当然陈兰这么做全是为了孩子，否则她是不会把话说得这么狠的。想到这里萧平也不禁在心中暗叹母爱的伟大，母亲为了孩子确实是愿意付出一切的。

　　此时的会场上一片安静，陈兰居高临下地注视着众人，过了好一会才冷冷道：“相信大家都已经听清楚我的话了，散会！”

　　这句话一说完，陈兰就率先离开了会场。所有人目送陈兰离开的背影，都感觉到了她的决心，再也没有人敢谈论这件事。

　　当天晚上，就在萧平在网上看有关仙壶公司的新闻时，有人轻轻敲响了他的房门。


第1418章 陈兰的担忧

　　萧平打开门后才发现，敲门的居然是陈兰。

　　“你怎么来了？”萧平忍不住意外地问了一句，很快就对陈兰道，“快进来吧！”

　　陈兰快步走进房间，故意四处打量着小声道：“我不能来么？是不是藏着什么人啊？”

　　萧平耸耸肩道：“藏没藏人你还看不出来？我只是有些奇怪，你这几天不都陪着儿子的嘛，怎么有空来看我啊？”

　　萧平说的倒也是大实话。自从回家之后，陈兰白天忙于工作，下班后就回家和孩子在一起，确实没什么时间陪伴萧平。

　　所以在听了萧平的话后，觉得自己确实冷落他的陈兰也有些不好意思地道：“宝宝有阿姨带着呢，我就想来看看你。不好意思啊，这几天忙着管宝宝，都没时间陪你了。”

　　凭心而论，这几天晚上一直独守空房，确实让萧平心里有些不平衡。不过他也知道陈兰为什么没空，自然也不会吃自己孩子的醋，于是对陈兰微微一笑道：“你这是在照顾咱们的孩子呢，有什么不好意思啊！”

　　萧平的话让陈兰安心不少，于是靠在他身上轻声问：“我白天说的那些话是不是有些过份了？会不会让大家觉得我很凶啊？”

　　萧平忍不住笑道：“这不叫凶，这叫气场强！你今后可就是种子基地的老板了，应该要有这样的气场。种子基地可是公司的重要组成部分，你也必须压得住场面才行。”

　　说到这里萧平停了一下，然后又接着道：“我也知道你为什么那样说。为了孩子我们当父母的愿意做任何事，你在会场上警告他们别乱讲算什么。如果真有人惹到我们的孩子，我的反应会比你激烈得多！”

　　见萧平这么理解自己，陈兰的心情好了许多，不禁轻叹意一声道：“你说得对，为了孩子我什么事愿意做！这么一想，白天在会场上说的那些话就不算什么了。”

　　萧平轻轻揽住陈兰的腰肢道：“是啊，根本不算什么，你就别放在心上啦！”

　　陈兰顺从地点点头，靠在萧平肩头久久不愿离开，享受这难得独处的时光。不一会萧平的手就不老实了，开始在陈兰的腰肢上来回婆娑。见陈兰没有反对的意思，萧平那只大手的活动范围也越来越大。往下一直探到陈兰丰腴的美臀上，往上则游走在她因为哺乳而愈发丰满的酥胸边缘。

　　陈兰当然不是没察觉到萧平的异动，只是报以默许的态度而已。不过随着萧平的动作越来越大，她的呼吸也渐渐地变得急促起来。

　　萧平和陈兰有过那么多次的肌肤之亲，对她的各种反应自然是非常了解，知道此时细细的娇喘意味着什么。这让萧平得意地一笑，一只手已经轻轻地滑进了陈兰的领口，隔着内衣感受她惊人的丰满。

　　陈兰下意识地捉住萧平使坏的大手，娇喘细细地阻止他：“不要……别！”

　　看着陈兰微红的俏脸和迷离的目光，萧平知道她此时说的什么“不要”、“别”之类的话都应该反过来理解才对。所以萧平根本没有停手的意思，反而熟练地探进了陈兰的内衣，感受着在她滑腻丰满的胸膛。

　　此时的陈兰几乎说不出完整的话了，她用尽最后一丝力气按住萧平作怪的大手，娇喘吁吁地道：“别……这样！我……啊！”

　　萧平还没等陈兰把话讲完，就恶作剧般地对着她玉女峰顶轻轻弹了一下。要害受袭的陈兰立刻什么话都说不出来，不由自主地发出一声轻呼。

　　被萧平这样捣乱一下，陈兰的最后一丝理智也消失得无影无踪。她任由萧平的大手在自己柔嫩的胸膛上肆虐，长且媚的丹凤眼目光迷离，只是轻声对心上人道：“快点来……”

　　萧平就等着陈兰这句话呢。萧平对全身瘫软的陈兰微微一笑，让她慢慢躺倒在舒适的大床上，同时已经解开了陈兰外衣的纽扣……

　　没多久萧平和陈兰就已经完全坦诚相对。虽然因为怀孕生子的关系，陈兰的身材略显丰腴，但却丝毫没有降低她对萧平的吸引力。特别是陈兰因为哺乳而愈发丰满的胸膛，更是让萧平爱不释手。

　　两人很快就纠缠到一起，以实际行动来表达对各自的思念，最终陈兰完全做好了迎接萧平的准备。当萧平熟门熟路地进入陈兰已经泥泞不堪的花径时，俏寡妇不由自主地向后躬起娇躯，同时吐出一声心满意足的低吟：“嗯……”

　　对萧平来说这声娇吟就像是冲锋的号角，他立刻开始了猛烈的进攻。刚开始陈兰还有反抗的能力，不过没多久就在萧平持续不断的进攻中败下阵来，只能任由萧平随意鞑伐……

　　也不知道过了多久，当心满意足的萧平停下动作后，全身无力的陈兰只能软软地躺在床上，连动一下手指的力气都没有了。

　　等了好一会陈兰才让自己急促的喘息平缓下来，没好气地横了萧平一眼嗔道：“你太坏了，人家……刚刚差点死在你手里！”

　　“嘿嘿，咱们好久没这样了，一时情不自禁啊。”萧平坏笑着对陈兰道，“你这不是没事嘛，要不……咱们再来一次？”

　　陈兰慌忙摆手道：“不要了，你还是让我歇一会吧！”

　　其实萧平也就是吓唬陈兰而已，闻言立刻笑眯眯地把一丝不挂的她搂进怀里道：“好吧，那咱们就说说话。”

　　萧平的体贴让陈兰很是感动，依偎在他温暖的怀里窃窃私语。两人聊了好久，陈兰突然想起一件事，连忙对萧平道：“天气越来越暖和了，我想这两天去一趟城里，给宝宝添一些衣服。”

　　“好啊。”萧平笑着对陈兰道：“明天或者后天都可以啊，我陪你一起去！”

　　陈兰高兴地点头道：“那就明天吧，我们带宝宝一起去。”

　　萧平想都没想就答应下来，陪爱人和孩子去买衣服是件再平常不过的事，实在没什么好多考虑的。只是眼下的萧平和陈兰都没想到，只是去给孩子买些衣服而已，居然都能闹出不小的事来。


第1419章 用钱砸？

　　第二天吃过午饭，萧平和陈兰就出发前往市区。

　　之前萧平从机场开回来的宾利早就让人开回公司去了，为了让儿子一路上尽量的舒适，萧平特意开着自己的皮卡去五溪市区。别看皮卡看着普通，但其实却是经过大幅度改装的。如果要说操控性和舒适性的话，也不比价值数百万的宾利差。萧平和陈兰一起让孩子在后座的婴儿座椅里坐好，然后开车向五溪市区驶去。

　　路上十分顺利，只用了不到一小时的时间，两人就来到了五溪市中心的商业区。陈兰在出发前就打听过了，下车后就直奔整个五溪市最好的母婴用品商店，开始为孩子进行疯狂大采购。

　　而萧平则推着孩子的婴儿车紧随其后，时不时地对陈兰挑选的衣服发表几句意见。无论从哪方面来看，他们都是其乐融融的一家三口，一同出门为孩子挑选换季的衣服。

　　就像陈兰昨晚说的那样，她为了孩子可以去做任何事，至于多花点钱就更算不上什么了。事实上陈兰在为孩子买东西时，比给自己买东西都大方，没多久萧平手里就大包小包的多出许多东西，全都是婴儿用品。

　　而陈兰却还不满足，继续在店里边逛边买。她觉得给孩子再多都是不够的，只要看到孩子能用的东西就想买。

　　虽然陈兰对孩子的付出完全不计得失，但跟在后面的萧平可有些吃不消啦。眼看身上的包越来越多，再买下去都没地方挂了，他终于忍不住开口道：“我说小兰，咱能不能别买了？我都快受不了啦！”

　　“为什么？”大惑不解的陈兰随口问了一句，等她转身去看萧平后也不禁哑然失笑。

　　萧平提着太多的包，以至于他看上去都象是挂着装饰品的圣诞树了。看着萧平狼狈的模样，陈兰这才惊觉自己确实买得太多了。孩子可是长得很快的，这么多东西也许没等到他用到，就已经因为尺寸不合适而不能用了。

　　想到这里陈兰也有些后悔，略带歉意地对萧平道：“不知不觉就买了这么多东西，你拿得很辛苦吧？”

　　“为了孩子，再辛苦也值得啊。”萧平苦笑着对陈兰道：“不过你得先让我把这些包都放回去，否则我真的没办法拿更多的东西了。”

　　陈兰连忙道：“好啊，你先把东西放回去吧。外面太阳很好，我先带孩子到外面走走，等你回来。”

　　如今已经是春夏之交的季节，温度不高不低，最适合孩子进行户外活动了。萧平对陈兰的安排没有任何意见，立刻点了点头道：“行，我先把东西送到车上，然后开车过来接你们。”

　　陈兰微笑着点点头，推着婴儿车向外面走去。萧平则提着大包小包，先去地下车库取车，然后就开车出来接陈兰母子。

　　室外阳光灿烂，暖风轻轻地吹在身上，既不冷也不热，让人感到十分舒服。陈兰推着婴儿车慢慢走在人行道上，看着孩子在车里挥舞着小手，一副自得其乐的样子，就不由自主地流露出幸福的微笑。初为人母的陈兰几乎把所有的心思都放到了孩子身上，孩子的一举一动都能让她感到无比幸福。

　　陈兰本来就是个难得的大美女，生了孩子之后比以前更有女人味了，就象一只熟透的水蜜桃，让人看了就有咬上一口的冲动。特别是此时陈兰脸上满是充满母性的笑容，让她更多了几分吸引力。不少路人都被陈兰的艳色所吸引，不由自主地把目光集中到她的身上。

　　这些注视陈兰的人中有男有女。女的自然全是艳羡之色，希望自己将来生了孩子后，也能成为象陈兰这样漂亮的母亲。而男人的目光自然不用多说了，欣赏、神魂颠倒甚至是充满了毫不掩饰的欲望等等都有。不过不少男子心中都有同一个念头，那就是娶了这个女人的那家伙真是个幸运儿，老婆生了孩子后都这么漂亮，真是赚大了！

　　然而此时的陈兰根本没在意其他人注视的目光，因为她所有的注意力都在孩子身上呢。眼见孩子突然小嘴一扁，似乎有要哭的意思，陈兰连忙蹲在婴儿车旁，轻轻摇晃着孩子来哄他开心。

　　此时已经是春末夏初，大家的衣衫都穿得很单薄了。陈兰这么一蹲下来，腰部衣服自然而然地绷紧了，将她的腰臀曲线完整地勾勒出来。这么一来不少女性行人脸上的羡慕之色更浓，而男人们则更加嫉妒陈兰还没露面的丈夫了。

　　就在陈兰哄孩子的同时，几个人从路边的一家酒店里出来。走在最前面的那人四十多岁年纪，已经早早地秃了，头顶中间和脑门处寸草不生，在阳光下显得特别明亮。这家伙显然刚刚吃完午饭，油光滑亮的脸上一片通红，看样子还喝了不少酒。

　　说起来这个中年人在五溪市的商场上可是大名鼎鼎，特别是在房地产行业，可没几个人不认得邵义明的。邵义明是五溪市最大的地产商之一，最近十来年靠着开发房地产可没少赚钱，在五溪市也是排得上号的有钱人了。

　　跟在邵义明身后的，除了一个戴眼镜的男子是他的秘书外，另外三个彪形大汉都是保镖。在生意场上邵义明以不择手段著称，别说被他坑过的竞争对手或者是合作伙伴了，就连那些被强拆的拆迁户也有不少。所以邵义明无论走到哪里都会带着好几个保镖，以免发生什么不测。

　　事实上因为今天邵义明是请市规划局的一位科长吃饭，活动范围都在人口密集的市区，所以带的保镖还算少的了。要是去郊县或者建筑工地，他带的保镖更多，没有十来个人是绝对不会出门的。

　　邵义明不但在生意场上不择手段、没有信用，还有一个大毛病就是贪花好色。其实象他这样的大老板，只要肯花钱就不会少了女人。但邵义明却有个坏毛病，他就是喜欢玩别人的老婆。

　　也不知道邵义明为什么会有这种爱好，也许和他当初没有发迹时，为了拉关系把自己老婆献给好几个官员玩弄有关。然而不管是什么原因，邵义明的这个“爱好”着实毁掉了不少家庭。

　　毕竟没几个丈夫能忍受妻子红杏出墙，给自己戴绿帽子这样的事情。许多意志不坚定的人妻少妇被邵义明的金钱攻势打倒，成为他的玩物之后，只要被丈夫发现了基本就是个离婚的下场。

　　然而这些以为找到“长期饭票”的女人却不知道，邵义明很快就会玩腻她们，毫不留情地把她们抛弃掉，然后寻找新的目标。不少女人因为邵义明的诱惑失去了家庭和工作，然后又被他抛弃，最后落得个走投无路的下场。

　　更有甚者邵义明还会用更恶劣的手段逼他看上的目标就范，然后借助自己的势力将事情摆平，让受害者有怨无处诉，甚至有人因此而自杀的。总之这个邵义明绝对不是什么好东西，有不少人因为他家破人亡，更多的人对他恨之入骨。

　　邵义明站在酒店门口，有些不耐烦地等司机把车开来。然而就在这个时候，他发现了不远处正在哄孩子的陈兰。当邵义明看清楚陈兰的身段长相，立刻流露出色授魂与之色，红通通的肥脸上满是淫笑。

　　邵义明紧紧盯着身材凹凸有致的陈兰身上，久久注视着她美艳的俏脸不愿移开目光，嘴角甚至流下一丝口水都没有发现。

　　对喜欢玩弄别人妻子的邵义明来说，陈兰绝对是他最喜欢的目标。特别是陈兰美艳的外表和丰腴的身材，更是令邵义明神魂颠倒。他盯着还在哄孩子的陈兰，忍不住喃喃自语道：“啧啧，这可真是个绝代尤物啊，和她相比，老子以前玩过的那些女人全都是烂茶渣！”

　　邵义明的秘书赖华兴当然知道老板的毛病，只看他目光炯炯地盯着陈兰，就知道老板在想些什么了。事实上连赖华兴自己看到陈兰都忍不住怦然心动，就觉得那个娶了她的男人运气实在太好了。

　　身为老板最信任的秘书，赖华兴当然知道现在应该怎么做，立刻凑到邵义明耳边小声道：“老板，要不要派一个人先跟上去，先摸清楚她的情况再说？”

　　这也是邵义明一贯的作风，先对看上的目标进行调查，然后再找出对方的弱点，让其乖乖就范。

　　然而陈兰实在太漂亮了，让邵义明多等几天的耐心都没有，恨不能立刻把这个美丽性感、充满成熟魅力的女子带回去成其好事。再加上今天中午邵义明多喝了几杯，出来被风一吹酒劲上头，已经没有以前那么谨慎了。

　　正所谓“酒壮怂人胆”，更何况邵义明平时就胡作非为惯的，本来就是不是什么“怂人”，所以他立刻作出了一个令自己终身后悔的决定。

　　“不用，我亲自找她去谈！”邵义明拒绝了赖华兴的建议，信心十足地道：“看这个女人穿着普通，一个人带着孩子出来逛街，家里的条件肯定很一般。对这种女人只要用钱砸就行，保证能让她乖乖地躺到我床上！”


第1420章 金钱攻势

　　邵义明向来以看人的眼光非常准而着称，虽然今天多喝了几杯，不过这番分析还是挺有道理的。赖华兴又打量了陈兰几眼，觉得老板说得确实没错，于是耸耸肩不再阻止他。

　　邵义明得意地整理了一下衣服，有些踉跄地向陈兰那边走去。身为老板的忠实走狗，赖华兴当然是紧随其后。至于那三个保镖则跟在后面稍远些的地方，也没有显得太过紧张。毕竟对方只是一个带着孩子的花信少妇，应该不会有什么危险才对。

　　只是邵义明等人都没有想到，这次他们是完全看走了眼。虽然陈兰看上去娇艳欲滴，犹如一朵可以随便采撷的花朵，不过这朵花可是有刺的，决不是可以随便碰的。

　　邵义明那双淫光四射的眼睛紧紧盯着陈兰，几乎是迫不及待地走到了婴儿车旁，肥脸上满是不怀好意的笑容。

　　走近之后邵义明惊喜地发现，眼前这个女子比在远处看时更加漂亮。特别是她的肌肤，如此雪白细腻，在阳光下隐隐有种透明的感觉，更是为她增添几分艳色。面对这么漂亮的少妇，邵义明忍不住幻想着把她压在身下时那美妙的感觉，脸上的笑容变得更加猥琐。

　　眼下邵义明就站在婴儿车附近，陈兰自然也察觉到了他的存在。虽然两人还隔着几步的距离，但陈兰已经闻到了邵义明身上的酒气。陈兰本来就不喜欢酒鬼，特别讨厌别人身上的酒味。眼下她还要担心酒气影响到孩子，心中自然更加感到不快，不由自主地皱起了眉头。

　　见满身酒气的邵义明站得离孩子这么近，而且还没有离开的意思，陈兰站起身不满地看了他一眼，然后就想推着婴儿车离开。

　　虽然陈兰的眼神中带着几分不满，但邵义明却被她这一眼看得神魂颠倒。在他的记忆中，还没有哪个玩过的女人有这么撩人的眼神呢，不由得更加坚定了要把这个女人搞到手的决心。

　　眼看陈兰要离开，邵义明连忙开口道：“这位小姐，请等一下！”

　　陈兰根本没想到邵义明在叫自己，头也不回地推着婴儿车离开。邵义明见状连忙快走几步站在婴儿车前面，笑眯眯地拦住了陈兰的去路。

　　见这酒鬼居然挡住了自己，陈兰也是更加不快，皱着眉头淡淡道：“对不起，我不认识你，请让一下！”

　　“小姐，不要这样拒人以千里之外嘛！”听到陈兰说话的邵义明觉得骨头又轻了几两，拿出一张名片递给她道：“这是我的名片，只要你把名字告诉我，咱们不就认识了吗？”

　　陈兰也不是什么无知少女，自然看出这个红光满面的秃头对自己不怀好意。好在眼下两人身处人来人往的大街上，她倒也不是太过担心安全问题。

　　不过即便如此，陈兰也谨慎地和对方保持距离。她根本没接邵义明的名片，反而带着婴儿车后退两步冷冷道：“我对你是谁完全没兴趣，请不要挡我的路！”

　　陈兰这样的态度足以让一般人知难而退。然而邵义明皮厚心黑，陈兰的态度对他来说根本不算什么。而且邵义明这家伙还有一个特别的嗜好，他看上的女人越是难以接近，他的兴趣也就越大，很是有几分不达目的绝不罢休的意思。按照邵义明的说法，玩弄这样的女人很有征服感。

　　眼下陈兰一副生人勿近的样子，更加激起了邵义明的占有欲。他已经暗下决心一定要把这个美女的少妇弄到手，摘下这朵带刺的玫瑰。

　　说起邵义明对付女人的手段，用得最多的无疑就是用钱砸了。他见过许多女人，刚开始都是一副贞洁烈女的模样，但在看到大笔现金后，态度就立刻发生一百八十度的大转变，变成了任由自己玩弄的荡妇淫娃。

　　邵义明也决定用同样的手段对付陈兰，想到这个高傲的女人也会屈服在金钱攻势下，躺在自己身下婉转承欢，他就不由自主地感到非常激动。

　　邵义明没有浪费时间，立刻开门见山地对陈兰道：“小姐，我第一眼看到你，就觉得我们之间很有缘。不如我们交个朋友吧，只要你点头，每月给你三万块！”

　　虽然陈兰早就看出邵义明不是好人，但却没想到这家伙如此无耻，不由得气得俏眉倒竖道：“快走开，否则我报警啦！”

　　然而邵义明的脸皮超厚，毫不在意地笑道：“火气不要这么大嘛，觉得钱少我可以加啊，三万不够五万呢？八万？要不每个月给你十万！”

　　邵义明觉得每月十万足以打动象陈兰这样已经结婚生子的少妇了，得意地笑道：“其实我也不要你每天都陪我的，只要接到我的电话出来一次就行。每个星期最多两三次，一个月就能挣到十万块！这么好的机会，错过了可惜啊！”

　　见陈兰还是没有屈服的意思，旁边的赖华兴也帮老板说话：“邵先生可是五溪市最有名的房产商，他能看上你是你的福气！你好好地服侍邵先生，只要他高兴了，送你一套房也不是不可能的事啊！到时候你又有钱又有房，这样的好事哪里去找啊？”

　　赖华兴的话深合邵义明的心意，他向自己的秘书投去一个赞扬的眼神，然后笑眯眯地对陈兰道：“只要你答应跟我，一个月十二万，一年后再送套房子给你！”

　　陈兰实在太诱人，被她迷住的邵义明才会下这么大的血本。在他看来陈兰根本无法拒绝自己的条件，正得意洋洋地等着她答应自己呢。

　　然而陈兰对邵义明的条件没有一点兴趣，只是冷冷地道：“请让开，否则我真的要报警了！”

　　见陈兰到现在都不屈服，邵义明也有些恼羞成怒。加上他又喝了点酒，就变得更加冲动，居然直接去抓陈兰的手腕，一面嘴里还不干不净地骂道：“小娘皮，不要给脸不要脸，信不信老子强上了你，到时候一分钱都没有！”


第1421章 一怒出手

　　见老板直接对陈兰动手了，旁边的赖华兴虽然在心中暗暗皱眉，但并没有阻止的意思。他很清楚老板的能量有多大，只要不是当街做出太过分的事来，事后总是可以想办法补救的。

　　就在过年之后，邵义明还在酒后强奸了一个饭店里的女领班。当时对方也是大吵大闹地要去告他，后来还不是在赖华兴的运作下偃旗息鼓了么？那个女领班拿了一笔钱离开了五溪市，一切就象根本没发生过一样。

　　所以赖华兴并不认为，邵义明在街上对陈兰动手动脚是什么大事。只要老板的关系在，事后是很容易摆平的。然而事情并不象赖华兴想的那么简单，而是朝他始料未及的方向发展。

　　虽然陈兰看上去是个弱质女子，但好歹也服用了好几年萧平特别调配的养生口服液了，体质可要比普通人强得多。眼见这个无耻的酒鬼居然敢对自己动手动脚，陈兰也是气不打一处来，想也没想就一个耳光重重扇了过去。

　　陈兰出手又快又重，一般人都很难躲过去。更何况邵义明还喝了不少酒，又色欲熏心地只想占陈兰便宜，根本没想到这个娇滴滴的美人出手这么快。几个因素加在一起，导致邵义明根本没有任何反应，脸上就重重地挨了一下。

　　“啪！”清脆的耳光让邵义明酒醒了几分，他摸着热辣辣的脸颊瞪着陈兰，不敢相信这个看似娇弱的女人居然敢出手打自己。

　　其实邵义明刚开始纠缠陈兰，就引起了一些路人的注意。只不过因为他身后的那三个保镖实在太吓人，所以没人敢上前劝阻。这年头大家都习惯自扫门前雪，至于别人家的瓦上霜就管不了那么多啦。

　　虽然没人上前劝阻，但其实大家还是从心里鄙视邵义明的作为的。见陈兰终于出手教训了这家伙，不少行人都发出了轻声的欢呼，甚至还有人鼓掌表达对陈兰的支持。

　　自从在生意场上赚了钱后，邵义明就开始玩弄女性，还从来没有被女人当众打过耳光呢！堂堂的房地产圈中最有实力的老板，在五溪市资产排名在前十位，就连一些区干部见了都要陪笑脸的邵义明，居然被一个人当街扇了耳光，这事如果传出去了，叫他邵义明的面子往哪里搁？

　　想到这里邵义明不由得恼羞成怒，特别是路人的反应更是让他失去理智，指着陈兰恶狠狠地道：“好你个臭婊子，敬酒不吃吃罚酒，有你后悔的时候！”

　　陈兰才不怕邵义明的威胁，美丽的双眸中全是冰冷的目光，毫不退让地和他对视。陈兰好歹也是掌管种子基地的人，此时身上那股气势爆发出来，竟然不比邵义明弱。

　　旁边的赖华兴见老板受辱，连忙对那几个保镖喝到：“你们都瞎了吗？这个女人打邵先生，还不快来帮忙！”

　　赖华兴跟着邵义明为非作歹惯了，最善于颠倒黑白。他只说陈兰打了邵义明，却对邵义明之前骚扰陈兰的事绝口不提，用意自然是不言而喻。

　　那几个保镖也不是什么好人，否则也不会给邵义明这样的人打工了。虽然觉得在大庭广众之下打一个女人有些没面子，但既然赖华兴开口了，他们自然也不会拒绝，立刻从三个方向朝陈兰围了上来。

　　保镖之所以这么做，就是为了防备陈兰会逃跑。这也是邵义明手下一贯的做法，只要是面对弱势对手，他们都会这么做的。

　　其实陈兰根本就没想过要逃。毕竟孩子还躺在婴儿车里呢，又有哪个母亲会扔下孩子独自逃开的？

　　虽然明知自己肯定不是这么三个大汉的对手，但陈兰还是挡在婴儿车之前，勇敢地面对那三个渐渐靠近的保镖，同时在心里暗暗祈祷，只希望萧平能早点赶到。

　　从母婴用品商店到停车场可是有一段距离的，虽然萧平提着大包小包一路快走，但回到车里也用了一点时间。他就担心陈兰和孩子等得太久，匆匆开车到前面的街道上他们。然而皮卡刚刚拐过街角，萧平就看到几个大汉正不怀好意地朝陈兰围上去，原来非常轻松的心情立刻就紧绷起来。

　　此时的萧平根本没工夫去想这是怎么回事，猛地踩下油门，驾驶皮卡径直向陈兰的方向驶去。萧平对皮卡的性能和自己的技术非常自信，直到离陈兰很近的地方才重重踩下刹车，皮卡带着尖锐的刹车声停在离一个保镖不到一米远的地方。

　　这个保镖是离陈兰最近的一个，正打算抢先出手对付这个敢打老板耳光的女人。他这么做除了想在邵义明跟前表现一下外，还有个不可告人的目的，那就是趁机占占陈兰的便宜。在他看来这样的大美女放在面前，就算不能真的对她怎么样，摸两把也是很不错的。

　　然而就在这个保镖想要动手时，一辆皮卡却突然停在他旁边，着实把这个家伙吓了一跳。愤怒的保镖刚要开口骂开车的家伙瞎了眼，车门却被重重打开，“呯”地一下撞在这家伙身上。

　　萧平的力量何其惊人？再加上他是故意这么做的，那保镖被巨大的力道撞得飞了出去，当时就倒在地上起不来了。

　　撞飞一个保镖的萧平慢慢从车上跳下来，毫不在意对自己怒目而视的邵义明等人，大步走到陈兰身边问：“怎么了？”

　　看到萧平之后陈兰立刻就觉得有了主心骨，刚才的不安和惶恐一扫而空。她轻轻依偎在萧平身边，看着不远处的邵义明道：“他骚扰我！”

　　一听陈兰的话萧平立刻就生气了。自己不过去开个车的功夫，居然就有人来骚扰陈兰，实在让萧平很难接受。他的目光落在邵义明身上，发现这家伙的脸上还留有红手印，知道这家伙肯定是挨了陈兰的打，不由得流露出一丝冷笑。这种家伙就是欠揍，不过只打一个耳光实在太便宜他了。

　　眼见陈兰的男人到场了，邵义明要占有这个女人的欲望更加强烈。他并不懂改装车，只知道萧平开的是很普通的皮卡而已，底气不觉又足了几分，立刻对还有两个保镖大喝：“你们是死人啊？人家已经开车过来撞自己人了，还愣在那里干什么？！”

　　邵义明的嗓门很大，这一声大喝却是吓到了婴儿车的宝宝，被惊醒的孩子立刻就哭了起来。陈兰连忙抱起孩子轻声哄着，同时向邵义明抛去一个极其厌恶的眼神。

　　如果说刚才萧平还不过是有点生气，那现在他就真的发火了。这个家伙不但骚扰陈兰，居然还吓哭了孩子，这种事萧平是绝对无法忍受的，立刻下决心要给这个猥琐的秃子一个终生难忘的教训。

　　与此同时那两个保镖也开始行动，按照邵义明的吩咐向萧平冲了过来。说起来这两人能成为邵义明的贴身保镖，身手自然还是不错的，对付三、四个平常人完全没有问题。然而他们的悲剧就是遇上了愤怒的萧平，下场自然十分悲惨。

　　萧平根本没多看两人一眼，在他们冲上来时看似非常随意地一人一脚，就直接把两人踹倒在地上站不起来了。

　　一直以来身边人就是萧平的逆鳞，谁敢要是惹到他们，必然会招致他惨烈的报复。如今这些人不但骚扰陈兰，还吓哭了萧平的孩子，他当然不会手下留情。两个保镖至少被踹断好几根骨头，就算能完全治好，下半辈子也不能吃这碗饭了。

　　即便是这样萧平也没有停手的意思，径直向邵义明走了过去。他心里非常清楚，自己打倒的几个保镖不过是小喽罗而已，这个中年胖子才是真正的罪魁祸首，必须要让他受到应有的惩罚才行。

　　没想到这个年轻人如此厉害，三拳两脚就把自己最倚重的几个保镖打倒了，邵义明也不禁深感意外。不过他也仅仅是比较意外而已，不但没有感到多么慌张，眼中反而闪过一丝喜悦。

　　任何人都看得出来，萧平和这个美丽少妇的关系不一般，很有可能就是孩子的父亲。而眼下萧平已经打倒邵义明的三个保镖，看上去还都伤得不轻，如果追究其起来的话，他很有可能要负刑事责任。

　　事实上邵义明已经想好了，要动用一切关系让萧平好好吃点苦头，尽量把他判得重一点，邵义明看得出来，萧平和陈兰的关系非常亲密，到时候他就能用萧平的安危去威胁陈兰，不怕这个美丽少妇不乖乖就范！

　　想到这里邵义明不由得流露出得意的笑容，就在同一时候萧平也已经离他很近了。眼看这年轻人要对老板不利，旁边的赖华兴连忙鼓足勇气站出来，挡在了萧平和邵义明之间。

　　在此之前萧平还真的没注意到赖华兴这个人，此时才看出来，这个戴着金丝边眼镜的家伙也是对方的人。

　　不过萧平可不会因为有人挡在面前，就会放过邵义明这个罪魁祸首。看在赖华兴刚才没有动手的份上，萧平也不打算让他受伤，只是冷冷地警告道：“让开！”


第1422章 明远公司邵老板

　　赖华兴非常清楚，自己绝对不是萧平的对手。不过眼下邵义明就在他身后，为了表现对老板的忠心，他绝对不能表现出退缩的样子。

　　想到这里赖华兴硬着头皮站在原地，大声地对萧平道：“你可别乱来，知道我老板是谁吗？他可是宁江区的人大代表，明远公司的老板邵义明！”

　　听到赖华兴报出的这两个名头，萧平的脚步确实停顿一下，眉头也跟着皱了起来。他来五溪市的次数很多，对这里也多少有些了解，自然知道明远公司是当地一家大型的房产公司，五溪市内的不少楼盘都是他们开发的。听说这家公司的老板身价超过二十亿，也是五溪市里数得着的富豪了。

　　当然，对现在的萧平来说，区区二十亿人民币根本算不上什么。可以毫不夸张地说，只要他愿意，立刻就能以上百亿的价格把种子基地卖掉。也就是说，现在拥有种子基地51％股份的陈兰，都要比这个邵义明有钱得多。

　　真正让萧平皱眉头的，是明远公司的名声。这家房产公司的名声可不好，市内好几起强拆事件背后，都有明远公司的影子。闹得最大的一次，是在去年一次强拆中，几辆推土机直接把一户人家的房子给推倒了，事后才知道里面还有个一个瘫痪的老人没出来呢。等把受害者从瓦砾堆里挖出来时，那老人早就没有了呼吸。

　　当时这件事在网络上闹得很大，有关部门也出面表态会彻查此事，一定会严惩肇事者。但在风头过去后，这次恶性事件就没什么下文了。最后以施工人员野蛮施工处理，赔了家属一笔钱就算完了。至于这次强拆事件背后的明远公司，根本就没有被提及，完全没有受到任何惩处。

　　想到明远公司的名声，再听到赖华兴自报家门，萧平相信这家公司在当地肯定有很深的背景，否则邵义明就不敢光天化日的就在马路上来骚扰陈兰。

　　见萧平似乎有些迟疑，赖华兴也不禁暗暗松了口气。他就指望明远公司的名头能吓住对方了，否则就得和萧平拼命。赖华兴擅长躲在幕后出鬼主意，真要他和人动手是不成的。特别是对上能轻易打倒保镖的萧平，赖华兴就更是不堪一击。

　　还以为明远公司的名头真能吓住萧平，重新神气起来的赖华兴居然开始威胁起萧平来了：“你当街行凶打伤我们公司的员工，就等着警察来抓吧，我们能一定要让你把牢底坐穿，到时候在里面求生不能求死不得，看你怎么……”

　　赖华兴的想法和邵义明一样，都想用萧平的安危来威胁陈兰，当然要把事态说得越严重越好。然而萧平可不吃这一套，没等赖华兴把话说完，就抬脚踹在了他的肚子上。

　　赖华兴当场就把下面半句话咽了回去，被萧平踹得双脚离地，然后重重地跪在了人行道上。一时之间他只觉得肚子里翻江倒海的好不难受，那些威胁的话是再也说不出来了。

　　没想到萧平知道了自己是明远公司的老总，都敢对赖华兴动手，邵义明的眼角也不由得抽动起来。虽然希望把事情闹得越大越好，但邵义明可不想挨揍。

　　然而萧平又怎么会放过这个罪魁祸首？他根本不给邵义明开口的机会，抓住对方的领口，来来回回地连抽好几个耳光。萧平可不是陈兰，这耳光抽得是又快又重。围观的路人根本没看清他的动作，就听到一连串脆响。因为萧平打得太快了，以至于不少人还以为自己只听到一声脆响呢。直到萧平停手之后，大家才发现邵义明两边脸颊都高高肿起，显然是挨了好几下耳光。

　　此时的邵义明可没有了刚才有恃无恐的样子。本来就很胖的脸现在已经肿得吓人，他本来就很小的眼睛已经眯成了一条缝。一缕鲜血从邵义明嘴角流出来，他张嘴吐出一口鲜血，同时吐出来的还有几颗大牙。

　　自从在生意场上混得风生水起后，邵义明就没有再挨过打了。这几个耳光让他想起了发迹以前那段不堪回首的岁月，对萧平更是恨之入骨。不过抱着好汉不吃眼前亏的想法，邵义明还是低下了头。

　　虽然邵义明低下了头，但只是为了隐藏眼中那怨毒的目光。他已经下定决心，只等警察一到就要对萧平发难，这次不把他弄个半死绝不罢休。

　　至于那个让人神魂颠倒美丽少妇，邵义明也不打算放过她。只要先把她的男人弄进监狱，剩下的一个女人还能有多大作为？邵义明已经想好了，到时候不但要尽情玩弄这个美丽的少妇，还要把经过拍下来送进监狱给她的老公看，让这两个人知道和自己作对是什么下场！

　　当然，对眼下的邵义明来说，这些恶毒的计划都是今后的事了，如今最重要的是先撑过眼前的这顿打。

　　好在之前邵义明骚扰陈兰时，就有路人偷偷报了警。就在萧平还想再教训这家伙几下时，两个巡警首先赶到了。

　　“不许动手！”一个巡警大声警告萧平，同时把手放在腰间的辣椒喷雾上。

　　在行人众多的商业街上，处理的又是打架斗殴的事件。巡警当然不会动用致命的武器，辣椒喷雾无疑是很好的选择。

　　其实萧平根本不怕什么辣椒喷雾，不过考虑到陈兰和孩子就在旁边，如果巡警动用了辣椒喷雾，很有可能会波及孩子，所以他只能悻悻地放开了邵义明。

　　好不容易逃过一劫的邵义明立刻恶人先告状，抓住一个巡警的手道：“警察同志，这人莫名其妙地就对我和我的下属动手，把他们全都打成重伤！你一定要把他铐起来，抓回去好好审问！”

　　毕竟巡警刚刚才到，不知道之前发生的事情。而从表面上看，邵义明和几个手下的样子，确实能证明他所言不虚。

　　于是一个巡警立刻抓住萧平的手腕，神色严厉地喝问：“这几个人是不是你打的？”

　　和巡警相比萧平要冷静得多，他十分镇定地点点头，同时淡然答道：“没错，他们是我的打的！”


第1423章 惊喜的赵航

　　没想到萧平毫不犹豫地承认了，那两个巡警也有些惊讶。毕竟从现场来看，那三个倒地不起的保镖可都是彪形大汉。萧平能独自一人把他们打得落花流水，说明他的实力绝对不容小觑。想到这里两个巡警也不由得凝神戒备，生怕萧平突然发难夺路而逃，那样的话麻烦就大了。

　　不过萧平并没有袭警的打算，反而淡淡地问他们：“两位警官，我和老婆还有才几个月的孩子出来买东西，为什么会和这伙人多势众的家伙发生冲突？难道你们就没想过，这其中另有隐情么？”

　　萧平的话也让两个巡警一愣。虽然他的语气不太客气，但巡警不得不承认说得确实有几分道理。巡警觉得不能只听当事人的，既然附近有那么多目击者，不妨问问他们究竟发生了什么事。

　　然而当巡警打算找几个路人问问情况时，却遇到了令他们没有想到的情况。刚才还在周围看热闹的路人一哄而散，根本没人愿意回答巡警的提问。

　　这也难怪这些路人，毕竟他们知道冲突的一方可是五溪市大名鼎鼎的，明远公司老板邵义明。如果有谁说了对邵义明不利的证词，以他的为人来看，事后绝对会对作证的人进行报复。这世道没人会为了素不相识的人，冒险得罪向邵义明这样的家伙。

　　而在巡警试图寻找目击证人的同时，邵义明也在打电话找熟人。他可是五溪市的地头蛇，方方面面的关系自然不用多说。两个电话一打邵义明心中就有了谱，胸有成竹地站在旁边，不怀好意地打量着身段妖娆的陈兰，不用想都知道此时他的心里正在转着什么龌龊的念头。

　　别看萧平不是五溪市的地头蛇，但他在这里的关系也不是盖的。五溪市的书记刘云亭和萧平熟得不能再熟，只要搬出这尊大神来，根本不用怕什么明远公司和邵义明之流。

　　这也是萧平有底气和邵义明叫板的原因。眼见对方在打电话找关系，萧平自然也不甘示弱，立刻给刘云亭打了电话。然而电话却没有打通，只有“对方已关机”的提示语。

　　如果刘云亭在出席什么重要的活动，或者在开会的时候，就会关掉自己的私人手机。以前萧平也遇到过类似的情况，说起来也非常正常。如果真有急事找刘云亭，还能打他秘书的电话，让秘书转告刘云亭。

　　然而萧平的问题是他和刘云亭关系非常好，所以只有他的私人电话号码，根本就没记刘云亭秘书的电话。这在平时没什么大碍，但眼下萧平急着找他，这就有大问题了。

　　陈兰当然知道萧平在给谁打电话，见他脸色不太好，忍不住小声问：“怎么了？”

　　“老刘的电话关机。”萧平小声安慰陈兰：“不过别担心，会有短信通知的，只要他一开电话就能知道我打给他过了。”

　　陈兰向来对萧平非常信任，只是对他嫣然一笑道：“只要有你在身边，我什么都不担心！”

　　这事邵义明第一次看到陈兰的笑容，只觉得一阵目眩神迷，想把这个女人据为己有的念头更加强烈。

　　就在这个时候，两辆警车拉着警笛赶到。看到从警车上下来的人，邵义明浮肿的脸上流露出一丝得意的笑容——他的援兵到了。

　　从警车上下来的是区分局刑侦队的副队长赵航和他的副手梁天行，两人带了几个手下匆匆赶来，就是为了处理邵义明被打的事件。

　　那两个巡警是认识赵航的，看到他后连忙行礼打招呼：“赵队长好！”

　　“你们辛苦了。”赵航对两个巡警点点头道：“这件案子由我接管，你们忙去吧！”

　　巡警正为该如何处理这事为难呢，既然有赵航出面了，他们也乐得轻松，又向他敬了一个礼后就离开了。

　　赵航则不着痕迹地向邵义明使了一个眼色，然后来到萧平面前板着脸问：“就是你不分青红皂白地打伤了几个路人？我警告你，这可是严重的刑事犯罪是要坐牢的，至少判个十年八年的！”

　　萧平冷冷地看着一本正经的赵航，淡淡地笑道：“这位警官，你不过是刚到现场，连事实都没调查清楚呢，倒是先迫不及待地给这件事定性了。还至少要判十年八年呢，警察什么时候还能兼任法官了？啧啧……我真的好害怕啊！”

　　虽然萧平嘴里说害怕，但却丝毫看不出害怕的样子。赵航被萧平这一顿抢白弄得哑口无言，想要上来先吓唬他一下，方便自己占据主动的打算也破产了。

　　没想到这个年轻人还挺难搞的，有些恼羞成怒的赵航喝道：“别给我耍嘴皮子，这些人被你打伤总是事实吧？现在我要你跟我回局里协助调查！”

　　萧平从赵航的态度就猜到，这家伙肯定是邵义明找来帮忙的。不过赖华兴等人毕竟是萧平打倒的，这也是无可辩驳的事实。如果萧平不跟赵航去公安局，对方肯定会立刻给他扣上一顶拒捕的大帽子。

　　为了不给赵航留下什么把柄，萧平很快就点头道：“好，我跟你们去！”

　　见萧平居然没有反抗，邵义明的眼中也流露出一丝失望之色。不过他很快就想到了什么，立刻指着陈兰道：“警官，她也是当事人，也应该一起去局里才对！”

　　邵义明这话让萧平大为恼怒，立刻对他怒目而视道：“你不要太过分，她还带着孩子呢！”

　　然而自觉占尽优势的邵义明并没有改变主意，只是得意地冷笑。

　　赵航现在才知道原来这事还和陈兰这个美貌的少妇有关。赵航当然知道邵义明的特殊“爱好”，立刻明白了这究竟是怎么回事。不过赵航当然站在邵义明这边，既然他都主动开口了，自然对陈兰道：“既然你也是当事人之一，那就请你也去局里协助调查吧。只是协助调查，只要把事情说清楚了，很快就能离开了。”

　　赵航毕竟是有公职在身的人，至少不可能在大庭广众之下象邵义明那样乱来，所以对陈兰的态度还算和善。毕竟周围还有那么多人看着呢，他也不敢对一个还带着婴儿的母亲泰国强硬。

　　然而即便是这样，赵航的做法也已经超出了萧平的底线。他悄悄握紧拳头，不动声色地打量着周围几个警察的站位，暗暗计划着攻击的先后顺序。萧平的想法很简单，哪怕现在就打倒这几个警察，事后再想办法补救，也不能让这些家伙把自己的女人和孩子带到警察局去！

　　陈兰和萧平认识了这么久，对他已经非常了解。发现萧平轻轻眯起了眼睛，就猜到他准备放手一搏了。

　　生怕把事情闹大了对萧平不利，陈兰连忙抓住他的手臂小声道：“别冲动，就让我和宝宝去吧，只要我们不分开就好了。”

　　知道陈兰这是为自己着想，不想让她担心的萧平勉强压下火气，对着赵航点了点头，算是答应了他的要求。

　　见萧平最后还是屈服了，邵义明和赵航都不由得流露出一丝得意的微笑。在他们看来只要萧平进了警察局，那就是一团面粉随自己怎么捏了。只要赵航给他按个故意伤害致人重伤的罪名，邵义明再找关系活动一下，判个十年八年的真的没有太大难度。到时候陈兰单身一个女人带着个孩子，还要担心丈夫的安危，根本逃不出邵义明的手掌心。

　　一想到这里邵义明就觉得全身发热，恨不得现在就能把身材凹凸有致的陈兰压在身下，好好销魂一番。看着陈兰抱着孩子坐进了警车，邵义明突然灵机一动，连忙对赵航道：“其实我也是当事人，也应该跟你们去警察局说明情况！”

　　邵义明的话让赵航微微一愣，不过既然是他主动提出的，那也就没必要拒绝，立刻点了点头道：“好，你就跟我坐一辆车吧！”

　　邵义明也不客气，当即上了赵航的警车。两辆警车很快就驶向分局，只留下一个警察等待即将到来的救护车，准备把受伤的赖华兴等人去医院。

　　“赵队，谢谢你来给我帮忙啊。”在警车上邵义明大大咧咧地道：“你就放心吧，我是不会忘记帮助过我的人的！”

　　眼下没有其他人在场，赵航也不再摆他队长的架子，而是陪着笑脸道：“邵老板太客气了，您的事不就是我的事么，说谢谢那就太见外啦！”

　　赵航可不敢在邵义明面前摆谱，他知道这个商人的能量大着呢，据说和某位市领导都有很密切的关系。象邵义明这种人找自己帮忙，只会让赵航感到受宠若惊，可不敢在对方面前摆谱。

　　见赵航很“懂事”，邵义明满意地点点头道：“我这个人对朋友向来大方，听说市局刑侦队的李队长很快就要退休了，不知道赵队有没有兴趣要求进步啊？”

　　听了这话赵航的心跳立刻加快起来。他当然知道年底市刑侦队的李副队长就要退休了，于是忙不迭地点头道：“当然有兴趣，谁都希望自己能够进步的嘛！”


第1424章 审讯室内

　　邵义明轻轻点头道：“我知道赵队的意思了，不过嘛……想要坐稳这个位子，还需要有点真本事才行哦！”

　　赵航立刻明白了邵义明的意思，市局刑侦队副队长的位子，是要有“能力”的人才能坐的。而邵义明所谓的“能力”，自然就是要看自己能不能把眼下这件事办得漂漂亮亮的。

　　想到自己能当上市刑侦队的副队长，赵航就觉得全身的血液都要沸腾了。此时他也顾不上什么矜持了，拍着胸脯向邵义明表忠心：“邵总，您想怎么办尽管对我说，我一定帮您把事办得妥妥当当的，绝对不会皱一下眉头！”

　　“呵呵，赵队太客气了。”邵义明微微一笑，凑过去在赵航耳边小声地说了起来……

　　一行人很快就到了警局，赵航刚下车就给萧平戴上了手铐，这家伙还故意把手铐铐得特别紧，想借此机会整治一下萧平。

　　然而让赵航没有想到的是，他这种阴损的做法似乎没有对萧平造成任何影响。在戴完手铐后萧平居然还对赵航笑了一下，只是笑容中那种强烈的威胁意味让赵航非常不安，就象是食草动物被猛兽盯上了似的，让他有种自己已经走投无路的感觉。

　　“一定是我神经过敏了！”赵航在心里悄悄安慰自己，把萧平带进了一间空的审讯室关了起来。

　　因为陈兰强烈要求，她和孩子也和萧平留在同一间审讯室。毕竟赵航只不过是刑侦队的副队长，在局里也没到一手遮天的地步。陈兰又是个哺乳期的妇女，他也不敢做得太过分，否则只会给自己添麻烦。

　　虽然是在警察局，不过能和萧平以及孩子在一起，也让陈兰感到很安心。唯一美中不足的是，不知道出于什么原因，邵义明那个家伙居然也和萧平一家在同一间审讯室。这家伙贼兮兮的目光老是在陈兰身上梭巡，那样子就像把她的衣服看穿似的，让陈兰感到非常不舒服。

　　为了躲避邵义明的那讨厌的目光，陈兰移动了一下位置，躲到萧平身后，这才感觉好了一点。

　　看不到漂亮性感的少妇，让邵义明有些恼火。他朝着正冷冷看着自己的萧平得意地一笑，翘起二郎腿慢条斯理地道：“现在知道跟我作对的下场了吧？不怕告诉你，我有许多办法让你在牢里待一辈子！只可怜这个孩子啊，刚出生几个月，就要没有爸爸喽！”

　　邵义明这么说，当然是想给陈兰施加压力。只要能让陈兰的心乱了，等他把萧平弄进监狱后，就有大把机会可以把这个可口的少妇弄上床了。

　　然而让邵义明失望的是，无论是萧平还是陈兰，似乎都没有把他的威胁放在心上。陈兰只是把注意力放在孩子身上，萧平则还是面无表情地看着邵义明，那冰冷的目光让他非常不舒服。

　　“看什么看？”实在受不了萧平的眼神，邵义明忍不住对他道：“你就等着把牢底坐穿吧！”

　　萧平才不会把邵义明的威胁放在心上，甚至根本就懒得理他。邵义明的所作所为已经触碰到了萧平的底线，他是绝对不会放过这种家伙的。事实上在萧平眼里，邵义明已经是个死人了，萧平有很多种办法要了他的性命。事实上要不是考虑到有些事还是低调一些比较好的话，萧平现在就可以召唤出非洲杀人蜂干掉这个猥琐的家伙。

　　就在邵义明威胁萧平的时候，婴儿车里的宝宝突然哭了起来。陈兰最关心的就是孩子，连忙把他抱起来轻声哄着。不过孩子的哭声并没有停下来，陈兰哄了一会无奈地对萧平道：“孩子饿了！”

　　为了保证孩子的健康，陈兰一直坚持母乳喂养。本来这是件好事，然而在目前的情形下就有些尴尬了。审讯室里既有监控设备还有邵义明在，让陈兰怎么给孩子喂奶？

　　萧平连忙去敲门，想找来警察找个安静的地方让陈兰给孩子喂奶。然而赵航事先都关照过了，审讯室外面根本没人，萧平再怎么敲门也没用。

　　而孩子是真的饿了，在陈兰的怀里哭得愈发伤心，看样子是等不下去了，急得陈兰一脸的愁容。

　　邵义明饶有兴趣地看着这一切，还幸灾乐祸地对陈兰道：“孩子都饿成这样了，你怎么不给他喂奶啊？就忍心让他这么哭下去？你快给他喂奶吧，我保证不偷看！”

　　谁都看得出来邵义明说的是反话，如果陈兰真给孩子喂奶，这家伙是绝对不会错过欣赏她胸膛的好机会的。没想到邵义明居然这么无耻，陈兰也不禁俏目圆睁地瞪着他，恨不得把这家伙打得满地找牙。

　　当然，这种事是不需要陈兰动手的。这个念头刚刚出现在她的脑海中，萧平就已经先动手了。他脚一勾就将一张椅子挑了起来，径直砸向装在天花板角落的监视探头，当场把那只探头砸得粉碎。

　　还没等邵义明反应过来，萧平就已经冲到他的面前，抬起膝盖重重顶在这家伙的小腹上。这一下势大力沉，邵义明只觉得肚子一痛，不由自主地弯下腰去。

　　与此同时萧平的膝盖再次抬起，刚好撞到了邵义明的下巴上。邵义明就象是一头撞上了飞驰的火车，只觉得眼前一黑，然后就什么都不知道了。

　　看着象一滩烂泥般趴在地上的邵义明，萧平轻蔑地冷笑一声，然后对陈兰微微一笑道：“现在你可以放心地给孩子喂奶了。”

　　虽然萧平在公安局把人打成这样，肯定要花不少精力去摆平的，但这次陈兰并没有觉得萧平做得鲁莽。反而给了他一个甜甜的微笑，然后转过身去给孩子喂奶。

　　有奶吃的孩子很快就不哭了，看着陈兰一面给孩子喂奶一面轻声地哄他，萧平只觉得自己非常幸福。当然，如果脚边没有邵义明这个家伙，他无疑会更加开心的。

　　当赵航按照邵义明和他的约定，在两个小时后打开审讯室的大门时，立刻被眼前的情形吓了一跳。


第1425章 强词夺理

　　审讯室的一张椅子被砸烂了，连墙角的监视探头都没能幸免。这些财物也就算了，最要命的是邵义明居然也一动不动地趴在地上，也不知道是死是活。

　　于此相反的是萧平和陈兰全都好好的。陈兰轻轻晃动着婴儿车哄孩子，萧平则面带微笑地看着他们母子，根本没多看满脸惊愕的赵航一眼。

　　赵航当然能猜到，这些事都是萧平干的。不过眼下可不是和萧平算账的时候，他连忙跑到邵义明面前，焦急地呼唤着：“邵先生，邵先生你没事吧？”

　　“放心，他死不了！”旁边的萧平冷冷道：“你好歹是刑侦队的副队长，至于象一条狗似的拍这个姓邵的马屁吗？你就算自己不要脸，也得顾及下属的感受吧！你这样做让手下把脸往哪放？”

　　赵航刚才只想着邵义明可千万不能有事，以免误了自己市刑侦队副队长的前程，所以表现得确实有些过头了。现在被萧平这么一提醒，赵航连忙回头看跟在后面的那几个下属，果然发现他们的表情都有些不自然。见赵航转身了，那几个刑警连忙移开目光，不和他做眼神的接触。

　　属下的反应让赵航更加痛恨萧平，但也有几分尴尬。好在就在此时邵义明轻轻哼了一下，多少为他化解掉几分尴尬。

　　想到自己的前程都在邵义明身上，赵航也顾不上下属的看法，连忙轻轻扶起邵义明道：“邵先生，你没事吧？要不要去医院看看？”

　　没想到萧平都把话挑明了，赵航还这么肉麻地去拍邵义明的马屁，另外几个刑警也暗暗感到羞愧。不过赵航毕竟是他们的顶头上司，几人虽然不齿他的为人，但也不敢走开。

　　邵义明长长地喘息一声，差点让其他人以为这家伙快断气了。不过萧平下手的力度恰到好处，只是让邵义明在吃点苦头至于昏迷过去，还不到要了他性命的程度。所以在一口大喘气之后，邵义明居然在赵航的搀扶下慢慢地站起来了。

　　邵义明先是一张嘴和血吐出几颗牙齿，充满怨毒地瞪着萧平，含糊不清地道：“刚才就是他打我，你们警方要给我主持公道！”

　　没等赵航开口，萧平就已经矢口否认：“我没打他！”

　　萧平这句话一出口，就连那几个刑警也对他侧目而视。眼下的情形十分清楚，只要不是瞎子都看得出来，肯定是萧平对邵义明下手。只是谁也没有想到，萧平的战斗力如此强悍，居然在双手被铐的情况下，还能对邵义明造成如此伤害。

　　赵航当然要坚定地站在邵义明这边，立刻冷笑道：“你没打邵先生？那他是怎么受伤的？难道是自己摔的？”

　　“就是他自己摔的。”萧平煞有其事地点头，仿佛这就是事实一样。

　　“胡说八道！”赵航忍不住大声道：“邵先生都亲口指证你了，你还在这里狡辩！”

　　萧平一脸平静道：“他是当事人，指证我有什么用？我还说我没打呢！你硬要把这个罪名栽倒到我头上，那就拿出证据来！”

　　萧平这么说就有点胡搅蛮缠的意思，但就连赵航一时也找不出反驳的话来。其实本来审讯室里是有监视探头的，要拿出证据并不困难。偏偏探头被砸坏了，也就是说萧平打没打人全靠他和邵义明用嘴说。如果邵义明拿不出真正有力的证据，他这顿打很可能就白挨了！

　　萧平的反应也把邵义明气得火冒三丈。向来只有邵义明用这种办法对付别人，根本没人敢用同样的办法对付他的。以前邵义明一直因为自己的这种手段而洋洋得意，不过当同样的事情发生在自己身上时，他也和其他人一样愤怒、郁闷但又非常无奈。

　　还是赵航处理这种事比较有经验，立刻恶狠狠地对萧平道：“你别得意，警方可以给邵先生验伤，就能知道是他自己摔的还是你打的！”

　　萧平当然知道警方有这样的能力，以邵义明的人脉实力，也确实能享受这样的待遇。不过就算验伤能得出结论，那也是几天后的事了。到时候萧平早就和刘云亭联系上了，根本不用担心会受到邵义明的报复。

　　所以萧平对赵航的话完全不在意，只是对他淡淡一笑：“就算验伤证明他被人打了，你凭什么就认为一定是我？笑话！”

　　“你……”赵航被萧平噎得说不出话来，正想示意属下把他带出去审问，顺便狠狠教训一番，却听到萧平的电话铃响了。

　　萧平双手被铐，接电话有些困难。陈兰连忙把电话举到他耳边，让萧平可以轻松地听电话。

　　眼见萧平在审讯室旁若无人地接电话，赵航也是气得脸色铁青。特的一个心腹手下见了，连忙上前想从陈兰手里夺下电话，却在无意中看到了萧平警告的眼神。

　　别看这家伙是个刑警，但此时却真的被萧平吓到了。特别是想到萧平被铐着双手都能把邵义明打得这么惨，他更加不敢轻捋虎须。眼看脸色铁青的赵航都没有阻止萧平打电话，这家伙也站住脚步，不去多管闲事了。

　　就连赵航的心腹都装着没看见萧平打电话，其他几个刑警当然更加不会多事，一群人眼睁睁地看着他和外界联系。

　　打电话给萧平的正是刘云亭，他也是刚刚开机，收到提醒短信后就和萧平联系了。

　　“小萧，我刘云亭啊。”刘云亭在电话里乐呵呵地道：“我刚才在省里开一个重要会议，手机关着呢。你这么急找我有什么事么？”

　　“刘哥，我这可是向你求救来啦。”萧平淡淡地道：“我现在和陈兰还有她的孩子，都被关在五溪市花园区公安局呢！”

　　刘云亭一听萧平的话就急了。对萧平越是了解，他就越觉得这个年轻人的背景深不可测。别的先不去说他，就说萧平是陈老非常欣赏的年轻人，而且在国家的粮食安全问题上有越来越重要的地位，这两点说出来就能吓死人了。

　　而且刘云亭也了解萧平的为人，知道这件事肯定不是他的错。否则萧平是绝对不会打电话来，还说出向自己“求救”这样的话。

　　想到这里刘云亭连忙对萧平道：“你别急，我立刻就联系市局的老关，让他立刻赶过去给你们解围！”

　　见刘云亭根本没问事情的来龙去脉，就直接想办法帮自己解决问题，萧平也非常满意，笑呵呵地向他道谢：“那就谢谢你啦，刘哥。”

　　“自己人客气什么，我先打电话给老关，然后再和你联系。”刘云亭说完就挂了电话，没过一分钟就又打给萧平了。

　　“我已经和老关说好了，他会亲自去花园区分局。”刘云亭先把这个消息告诉萧平，然后才问他：“这究竟是怎么回事？你被带进警局也就算了，为什么连陈兰和她的孩子都不放过？”

　　萧平冷笑道：“这事说来就话长了，和一个叫邵义明的家伙有关。这家伙带着几个人，在大街上骚扰带孩子逛街的陈兰。我是看不过去打了抱不平，结果就被弄到警察局来了。”

　　听萧平居然提到“邵义明”这个名字，刘云亭也不禁心头一跳。刘云亭对这个邵义明也多少有些了解，不但知道他是五溪市最大的房产商，而且也对他特别的“爱好”有所耳闻。刘云亭也是见过陈兰的，觉得以邵义明的为人，当街骚扰陈兰是完全可以想象的。

　　没想到这事居然还和邵义明有关，刘云亭的嘴角也不由得露出一丝冷笑。不过他并没有在萧平面前流露出任何情绪，只是好言安慰他：“你放心，我会让老关彻查此事，绝对不会让你和陈兰受委屈！”

　　知道刘云亭这是在向自己表态了，萧平也笑着道谢：“那就麻烦你了，刘哥。”

　　“不麻烦不麻烦。”刘云亭客气了一句，在和萧平告别后就挂断了电话。

　　挂断电话的刘云亭沉思片刻，立刻拨通一个号码道：“老关吗？事情有些变化。你到了花园区分局后，只要保住萧平和他的同伴就行，至于对方暂时不要动。而且你的态度也不用很坚决，更不能让对方知道这件事和我有关。”

　　刘云亭口中的“老关”，是五溪市公安局的常务副局长关耀根。他也是刘云亭非常信任的属下，两人的关系非常密切，闻言不禁好奇地问：“刘书记，为什么要这样？”

　　“和萧平起冲突的是邵义明，这家伙在锦湖路上当街骚扰仙壶种子基地的经理陈兰，所以才会把事情闹成这样。”刘云亭沉声道：“你去了之后只要保住萧平和陈兰就行，以邵义明的性格，肯定会暴跳如雷的。我就是想让他跳，跳得越高越好，你明白了吗？”

　　刘云亭都把话说到这份上了，关耀根哪里还会不明白，立刻笑着道：“我知道了，刘书记，您这是想让邵义明身后那尊大神跳出来啊！”


第1426章 海外关系

　　刘云亭淡淡一笑道：“没错！萧平的背景深得吓人，这次邵义明居然惹到了他，肯定是彻底载了。现在我希望邵义明能把他背后的那位也拖下水，这对我们来说无疑是最好的结果。”

　　刘云亭和关耀根说的都是同一个人，那就是五溪市的常务副市长孙家强。据说孙家强和省里的某位领导关系密切，平时里对刘云亭这位五溪市的一把手不但不怎么尊重，反而处处和他作对，成了五溪市内最令刘云亭头疼的人。

　　而邵义明正是傍上了这座大靠山，所以才在五溪市混得风生水起，在短短几年里就把明远公司发展成五溪市最大的房地产公司之一。

　　正是靠着孙家强撑腰，邵义明做事才会如此肆无忌惮。什么拆迁弄死人啦、把对一切企业的搬迁补偿压得极低啦、掩盖他强奸妇女的罪行等等不一而足，可以说在五溪市是为所欲为。

　　所以对邵义明来说，在大街上骚扰一个美丽的少妇根本不算什么事。要不是因为这次邵义明恰巧是萧平和陈兰的话，他根本不会吃一点亏，说不定已经把陈兰强行带回去都是很有可能的。

　　对刘云亭来说，如今邵义明居然不知死活的和萧平对着干，对自己来说无疑是个好机会。只要运作得好，不但邵义明是难逃法网，甚至连孙家强都会因此倒霉。毕竟邵义明可是孙家强的得力干将，两人之间的利益输送非常频繁，孙家强绝对不会看着他身陷囹圄的。

　　只要孙家强出面帮助邵义明，以萧平的性格肯定不会善罢甘休。而萧平的能量巨大，这么一来就算不能当即把孙家强拉下马，也足以给他沉重的打击。对刘云亭来说，这无疑是件大好事。

　　就在刘云亭对萧平和孙家强发生冲突充满期待时，在花园区分局的萧平又接到了一个电话。这个电话还是个国际长途，打电话来的人也有些出乎萧平的意料，居然是阿联酋的迈哈迈德王子。

　　“亲爱的萧，最近过得可好？”迈哈迈德在电话里笑吟吟地对萧平道：“我打电话是想向你表示感谢的，我的母后服用了你特意为她配制的草药，身体已经好很多了。上个月和父王去巴黎度假，玩得可开心呢，她让我好好感谢你呢！”

　　自从治好了迈哈迈德王子的宠妃后，萧平就成了王室御用的保健医生。他知道迈哈迈德的母亲身体很差，甚至走几步路都会气喘吁吁，于是就给迈哈迈德送去一些纯度较高的养生口服液。

　　养生口服液的效果自然不用多少，迈哈迈德的母亲在服用之后身体情况很快就开始好转，眼下已经恢复得和健康人差不多了。迈哈迈德非常敬爱自己的母亲，眼看母亲的情况大有好转，于是打电话过来向萧平表示感谢。

　　凭心而论，萧平真没想到迈哈迈德打电话来的时机这么巧，真是瞌睡有人送枕头。如果轻易放过这么好的机会那也就不是萧平了，他立刻急促地道：“呵呵，王后陛下健康就好！王子殿下，我还有些事要处理，只能先挂了！”

　　迈哈迈德对朋友一向非常热情，立刻听出萧平碰到了什么难题，连忙焦急地问他：“萧，你遇到什么事了？方便的话不妨说出来，也许我能帮上忙！”

　　“唉，说起来也是我倒霉。”萧平苦笑道：“今天我在街上恰巧看到有人在骚扰我公司的职员，于是就上前劝阻。没想到对方不但不听，居然还要对我动手。我当然要反击了，就把他们都给打倒了。”

　　迈哈迈德是知道萧平身手很好的，闻言哈哈大笑道：“这是他们活该，你又没有做错什么，会有什么麻烦？”

　　萧平道：“问题是对方在当地很有些势力，想通过关系整治我。这不，眼下我和那个职员都被带回警察局了，还不知道对方会想出什么卑鄙的阴谋诡计对付我们呢！”

　　迈哈迈德一听就勃然大怒，在电话那头大声道：“居然有人要对我迈哈迈德的朋友不利，这还了得？！萧，你现在在什么地方？我立刻想办法帮你！”

　　“我就在江浙省的五溪市，花园区公安分局。”萧平本来就没打算瞒着迈哈迈德，立刻报出了自己的位置。

　　“好，你耐心等一会，我现在就像办法！”迈哈迈德叮嘱了萧平一句，然后就匆匆挂了电话。

　　慑于萧平可怕的武力，赵航等人眼睁睁地看着打完两个电话，直到此时才恶声恶气地道：“电话打完了吧，跟我们去做笔录吧！”

　　萧平和迈哈迈德打电话时用的是英语，所以邵义明等人根本听不懂他说了些什么。也正是因为如此，赵航才敢对他这么不客气。

　　有刘云亭和迈哈迈德这两个电话，萧平已经是充满了底气，完全不怕邵义明和赵航还能搞出什么花样来，微微一笑道：“好，前面带路！”

　　见萧平没有一点害怕的样子，旁边的邵义明气得心里在滴血。以往邵义明和别人有冲突时，有这样表现的可都是他自己啊。现在情况却完全反过来了，变成对方衣服趾高气昂的样子，而他邵义明却是一副受害者的可怜样。

　　“混蛋，这次不惜一切代价，都得把这小子送进监狱，还要让他死在里面！”邵义明在心中暗暗发誓，然后不由自主地偷看了陈兰一眼，这个念头也变得愈发炽烈。

　　眼见萧平就要跟着赵航等人离开，陈兰突然娇喝道：“等一下，我要和他一起去！”

　　没想到陈兰会提出这样的要求，赵航也觉得有些为难。如果让陈兰一起去吧，明显是违反规定的。然而偏偏是赵航眼下做的事，本来就有违规的嫌疑。如果他坚持不让陈兰跟去，万一陈兰在这里闹起来，最后陷入被动的还是他赵航。这让赵航很是有些郁闷，在权衡利弊之后，他还是同意了陈兰的要求。

　　见陈兰推着婴儿车跟在萧平后面，邵义明也是气不打一处来，找了个机会抓住赵航道：“我说赵队，你就是这么审犯人的啊？这未免也太好笑了吧！”


第1427章 风云际会

　　“老子遇到这种倒霉事，还不是因为你这个色狼嘛！”赵航瞥了邵义明一眼，忍不住在心里暗暗吐槽。

　　当然，这话赵航是绝对不会说出来的，他只能忍住气小声对邵义明解释：“邵先生，眼下那家伙故意伤人的证据确凿，吃官司已经是板上钉钉的事了。我们没必要在乎这些细节，万一真把事情闹大了，麻烦的还是我们啊！”

　　赵航话里的意思很清楚，他这样帮邵义明已经是违规行为了。只要最后能给萧平定罪的目的达到就行了，其他的小事就别太计较了，否则大家都有麻烦。

　　邵义明能在生意场上做这么大，当然也不是不知轻重的人，反而最擅长权衡得失。看着陈兰妖娆的背影，他很快就作出了决定，冷冷地点头道：“赵队长你说得有理，不过那小子几次三番地对我动手，这口气我可咽不下去！”

　　赵航淡淡一笑道：“邵先生请放心，这口气我一定会帮你出的。那小子今晚肯定得进看守所，到时候那女的总不能再跟着吧？那他就有得苦头吃了！”

　　赵航这话让邵义明感到十分满意，那张肿脸上终于也流露出一丝阴狠的笑容来。

　　就在邵义明和赵航商量着怎么整治萧平的同时，迈哈迈德也在处理萧平遇到的麻烦事。如果萧平是在其他地方，迈哈迈德找关系帮他也许还要花一些周折。不过眼下萧平就在江浙省的警察局里，对迈哈迈德说要解决这种事简直就是小菜一碟。

　　迈哈迈德略微思索片刻，随手拿起桌上的一只金铃轻轻摇了几下。王室总管阿布德很快就出现了，恭敬地问他：“王子殿下，请问有什么吩咐？”

　　“通知阿齐兹，立刻停止所有和中国江浙省方面的合作。”迈哈迈德漫不经心地道：“告诉阿齐兹，如果对方有任何疑问，让他们直接来找我。”

　　“如您所愿，王子殿下。”虽然对迈哈迈德的决定感到非常不解，但王子的权威不容置疑，阿布德立刻对他鞠了一躬，然后就去通知阿齐兹了。

　　阿布德很快就回来了，恭敬地对迈哈迈德道：“王子殿下，阿齐兹已经知道了您的意思。他向您保证，十五分钟之内，所有的合作项目将全部停止。”

　　迈哈迈德满意地点头道：“很好。”

　　见王子殿下的心情似乎不错，阿布德试探着道：“殿下请恕我愚钝，不过我真的看不出来，停止合作对我们有什么好处。”

　　“当然有好处。”迈哈迈德微笑道：“萧平在江浙省受人欺负，我这么做是为了给他出气，现在你明白了吧？”

　　虽然迈哈迈德只是点到即止，但阿布德立刻明白了他的意思，也不由得面露笑容道：“原来是这样，王子殿下英明！”

　　迈哈迈德当然知道，就这样停止和江浙省的一切合作，王室肯定会蒙受不小的损失。然而对以富裕而世界闻名的王室来说，损失这点金钱根本不算什么。重要的是帮了萧平的忙，让这位名医欠了王室的人情。

　　对已经享尽荣华富贵、根本不缺钱花的王室来说，健康才是最重要的事。从这个角度来看，迈哈迈德的决定无疑是非常正确的。

　　阿布德担任王室总管二十多年，早就习惯以王室的立场来考虑问题，自然立刻明白迈哈迈德这么做的用意。

　　迈哈迈德点了点头，懒洋洋地对阿布德道：“你下去吧，如果江浙省方面有抗议过来，立刻把电话接给我，我会亲自处理这事！”

　　“遵命，王子殿下！”心悦诚服的阿布德再次对迈哈迈德深深鞠躬，然后离开了他的办公室。

　　和海湾地区的经济合作，是江浙省今年来最大的外资引进项目，关系到上千亿美元的项目，能让江浙省的经济总量再上一个大台阶，甚至引起了高层的高度重视。这样的合作自然受到省内领导的特别关注，所以当对方突然停止了所有的合作项目时，有关领导在第一时间就知道了。

　　新上任的分管经济的副省长王栋被这消息急得焦头烂额，焦躁地问秘书蒋涛：“这是怎么回事，对方为什么在毫无先兆的情况下停止合作，和对方的负责人联系过吗？”

　　“李主任已经和阿齐兹联系过了。”蒋涛也是急得满头大汗，飞快地向王栋报告：“阿齐兹说他也不知道具体原因，只说这是迈哈迈德王子亲自吩咐下来的，他们就只有照办。”

　　秘书的话让王栋更是摸不着头脑，不禁气恼地道：“这可是上千亿美元的大项目，那个王子居然一句话就叫停了，这叫什么事嘛！这王子也真是够不靠谱的，这么一来要给我们双方造成多大的损失啊！”

　　王栋的话让蒋涛在心中暗暗苦笑，人家迈哈迈德还真不会把这点损失放在心上。而且现在也不是抱怨的时候，蒋涛接着向王栋建议：“王省长，阿齐兹还说，我们有任何疑问可以直接去问迈哈迈德王子，您看……”

　　王栋连忙对蒋涛道：“那还等什么，立刻和那个迈哈迈德联系啊！你马上去找个翻译来，我亲自和他说这件事！”

　　蒋涛很快就拨通了王室的电话，王室总管阿布德很干脆地同意把电话转给王子殿下，然蒋涛颇感意外。毕竟对方可是成员，一般情况下可没那么容易和他联系上的。

　　不过对江浙省方面来说，这可是件好事。蒋涛也没有多想什么，连忙把电话调到免提模式，方便翻译为王栋和迈哈迈德之间的交流提供服务。

　　没多久电话那头就响起了迈哈迈德的声音：“是王省长吗？好久不见啊，幸会幸会！”

　　在来江浙省谈判时，迈哈迈德和王栋见过几面，两人多少算是有些熟悉的。听得出迈哈迈德的语气还算客气，王栋也暗暗松了一口气，笑吟吟地向对方打招呼：“王子殿下您好，打搅了。冒昧地打电话给您，就是想问一下，我们之间所有的合作项目都突然停止了，这其中是不是有什么误会？”

　　“误会倒是没有的。”迈哈迈德淡淡道：“不瞒你说，我之所以做这样的决定，只是因为我的一位朋友在贵省遭受了不公平的待遇！”

　　没想到迈哈迈德居然开门见山地说出停止合作的原因，王栋不由得精神一振，连忙接着问道：“请问王子殿下，这个人究竟是谁？我想这其中一定有误会，我们完全可以妥善解决此事，根本不用停止合作嘛，这样对双方都没好处，您说对不对？”

　　“这个人名叫萧平，我想王省长也应该听说过。”迈哈迈德也不客气，当即就对王栋道：“他现在正被关在贵省五溪市的花园区公安局呢。原因只是因为他看到有人当街骚扰自己的员工，于是就上前主持公道而已，然后就被对方利用自己的权势陷害，关进了警察局！”

　　听到迈哈迈德提到萧平这个名字，王栋也不由得吃了一惊。他对这个名字可不陌生，当初迈哈迈德就说得很清楚，他就是看在萧平的面子上，才会降低要求和江浙省合作的。而眼下萧平居然被抓进了公安局，迈哈迈德出面为他说话也在情理之中。

　　既然这事牵涉到萧平，王栋是绝对不敢大意。他的前任杨战就是折在萧平手上的，如果不好好处理此事，谁能保证同样的命运不落在自己头上？

　　想到这里王栋再不迟疑，连忙向迈哈迈德道：“王子殿下，我想萧平先生的遭遇肯定是个意外，其中一定有什么误会。我向你保证，一定会妥善处理此事，你明天肯定会收到好消息的。”

　　既然王栋都把话说到这份上，迈哈迈德自然也不会逼迫得太甚，只是淡淡一笑道：“那我就等着王省长的好消息了。只要我的朋友能得到公正的待遇，我想我们双方的合作还是可以继续的。”

　　得到了迈哈迈德的保证，王栋也暗暗松了口气。在结束了和迈哈迈德的通话后，他立刻打电话给省委的李书记，仔细地汇报了这件事的来龙去脉。

　　李书记也不敢轻视此事，以最快速度和几个常委交换了意见，然后一致做出了决定。半个小时之后，王栋的专车就慢慢驶出省委大院，径直赶往五溪市去了。除了王栋的专车外，还有省公安厅的副厅长、省纪委副书记，以及组织部的副部长都分别驱车赶往五溪市。一时之间这座很普通的地级市成了江浙省高层关注的焦点，许多领导都在默念“萧平”这个名字。

　　与此同时萧平则正在审讯室里，接受赵航等人的讯问。虽然还戴着手铐，但萧平的态度着实令人非常恼火。无论赵航问他什么问题，都得不到任何回应。萧平就是面带冷笑地看着赵航等人，好像完全没听到他的话似的，任凭赵航说得口干舌燥，萧平对他就是完全不理不睬。仿佛在萧平眼里，眼前的赵航等人根本不存在，他面对的只是空气而已。


第1428章 赵航的麻烦

　　赵航当警察那么多年了，象萧平这样嚣张的嫌犯还是头一次遇上。看着面无表情的萧平，他不由得火冒三丈，重重一拍桌子道：“你不要太嚣张，按照我国的法律，就算没有口供，只要有完整的证据链，一样可以定你的罪！”

　　面对赵航的警告，萧平却连眼皮都没抬一下，仿佛根本没听到他的话。萧平的态度让赵航一场愤怒，再看到硬要跟来的陈兰居然打算在审讯室里给孩子换尿布，忍耐许久的怒火终于再也压抑不住，在这一刻彻底爆发了。

　　“你不要太过分！”赵航重重一拍桌子，随手从桌子下面拿出本厚厚的电话薄，冷笑着向萧平走了过去。

　　虽然萧平身手惊人，但赵航就不信如果真的干起架来，双手被铐的他会是自己的对手。此时的赵航只想先给萧平一点教训，而手里的电话薄就是最好的武器。用这种又大又厚的电话薄猛砸，能让萧平感受到极大的痛苦，严重的还能留下内伤。然而在身体表面却不会有任何伤痕，绝对是滥用私刑的最好工具。

　　“叫你再装逼！”赵航高高举起电话薄，狞笑着向坐着的萧平砸下去。然而就在这个时候，他的电话突然响了。

　　听到这特殊的电话铃声，赵航流畅的动作不由得微微一窒。有这种特殊铃声的来电，肯定是局领导打来的。除非赵航是在执行紧急任务，否则都要立刻接电话的。

　　“算你走运，等会再收拾你！”无奈的赵航把电话薄往地上一扔，一面恶狠狠地恐吓萧平一面接通了电话。

　　“赵航，你他妈的在搞什么鬼？！”电话刚刚接通，赵航就被分局局长顾俊劈头盖脸地骂了一通。

　　赵航一直和顾俊不怎么对付，被他莫名其妙地骂了自然心里不爽。想到自己很快就是市局刑侦队的队长了，赵航的底气也足了几分，立刻不亢不卑地道：“顾局，我在审问一起故意伤害案的嫌犯，没有在搞鬼。”

　　赵航的态度让顾俊更加恼怒，在电话那头咆哮道：“什么故意伤害案，什么嫌犯？你当其他人的眼睛都是瞎的吗！赵航，你立刻到我的办公室来，马上！”

　　这句话说完后，顾俊“啪”地一声挂上电话，根本没兴趣多听赵航说一句话。要知道眼下市局的关局长可就在顾俊的办公室，正看着他怎么处理赵航所谓的故意伤人案件呢。关局长的意思很清楚了，他就是来保萧平和陈兰的。有这么一个大靠山在身后，顾俊对赵航的态度当然不会好。

　　虽然平时顾俊和赵航的关系确实有些紧张，但对他的态度也从来没有这么恶劣过。这让赵航心中升起一丝不祥的念头，连忙对两个手下道：“你们好好看着他，我很快就回来！”

　　交代完之后，赵航匆匆往审讯室外面走。就在他关上审讯室大门的一刹那，无意中看到萧平正在对自己微笑。虽然他的笑容看似人畜无害，但却让赵航不由自主地心头一沉，觉得自己抱上邵义明这条大腿的选择也许是错的。

　　陈兰毕竟从来没有进过审讯室这种地方，刚才赵航拿着电话薄走向萧平时，她也没发现有什么不对劲。直到赵航说等会再收拾萧平时，陈兰才明白原来刚才对方是想揍萧平，连忙担心地守在他身边，充满戒备地瞪着留下的两个刑警。

　　虽然陈兰心里明白，自己根本不是那两个刑警的对手。但是即便如此，她也会尽力保护心上人不受伤害。

　　倒是萧平显得很淡定，小声地安慰陈兰：“别担心，看那个赵航匆匆离开的样子，肯定是已经受到了上边的警告，我们很快就会没事的。”

　　陈兰对萧平向来是无条件地信任，既然他这么说了，自然也就安心不少。

　　萧平说话的声音不轻不响，那两个刑警也都听得清清楚楚。其实赵航刚才匆匆离开也让他们感到很是错愕，现在两人听了萧平的话就更坚定了之前的打算：绝不掺和到这事中去，以免神仙打架误伤了自己这些小鬼。

　　其中一个刑警甚至面带讨好地给萧平和陈兰都倒了杯水，还殷勤地问陈兰，要不要带孩子到其他地方休息。另外一个刑警见好人都被同事做去了，一咬牙把萧平的手铐给打开了。这也算是下了大赌注了，万一赵航扛住上面的压力回来继续审问萧平，那他可就要倒霉了。

　　不过赵航想要扛住上面的压力，却着实的不容易。他刚进顾俊的办公室，就被劈头盖脸地骂了一顿。在赵航的记忆里，顾俊从来没有用这么恶劣的态度对待自己过。这也让赵航不由得暗自心惊，知道顾俊要么就是抓住了自己的把柄，要么就是得到了强有力的支持，否则是绝对不会摆出一副完全撕破脸皮的态度的。

　　虽然赵航心中忐忑不安，但当着顾俊的面还是要为自己辩解的。他知道如果沉默不语那就成了默认顾俊的批评，会让自己陷于更加被动的境地。

　　“顾局，我对这个案子的处理任何问题。”好不容易等顾俊骂完了，赵航连忙信誓旦旦地道：“嫌犯当街打人，导致多人重伤是不容置疑的事实，现在还有一位受害者在分局呢。我们身为人民警察，遇到这种恶性案件怎么能轻易放过，否则我不就是在徇私枉法了吗？”

　　赵航话里带刺，顾俊自然也听得出来，忍不住冷笑道：“好啊，你的意思是，我要你停止查案就是在徇私枉法了是吧？”

　　“我可没这么说！”赵航一副大义凌然的样子道：“我的意思是，身为一个人民警察，我有义务主持公道，维护法律的尊严！”

　　“好一个主持公道，维护法律的尊严！”顾俊冷笑一声，随手打开办公室里的电视机冷冷道：“你自己看吧！”

　　有些不明所以的赵航对着电视看了一小会，脸色立刻变得难看起来。他不由自主地擦了擦额头的冷汗，同时在心里暗暗叹息：“糟糕，这下麻烦大了！”


第1429章 邵义明急了

　　电视里放的，赫然就是当时陈兰在街边被邵义明骚扰的画面。这显然是那些沿街商店门口的监视探头拍的，清晰度很不错，虽然没有声音，但也能清楚地看到邵义明骚扰陈兰的丑态。

　　身为市局的局长，关耀根做起事来滴水不漏。在来花园区分局前，他特意去了事发地，找附近的商家调取了门外的监视录像。有好几家商店的监控设备都拍到了当时的情形，对萧平来说无疑是非常有利的证据。

　　其实赵航也不是没有想到这一点。不过他有些轻敌了，以为萧平和陈兰不过是普通市民而已，根本没想过他们也有能力弄到商家的监控录像。按照赵航原来的打算，是准备先坐实了萧平的罪名，然后再去解决监控录像的问题。到时候只要删掉那些监控录像，就不用担心萧平有翻案的机会。

　　然而事实的发展却大出赵航的意料，居然有人先将监控录像弄来了。这让他突然明白，对方那一男一女显然也不是好惹的角色。到了这个时候赵航终于想通了，为什么萧平一直都采取不合作的态度，甚至敢在公安局里对邵义明动手，原来他也是有恃无恐啊！

　　虽然赵航暗自心惊，但对他来说眼下最重要的问题还是先把自己给摘出来，于是连忙装出一副恍然大悟的表情道：“原来双方是这样起的冲突，要不是顾局你提醒，我还真不知道呢！说起来都是冲突的另一方不好，居然敢欺骗我！”

　　顾俊冷笑道：“你可是刑警队的副队长，这么容易就被骗了？既然是双方起了冲突，为什么只相信一方的证词？还有，我听说你把哺乳期的妇女和才几个月大的婴儿都抓进来了，赵航啊赵航，你究竟想干什么？真不明白像你这样的人，是怎么混进人民警察队伍中来的！”

　　顾俊最后这句话可就说得有些重了，赵航听了心头一跳，正要为自己辩解几句，顾俊却已经接着道：“从现在起这件案子就由老刘负责了，你就不用管了。鉴于你在这起案子中的不当行为，局里决定暂停你的一切职务，关五天禁闭，立即执行！”

　　赵航怎么也没想到，情况转眼间就会发生翻天覆地的变化。局里不但暂停了自己的职务，居然还要关禁闭！他也看出来顾俊这次是铁了心要整治自己了，禁闭之后别说能恢复原来的职务了，说不定连这身警服都要被扒下来！

　　然而眼下形势比人强，既然顾俊说了这是局里的决定，赵航完全没有反对的底气。他垂头丧气地被两个警察带走，只希望邵义明能帮自己一把。

　　顾俊冷冷地看着赵航被带走，嘴角流露出一丝得意的笑容。赵航仗着资格比较老，平时就不怎么尊重顾俊，还经常和他对着干。眼下有了这么好的机会，顾俊当然不会轻易放过，一下就把赵航给扳倒了。

　　与此同时，一个警察带着和气的笑容来到审讯室，满怀歉疚地向萧平和陈兰打招呼：“对不住二位，这件事是我们工作的失误，让两位受委屈了。之前负责此案的警官赵航无视事实办人情案，已经被勒令禁闭反省，等待局里对他最后的处理意见。现在两位已经自由了，想去什么地方的话，我派警车送你们吧。”

　　审讯室里的另外两名刑警听了这番话，全都不由得暗暗吃惊。看来这一男一女的背景不简单啊，居然劳动副局长刘明亲自出面。不但对他们如此客气，还直接关了赵航禁闭。而且从刘局的话里来看，赵航这个刑侦队副队长的职务也完蛋了。想到这里两人都是暗自庆幸，幸亏之间对萧平和陈兰足够客气，否则现在就得为自己的前途担忧啦！

　　萧平并没有和这两个小刑警计较的意思，他只是淡淡地对刘明道：“麻烦你们先把她们母子送回去吧，我暂时不会离开。那些骚扰她的人还没得到应有的惩罚，我要等到这件事处理完才走！”

　　刘明得到的指示，只是好好安抚萧平等人，然后让他们离开就算完了。对如何处理这次案件，以及邵义明等人会受到怎样的惩处，他心里是一点底都没有的。然而眼下萧平坚持不离开，刘明对他却是一点办法都没有。

　　刘明当然知道这次是市局的关局长亲自过问此事，说明这个年轻人的背景绝对不同寻常。所以他也不敢硬赶萧平走，只能陪笑着道：“你的心情我们可以理解，请你放心，我们一定会秉公处理此事的。”

　　萧平对当街骚扰陈兰的邵义明恨之入骨，根本没打算轻易放过他，甚至不惜为此动用迈哈迈德王子的关系。已经把事情做到这份上了，萧平当然不会轻易离开，只是微微点头道：“我当然相信你们警方，不过就是想留下来看看。”

　　既然萧平坚持，刘明也只能由他去了。陈兰还有些不放心萧平，本来也想继续留下来陪他的。不过萧平觉得孩子一直留在警察局也不太好，于是就劝陈兰先带着孩子回去。

　　对身为母亲的陈兰来说，孩子无疑是排在第一位的。再加上萧平再三向她保证自己肯定会没事的，陈兰这才同意先带着孩子回去。

　　萧平亲自把依依不舍的陈兰母子送上等候已久的警车，笑眯眯地安慰她：“别为我担心，有事我会打电话给你的。孩子出来这么久一定累了，回去帮他洗个澡，让他好好休息吧。”

　　其实陈兰不放心萧平也是关心则乱，冷静下来想想他和刘云亭的关系那么好，甚至还是陈老非常欣赏的人，在这小小的五溪市能遇到什么大问题？

　　想到这些陈兰也放下心来，但还是忍不住叮嘱道：“有了结果立刻打电话给我，别让我担心，知道吗？”

　　“知道啦，你路上小心点。”萧平向陈兰挥手作别，然后示意司机可以开车了。

　　司机是顾俊特意挑选的，有三十多年驾龄的老警察。这位警察开车十分稳当，让他送陈兰母子回去再合适不过了。

　　萧平目送警车慢慢驶出公安局的大院，然后才施施然地走进公安局的大楼，全然没有注意到就在三楼的一扇窗户后面，邵义明正满脸怨毒地看着自己。

　　自从赵航“提审”萧平后，邵义明就被他安排到这间会议室暂时休息，等待“审问”的最后结果。邵义明已经等了好一会了，到现在都没有结果，已经非常不耐烦了。就在这个时候，他却看到萧平好好地出现在大楼前，自由根本就没有受到任何限制。更令邵义明难以接受的是，萧平居然还把那个美貌少妇和孩子都送走了，这让他不由得火冒三丈。

　　“这他妈的是怎么回事？！”邵义明忍不住爆了句粗口，愤怒地离开会议室想要找人问个清楚。

　　说来也是凑巧，邵义明刚刚离开会议室，就碰到了和赵航一起“提审”萧平的那两个刑警。他知道这两人是赵航的部下，很是不客气地问他们：“那个谁！你们的赵队长呢？我刚刚看到那个打我的罪犯不但能自由行动，居然还把他的同伙送走了，这究竟是怎么回事？！”

　　邵义明的态度也让两个刑警非常不满，其中一人瞅了他一眼冷冷道：“赵航啊，他已经因为违反办案程序被关禁闭了！对了，你现在不能乱走啊，警方已经找到新的证据，会重新调查这个案件的！”

　　没想到事情的发展和自己预想的截然相反，邵义明一时之间也是错愕不已。那个刑警对他可不像对萧平那么客气，立刻皱起眉头道：“还愣在这里干嘛，快点回去，否则别怪我们对你采取强制措施！”

　　邵义明能混到今天的身份地位，自然知道“好汉不吃眼前亏”的道理，很快就乖乖地退回到小会议室里。两个刑警也是故意和他作对，居然在外面把门给反锁了。

　　听着刑警锁门的声音，邵义明的肿脸上浮现出一丝阴笑，小声地喃喃自语：“你们还不知道自己招惹了谁，敢跟老子作对，要你们统统都付出惨重的代价！”

　　邵义明也想到了，警方的态度有这么大的转变，肯定是因为对方也找了人来说情的缘故。对邵义明来说，这也不是什么新鲜事，他本人就经常这么干。所以萧平找人说情一事只是让邵义明略感意外，但并没有令他惊慌失措。

　　而邵义明有如此底气的原因，就是因为他在五溪市也有很大的靠山，那人就是五溪市的常务副市长孙家强。

　　说起来邵义明和孙家强绝对算得上的亲密战友了，他做下的许多坏事，最后都是由孙家强帮忙摆平的。当然，孙家强也不是白出力气的，邵义明偌大的房产公司每年的净利润至少有两成都落入了他的口袋。两人已经结成了利益同盟，狼狈为奸地损害五溪市全体市民的利益。

　　既然眼下的情况已经发展到邵义明自己不能摆平的程度，他当然要向自己的大靠山求援。


第1430章 邵义明的困境

　　以邵义明和孙家强的关系，他当然是有对方的私人电话号码的。邵义明很快就拨通了家强的电话，然后翼翼地赔笑道：“孙市长好。”

　　这个时候的孙家强正准备下班，听到邵义明的声音后，立刻下意识地皱起了眉头。虽然邵义明是五溪市的大商人，但在孙家强眼里就算不上什么了。对孙家强来说，邵义明就像是夜壶，需要的时候用一下是不错，但不需要的时候却希望对方离自己越远越好，最要不要出现在视线里。

　　不过既然邵义明主动打电话来了，孙家强倒也不能对他不理不睬，于是拿着腔调淡淡地问：“是老邵啊，找我有什么事吗？”

　　孙家强之所以这么问，是因为他太了解邵义明是什么德行了。这家伙只要主动找上自己，要么就是有什么事要帮忙，要么就是惹了什么麻烦要自己帮他摆平，从来都没有例外的。

　　事实也正如孙家强所料，邵义明笑嘻嘻地道：“我这次可是遇到困难啦，这不是向您求援来了么！”

　　有了这句话做开头，邵义明很快就把今天发生的事对孙家强说了一遍。当然，邵义明也不会傻到完全实话实说的程度。他隐去了自己首先骚扰陈兰的事实，只是说在街上不小心和陈兰发生点误会，然后萧平就故意开车撞人，还重伤自己的秘书和保镖。

　　说完了经过篡改的事实经过，邵义明哭丧着脸道：“警察带我们双方到警察局接受调查，我想这事是我占理，也就没打算要麻烦你。没想到对方找了路子帮忙说话，这下警察的态度发生了一百八十度的大转变，看这样子不但不主持公道而且还要针对我。我是实在没办法了，所以只能麻烦您了……”

　　听着邵义明诉说事情的经过，孙家强只觉得非常不耐烦。他是很了解邵义明这个人的，忍不住在心中暗道：“什么不小心和人发生误会，肯定是看那个少妇长得漂亮，所以就去骚扰别人，然后被少妇的丈夫打了而已！而对方又有些背景，这家伙自己搞不定了，所以就来麻烦我。”

　　要说孙家强猜得确实八九不离十，只是他没想到和邵义明起冲突的是萧平，更不知道萧平和刘云亭关系非常好，而且还通过迈哈迈德的关系，把这件事捅到省里去了。

　　虽然孙家强对邵义明的为人非常不屑，很不愿意出头替他摆平这种破事。但毕竟两人是利益同盟的关系，孙家强也不能看着邵义明被关进警察局不管。

　　想到这里孙家强打断了邵义明的话，有些不耐烦地道：“这事我知道了，一会跟市局的老关打个招呼，让他们尽量低调处理这事就行了。”

　　邵义明愣了一下后才试探着问：“孙市长，我可是被人打得很惨啊，几个保镖都断手断脚了，咱们……就这么算了啊？”

　　“什么叫咱们就这么算了！”孙家强佯作不快道：“我们这是法治社会，该负什么责任由法律说了算，我会跟有关部门打招呼，让他们依法处理的！”

　　知道孙家强所谓的“依法处理”，肯定是偏向自己的，邵义明总算放下心来。想到那个可恶的萧平很快就会被关进监狱，那个漂亮的少妇迟早都逃不出自己的手掌心，邵义明就觉得心头有股火焰在燃烧，期盼着那一天尽快到来。

　　再三对孙家强表示了感谢，邵义明这才挂断电话，美滋滋地等着警方让自己离开。然而事实却让邵义明非常失望，他并没有立刻重获自由，而是又等了好一会，才有两个表情严肃的警官打开了会议室的门。

　　因为这事有孙家强插手，邵义明的信心暴增，门刚一打开他就气势汹汹地道：“我又不是犯罪嫌疑人，你们警方凭什么限制我的自由？我向你们的上级反应这个情况！”

　　“你就是邵义明吧？”领头的警察根本没理睬邵义明的威胁，将一张拘留证放在他面前道：“你涉嫌当中猥亵妇女，指使手下殴打无辜市民，现在警方正式向你宣布，你被拘留了！”

　　“你们这是颠倒黑白！”自从生意做大后邵义明还从来没吃过这么大的亏呢，立刻大声叫道：“我不服，不服！”

　　然而那两个警察才不管邵义明的反应，熟练地给他上了手铐就往外走。虽然邵义明拼命挣扎，但他早就被酒色掏空了身子，根本犟不过两个警察，很快就被推出会议室。

　　邵义明刚出会议室，就看到萧平正笑吟吟地看着自己，不由得怒火中烧，一双发红的眼睛紧盯着他恶狠狠地道：“你等着，只要在这五溪市的地面上，你就别想过安稳日子！你和那个女人还有你们的孩子，都他妈的给我小心点！”

　　听到邵义明出口就威胁到陈兰和孩子的安危，萧平笑容一敛，眼中闪过一丝杀意。本来他只是想给邵义明一个终生难忘的教训，让他以后再也不敢骚扰陈兰也就算了。但这家伙在这种时候居然还敢威胁陈兰和孩子，也令萧平不由得起了杀机。

　　一个警察见邵义明还敢这样对萧平说话，立刻重重推了他一把道：“快走，再这么说就给你加一条威胁受害者的罪名！”

　　警察话应刚落，就听到身后响起一个冷冷的声音：“这位警官好大的威风啊，居然一开口就给人罗织罪名。了解的知道这里是公安局，不了解的还以为这里是旧社会的黑衙门呢！”

　　那个警察本来是想在萧平面前表现一下的，没想到却被人冷嘲热讽一通，自然也是心头火起，忍不住转过身大声喝道：“警察办案要你教啊，你算老几……”

　　这时候警察看到了那个说话的人，就象是喉咙被人砍了一刀似的，下半句话立刻噎回去说不出来了，脸色也变得极其难看。

　　而邵义明听到这个声音却是满脸喜色，甚至激动得手指都在微微颤抖。这个半路杀出的程咬金不是别人，正是刚刚亲自赶到花园区警察分局的常务副市长孙家强！


第1431章 妨碍司法公正

　　孙家强可是五溪的常务副市长，象他这样久居高位的人，自然而然地会有一股气势。此事孙家强双手背在身后，不怒自威地看着那个警察，将这股气势完全释放出来，倒也确实有几分吓人。

　　至少那个被孙家强讽刺的警察，此事就已经吓得连脸色都变了。虽然理智告诉他应该对孙家强解释一些什么，但一开口却什么话都说不利索，只是磕磕巴巴地道：“孙……孙，孙市长。”

　　孙家强自然不会和一个小小的刑警一般计较，那样未免也太掉份了。他只是冷冷地哼了一声，然后皱着眉头道：“你们顾局长呢，让他马上来见我！”

　　“是！”另外一个刑警比较机灵，闻言连忙跑去找顾俊了。不过这家伙是跑了，但却把同伴留下来面对孙家强的怒火，着实有些不太厚道。

　　事实上眼下孙家强的火气可不是装出来的，而是确确实实非常生气。

　　在接到邵义明的求救电话后，孙家强就立刻打电话给市局的关耀根，过问邵义明被关的事件。当然，孙家强可不会摆明了要保邵义明。他只是大说邵义明对五溪市的贡献，然后隐晦地提到根据自己的了解，是对方打人在先不对，邵义明这方根本不应该承担任何责任。最后孙家强也不忘装出一副大度的样子，提醒光耀根究竟怎么处理还是要以事实为准绳、以法律为依据，让关耀根酌情处理就好。

　　在孙家强看来，既然是自己这个常务副市长亲自出面，关耀根多少总得给些面子才对。然而关耀根却丝毫都么有让步的意思，反而硬梆梆地告诉孙家强，这事花园区分局正在处理。眼下已经有了确凿的证据可以证明，是邵义明等人先当街骚扰无辜市民，然后双方才发生冲突的。初步的意见是邵义明涉嫌猥亵妇女、聚众斗殴，而对方只是合法自卫，已经在做了笔录之后放人了。

　　没想到关耀根居然敢对自己这么说，饶是孙家强城府够深，也忍不住重重挂了电话，用这种方式向关耀根表达不满。

　　然而不满归不满，邵义明的事总是要解决的。别看这家伙只是一个商人，但却知道孙家强许多不足为外人道的秘密。其他的不要去说，单是邵义明每年进贡给孙家强的好处就是很大的数字。如果身陷警察局的邵义明把这些事都说出来，对孙家强的打击将是毁灭性的。

　　一想到这事孙家强就觉得不安心，最后还是决定亲自到花园区分局跑一趟。相信只要自己亲自出面，总能解决邵义明目前的问题。

　　说来也巧，孙家强刚到花园区分区，正好看到警察要把邵义明押到拘留室去，于是就抓住机会把警察拦了下来，想以此为突破口，把邵义明从公安局里捞出来。

　　接到了属下的报告，顾俊匆匆赶来，额头上全是都冷汗。此时的顾俊在心中哀叹自己真够倒霉的，不过是辖区内一桩很简单的案件，居然惊动了市局领导不算，居然还让常务副市长都亲自过问。

　　更要命的是这两人的立场完全相反，着实把顾俊给难坏了。一个是顶头上司，另一个是市领导，这让他十分难以抉择。

　　看到一脸为难的顾俊，孙家强的脸色更加难看，指着邵义明手腕上的手铐冷冷道：“谁给你们这样的权力，让你们可以随便铐人了？你知道吗？他可是明远公司的老总，你们这么轻率地给这件事定了性，会对明远公司造成多大影响，会对本市建设带来许多不利！”

　　所谓“官大一级压死人”，更何况孙家强和不止比顾俊大了一级。虽然顾俊并不觉得孙家强的话有道理，但只能唯唯诺诺地不敢反驳。

　　见自己的气势已经完全压倒了顾俊，孙家强这才略略感到满意，看似很大度地挥挥手道：“还不快点给邵先生去掉手铐？这个案件你们还是要好好调查，绝对不能冤枉一个好人，但也不能放过一个坏人，一定要依法办事嘛！”

　　孙家强话音刚落，就听到旁边有个声音冷冷道：“孙市长的法很简单，那就是有钱人是绝对不会有罪的，犯罪分子都是没钱没权的小老百姓就对了嘛！”

　　没想到在这小小的花园区分局内，居然有人敢对自己这样冷嘲热讽，孙家强不由得勃然大怒。他对说话那人怒目而视，神色阴沉地道：“这位小同志叫什么名字，哪个部门的，你这是在故意曲解我的话啊！”

　　孙家强一面打听这个年轻人的来历，一面已经暗下决心，等回去以后就想办法整治这个不知天高地厚的家伙，看今后还有谁敢用这种语气对自己说话。

　　敢和孙家强当面叫板的，除了萧平之外当然就没别人了。萧平也看出了孙家强这么问的动机，对他淡淡一笑道：“我的名字不重要，也不是公务员，孙市长你就别操那份心了！”

　　被对方猜到目的的孙家强有些恼羞成怒，只能对顾俊发火：“公安局什么时候成了菜市场了，随便什么人都能进来大放厥词了！？”

　　没等顾俊开口呢，萧平已经接着道：“我就是这个案件的受害者，留在这里是要记录证词的。怎么，孙市长对这个也有意见，你管得可真是挺宽啊！”

　　孙家强这才知道，原来这个对自己出言不逊的家伙，就是和邵义明起冲突的人。虽然孙家强也已经猜到，这个年轻人有些背景，但在这五溪市还真没几个人能和他抗衡的，所以并没有把萧平放在心上，只是对顾俊施压：“顾局长，你就让一个犯罪嫌疑人这样在公安局里随意出入？你这样做是渎职，是妨碍司法公正！我会向市里反应花园区分局的乱象，一定要严肃纪律，绝不能让同样的事情再次发生！”

　　孙家强用市政府来压顾俊，让他不由得在心里直骂娘。倒是萧平对此并没有太多担心，还是冷笑着道：“孙市长不愧是领导，说话的水平就是够高！明明是你在妨碍司法公正，到了你嘴里就成了其他人妨碍司法公正，你反正成了正面人物啦！”

　　三番两次被萧平这个无名小卒冷嘲热讽，孙家强涵养功夫再好也不免有些控制不住脾气，瞪着萧平低喝道：“你说谁妨碍司法公正？！”

　　还没等萧平回答呢，一个中年男子大步走过来高声道：“孙市长，我看妨碍司法公正的人就是你！”

　　“又是谁在这里大呼小叫！”怒极的孙家强立刻向声音传来的方向望去，当看清楚那人的样子后，原来不可一世的孙家强立刻蔫了，惊疑不定地向那人打招呼：“王……王省长，您怎么来了？”

　　来人正是王栋，赶了几百公里路的他心情自然不会好，狠狠地瞪了孙家强一眼道：“我要是不来，怎么能看到你孙市长的威风啊！眼下你们的刘书记正省城开会，看来这五溪市都快成了你孙家强的一言堂了！”

　　没想到王栋一到就打压自己，一时之间孙家强也有些懵了，只是结结巴巴地解释：“王省长您误会了，我可不是来摆威风的，只是过问一起案件的调查工作而已……”

　　“我记得你不是分管公检法的吧，什么时候调动的工作？”王栋才不会给孙家强面子，冷冷地看着他道：“你为什么对这个案件如此感兴趣？是调查过程有问题？还是结果有明显的不公正？又或者最后的结果不符合你孙家强的意愿？！”

　　王栋都把话说到这份上，谁都看得出来他这次来的目的显然和孙家强相反。顾俊觉得这是个大好机会，绝对不能轻易放过，连忙上前一步对王栋敬了个礼道：“报告王省长，我是花园区分局的局长顾俊。我们正在调查邵义明猥亵妇女、聚众斗殴的案件，已经有了确凿的证据，可以证明他确实有罪。可是孙市长一来就要我们放人，这是违反法律的，实在是让我们……很为难啊！”

　　“你们身为公安干警，就是要扛住压力秉公执法，特别是要经受得住各方面的压力，！”王栋对顾俊点了点头道：“我看你们都目前为止就做得还不错，要再接再厉，不要辜负党和人民对你们的期望啊！”

　　有了王栋这番话，顾俊心里就有底了。他再次向王栋敬礼，充满信心地道：“请省长放心，我们一定会查清这起案件，让法律和正义得到声张！”

　　王栋满意地点点头，示意顾俊可以把邵义明押走了。

　　本来邵义明好不容易等到孙家强赶到，还以为自己终于可以脱离苦海，正想着要怎么整治萧平呢。没想到突然来了个省长，居然还旗帜鲜明地站在萧平那边，这才知道事情闹大了。

　　原来那个年轻人的背景深不可测，竟然惊动一位副省长亲自来五溪市过问此事。这下邵义明彻底傻了，象只泄气的皮球那样瘫软下来，全靠两个警察架着他才能勉强行走。

　　等到邵义明被带走后，王栋的目光又落到孙家强身上，令这位常务副市长的心跳也不由自主地变快了。


第1432章 王栋发威

　　王栋冷冷地看着面露忐忑之色的孙家强，轻轻咳嗽一声道：“五溪市常务副市长孙家强，涉嫌滥用职权，妨碍司法公正，建议纪委对其行为进行彻查，如果确实有违纪违法行为的，按照国法党纪进行处罚！”

　　这次和王栋一起来的，就有省纪委的副书记。在王栋宣布了对孙家强的处理意见后，这位副书记立刻带人把孙家强带走，要求他在规定时间和规定地点交代自己的问题，这也就是传说中的“双规”了。

　　孙家强怎么也没想到，自己不过是想保邵义明而已，怎么就给自己带来了灭顶之灾。完全没有思想准备的孙家强都有些傻了，表情呆滞地任由纪委的工作人员把他带走。看这家伙失魂落魄的样子，恐怕心理防线已经基本崩溃了。只要纪委再给点压力，他就会老实交代自己做下的违法事件，政治生涯基本算是到头了。

　　王栋这次心急火燎地赶到五溪市来，就是为了安抚萧平，好让他和迈哈迈德联系，让所有的合作项目继续进行下去。

　　在出发前省委李书记就叮嘱过王栋，要尽量让萧平满意，除了一些原则性的问题外，其他的事可以随机应变。王栋当然明白李书记的意思，所以眼下孙家强算是撞到枪口上了。王栋已经决定，就拿孙家强开刀，用他来消除萧平心中的不满。

　　要说用一位副市长来讨好萧平，在平时是绝对不会发生这样的事的。但对江浙省来说，和迈哈迈德的合作实在太重要了，相对而言区区一个地级市的副市长就不算什么了。更何况王栋又不是傻瓜，从孙家强不惜亲自路面力为保邵义明就看得出来，两人之间肯定有很深的利益纠葛。所以王栋把孙家强推出来也是师出有名，倒也并没有冤枉他。

　　至于邵义明的问题，也会有人负责调查。省公安厅的副厅长曾毅当场表态，会组织专案组调查此事，会给萧平一个满意的处理结果。于是对邵义明的处理很快就从行政拘留变成刑事拘留，会有专人调查他曾经做过的违法行为，不把邵义明所有的问题都调查清楚绝不罢休。

　　“萧先生，我代表省委省政府，向你和你的朋友今天的遭遇表示歉意。”在把萧平请到公安局的会议室里后，王栋郑重其事地向萧平表示歉意。

　　萧平心里也清楚，省里之所以这么快就对这么件小事有这样的反应，完全是因为迈哈迈德的关系。既然王栋都这么说了，萧平当然不会让他难堪，连忙表态道：“王省长您太客气了，这么件小事居然惊动了省里，实在让我深感惶恐。还让您亲自到五溪来处理，真是罪过啊罪过。”

　　“什么小事啊，这可是关系到上千亿美元的大事好不好？”王栋忍不住在心里吐槽，但表面上还是笑着道：“群众的事无小事！象邵义明这种人仗着自己有几个钱，和某些不知洁身自好的领导有点关系，就不把法律放在眼里的恶劣行为，我们知道一起就会查处一起，绝不会手下留情！”

　　“那就先谢谢王省长了。”萧平笑眯眯地向王栋道谢，然后笑着问他：“对了，我朋友迈哈迈德和咱们江浙省的合作还顺利吗？这可都是些大项目，顺利上马后，对全省乃至全国都有非常重要的意义啊。”

　　“总算提到这事了，等你好久啦！”王栋在心中暗暗松了口气，皱着眉头对萧平道：“说起这事啊，最近有些问题。不知道迈哈迈德王子那边遇到什么问题，所有的合作都暂停了。”

　　萧平一脸惊讶道：“这怎么行，给我们造成的损失太大了。我和迈哈迈德王子还有几分交情，要不我打电话问一下？”

　　这话正中王栋下怀，他连忙点头道：“这样最好，如果萧先生能说服王子殿下继续和我们合作，省委省政府会记你一大功的！”

　　萧平谦虚道：“我也是江浙人，为自己家乡做点事是应该的，王省长您这么说真是让我汗颜了。”

　　萧平的态度让王栋很是舒服，也不再多说什么，只是示意他快打电话。

　　萧平可是有迈哈迈德王子的专线号码的，在拨通电话后没多久，就听到了王子的声音：“亲爱的萧，你的事处理得怎么样了？我已经给江浙省方面施加了压力，相信他们很快就会作出反应的。”

　　萧平笑道：“王子殿下，您这个压力给的真够大的，一位副省长亲自来过问此事，现在已经圆满解决啦。这事真是多亏了您，否则肯定没这么快得到的解决的。”

　　其实在萧平看来，迈哈迈德用所有合作项目来向江浙省施压，实在是有些小题大作了。其实只要他打个电话，对自己的遭遇流露出一些不满就足够了。不过迈哈迈德毕竟是在帮自己的忙，萧平当然也不会责怪他，只是诚心诚意地表示感谢。

　　知道江浙省方面对自己的表示还是很重视的，迈哈迈德的心情也不错，笑吟吟地对萧平道：“既然问题已经解决了，那我就让他们继续合作了。”

　　萧平笑着道谢：“那就麻烦您了，王子殿下。”

　　“没事没事，我们是朋友嘛！”迈哈迈德豪爽地一笑，然后就挂上了电话。

　　萧平和迈哈迈德交谈用的都是英语，会议室里的几人都不太擅长。好不容易等到萧平挂了电话，王栋立刻迫不及待地问道：“萧先生，王子殿下怎么说？”

　　“王子殿下对省里的工作还是比较满意的。”萧平笑吟吟地对王栋道：“他已经决定恢复和省里的合作，会让下面尽快把停止的工作继续下去！”

　　听了萧平这番话，王栋悬着的心总算放了下来，面露喜色地握着萧平的手道：“谢谢你啊，萧先生，感谢你对我们的支持。”

　　如果是换了其他人，王栋是肯定不会用这种语气跟对方说话的。不过萧平和迈哈迈德的关系这么铁，而且还是陈老看重的人，王栋觉得对他客气一点也不是什么坏事。

　　萧平也谦虚道：“王省长太客气了，我也是江浙省人，为家乡做点事义不容辞！”

　　就在两人握手的时候，会议室的门被人大力推开了。


第1433章 一劳永逸

　　匆匆闯进来的正是五溪市的一把手刘云亭。他也是在接到萧平的电话后，第一时间就往回赶的。不过刘云亭的座驾可不象王栋那样，有警车在前面开道，所以来得比较晚。不过他只比王栋等人晚到不到半小时，说明这一路上确实也很赶了。

　　刘云亭是到了五溪市市区之后，才知道省里特意派来一位副省长处理萧平这件事，让他又是欢喜又是担心。

　　欢喜的是这么一来，孙家强肯定没好果子吃。听说他已经亲自前往花园区分局保邵义明了，要是被王省长抓个现行，那今后的政治生涯也就基本结束了。就算孙家强勉强置身事外，邵义明肯定是没救了，也等于砍断他一条左膀右臂。

　　而担心的是眼下事情闹大了，自己身为五溪市的一把手，多少要负上些领导责任。会因为这事给领导留下什么印象，那就真的不好说了。

　　在这种担心之下，刘云亭真是急得满头大汗，急匆匆地就来到了会议室。不过当他看到满脸笑容的萧平和王栋正在握手时，总算暗暗松了一口气。看来这件事处理得很不错，双方都觉得挺满意的。

　　别看王栋对萧平十分客气，但对刘云亭就完全是另外一个样子了。见刘云亭气喘吁吁地闯进来，甚至连门都没有敲，他不由得看着刘云亭道：“小刘，你这是怎么了，为什么这么急？”

　　说起来王栋今年五十多了，比刘云亭大了十岁有余。而且又是刘云亭的上级，这么说他倒也无可厚非。而且王栋称呼刘云亭为“小刘”，本来就有表示亲近的意思，这样一来就更没有问题了。

　　这也是因为王栋知道，萧平和刘云亭的关系向来不错，所以才这么给他面子。否则王省长根本不用搭理刘云亭，只要皱起眉头给他一个白眼，就够刘云亭尴尬的了。

　　刘云亭自然也知道，有时候别人批评你两句，反而是表达亲热的意思。他并没有把王栋的话往心里去，只是擦着额头的汗道：“王省长好，我这不是知道萧先生受了不公正的待遇，怕他有什么想法，所以急着赶回来处理嘛。没想到您已经先到了，这样我就放心啦！”

　　“嗯，你今天应该是在省里开会的，能这么快赶回来也不容易了。”王栋赞许地点了点头，然后指着刘云亭笑道：“什么叫我来了你就放心了？你这可是推卸责任啊。我可先说好了，这五溪市的事还是你来管，我来找萧先生，只是处理省里和海湾国家的合作事宜，现在我的事已经办完了，其他的事就看你的了。”

　　王栋这么说，当然是向刘云亭表示，自己来五溪市并不是针对他的。事实上刘云亭已经知道了，他刚进警察局，关耀根就把孙家强被纪委带走的事说了。

　　一直给自己添堵的孙家强终于被收拾了，现在的刘云亭绝对心情大好，连忙向王栋保证：“您放心，王省长，我一定会尽心尽力地为五溪市人民服务，把市里那些害群之马全都清除出去！”

　　这些都是五溪市的事情，王栋并不是非常关心。对他来说只要和迈哈迈德那边的合作能重新启动，那这次五溪市之行就算是成功了。

　　就在这个时候，王栋的秘书蒋涛的电话响了。他接通电话听了几句，立刻就喜上眉梢，连忙向王栋报告：“王省长，刘主任打来电话，说他刚刚已经接到阿齐兹先生的电话，表示所有的合作都将继续下去。有几处工地已经重新开工了，估计很快就能恢复到原来的状态！”

　　听到这个消息，王栋也不由得精神一振，看着萧平的眼神也变了许多。他本来也想到了，在解决了萧平的麻烦后，和迈哈迈德的合作肯定会继续下去。但王栋没有想到的是，迈哈迈德方面的反应居然这么快，萧平的电话才打了几分钟而已，合作居然就重新开始了。

　　这说明萧平和迈哈迈德的关系甚至比想象中的更好，已经到了可以让对方很快就改变主意的程度。这也让王栋暗暗留了个心眼，以后一定要对萧平更加客气才行。毕竟他不但得到陈老的欣赏，还和财神爷的关系密切，这样的人是绝对不能得罪的。

　　虽然来的时候非常仓促，不过王栋对此行的结果还是比较满意的。和迈哈迈德的合作重新回到正轨，王栋此行也是功不可没，回去李书记肯定会对他的工作大家赞赏。至于那个不开眼的邵义明和孙家强，王栋根本没把他们放在心上。这两人惹出的事情，差点害得省里失去上千亿美元的合作项目，不管他们受到怎样的惩罚都是活该。

　　既然来五溪的目的已经达到，王栋也没有久留的意思。毕竟这不是什么有面子的事，还是低调处理的好。

　　王栋是在场级别最高的领导，他要走谁都不敢留他。自刘云亭以下大大小小的官员，全都恭敬地把王栋送上车，目送他的专车驶出公安局大院才回头。

　　至于萧平因为并不是官员，而且身份有些敏感，所以并没有出去送王栋。他安心地留在会议室里，等待刘云亭回来。

　　没多久刘云亭就回到了会议室，用有些夸张的语气对萧平道：“哎呀，萧老弟，真没想到会发生这样的事。那个邵义明在五溪出了名的飞扬跋扈，你没有受伤吧？”

　　“没事，那几个人渣还伤不了我。”萧平对刘云亭淡淡一笑道：“倒是陈兰和她刚收养的孩子受了不小的惊吓，我让她们先回去了。”

　　刘云亭面露不愉之色道：“邵义明实在太过分了，居然还买通警方人员试图颠倒黑白、敢于办案。顾局长，对警察中的害群之马绝对不能姑息，要发现一个查处一个！特别是今天这件事，性质恶劣、影响巨大，更加不能掉以轻心！”

　　“是，刘书记！”跟着刘云亭进来的顾俊立刻向他敬礼答应下来，虽然他神色凝重心中却是得意非常。

　　这次可是刘书记亲口指使，要严惩警队中的害群之马的。这下赵航铁定要倒霉了，警服肯定是要扒掉了，说不定还会因为渎职之类的罪名关上几年呢。

　　知道刘云亭这都是做给自己看的，萧平也没有阻止他。赵航确实不是个东西，如果换了其他人，这次一定被他和邵义明给坑惨了，他坐牢也是活该。

　　指示顾俊从严处理赵航后，刘云亭笑着对萧平道：“小萧啊，你是不知道我知道你被抓的消息后有多着急。可惜我人在省城，不可能立刻赶回来，所以连忙关照市局的关局长赶来给你解围。不过刚才王省长都来了，老关他不太方便露面，已经先一步回去了。”

　　旁边的顾俊也连忙点头道：“关局长亲自到我们分局来把这件事告诉我，我才得以迅速控制住邵义明等犯罪嫌疑人，及时纠正这起错案。”

　　其实在萧平看来，刘云亭在这件事上做得也算不错了。他及时通知市局的局长亲自过来打招呼，本人也以最快的速度赶回来，已经算得上是仁至义尽了。不过刘云亭现在的态度却让萧平感到有些奇怪，严格说起来就好像他自己觉得做错了什么事，有些内疚似的。

　　萧平并没有看错，刘云亭确实有些心虚。他之所以有些心虚的原因，就是当初想通过萧平和邵义明的矛盾，把和邵义明关系密切的孙家强拉下马，达到坐收渔翁之利的目的。

　　不过在看到王栋亲自来五溪市解决萧平遇到的麻烦后，刘云亭对他的人脉有了更深入的了解，自然不免会有些心虚的。也正因为如此，此时的李云亭才会显得特别殷勤，但这反而引起了萧平的怀疑。

　　萧平当然没想到刘云亭有利用自己的打算，不过既然刘云亭的态度这么好，他也觉得不能错过这个机会，于是对刘云亭微微一笑道：“刘书记，其他人怎么处理是您的事，我可没那么大的权力去管。不过那个邵义明十分可恶，被抓之后还当着警察的面威胁我和陈兰母子的人身安全。这种事我绝对不能忍，市里能不能拿出个一劳永逸的方案，让我永远不要为邵义明这个人担心的？”

　　这话里的意思已经很明白了，刘云亭心里也不禁“咯噔”一下。什么方案才能“一劳永逸”地解决这样的问题？答案非常清楚了，那就是让邵义明这个人永远消失，他才不会再威胁到萧平的安危啊。

　　刘云亭毕竟是正经官员，对这种事也是非常谨慎，一时之间也是沉吟不语，不知道该如何满足萧平的要求。

　　倒是旁边的顾俊平日里接触的各色人等更多，处理这种事也有他自己的一套方法。见刘云亭久久沉吟不语，顾俊忍不住小声地道：“刘书记，要说这一劳永逸的办法，我倒是想到了一个，要不我说出来大家商量商量？”

　　刘云亭深深看了顾俊一眼，然后点点头道：“好，你说！”


第1434章 合理合法

　　见刘云亭一副咬牙切齿的样子，顾俊也不禁在心中暗笑。不过他表面上可不敢流露出半点笑容来，而是认真地点头道：“两位放心，我说的这个一劳永逸的方法，绝对合法合理！而且真要这么做了，市民都会对刘书记您交口称赞！”

　　刘云亭本来只想满足萧平的要求，哪怕用到一点点的违规手段也就算了。然而现在听顾俊说得这么好，他的好奇心也上来了，忍不住催促道：“老顾啊，有什么话就直说吧，不要绕圈子了嘛！”

　　被刘云亭这声“老顾”叫得得意非凡，顾俊连忙正色道：“不瞒二位，邵义明在咱们五溪市做下的坏事罄竹难书。先别说其他事了，单单因为强拆而导致的人命案件就不下十起，死亡人数更是在十六人以上。虽然这些案件在表面上到最后都有人伏法，但谁都知道幕后指使就是邵义明和他的明远公司！”

　　说到这里顾俊停了一下，有些为难地接着道：“不过当时因为邵义明有坚强的后台，所以这些案件最后都没查到他的头上。但现在孙市……孙家强已经被省纪委带走调查，邵义明在咱们市已经没了靠山，如果……”

　　顾俊的话让刘云亭茅塞顿开，连连点头道：“你的意思是如果我们现在重查这些案件，很有可能查到真正的罪魁祸首，让邵义明为之前的恶行付出代价？”

　　“刘书记英明！”顾俊不着痕迹地拍了刘云亭一记马屁，然后接着道：“十几条人命啊，而且都是邵义明幕后指使的，足够判他几次死刑的，最不济也是一个无期吧！再加上邵义明此人劣迹斑斑，还有不少其他的犯罪行为。如果都能查清楚的话，萧先生绝对不会再有任何后顾之忧了！”

　　在邵义明威胁到陈兰和孩子的安危时，萧平就对这家伙动了杀意。不过现在听听顾俊的办法也不错，如果能通过法律手段解决邵义明这个麻烦，他就不用亲自动手了，又何乐而不为呢？

　　见刘云亭还在考虑，顾俊连忙趁热打铁道：“而且邵义明和他的明远公司，这几年更加肆无忌惮，不少市民对他们是怨声载道。如果现在咱们严打了邵义明极其走狗，还市民们一个安定和谐的环境，市民们一定会对市委市政府和刘书记您本人交口称赞的！”

　　顾俊这最后的几句话，让刘云亭心中最后一丝顾虑尽去。他下定决心地点点头，很快就对顾俊道：“好，我会在常委会议上提这件事，建议公安部门成立专案组，由老关任组长，老顾你就担任副组长，从各分局抽调精干人手，一定要把邵义明违法犯罪的事实调查清楚！”

　　见刘云亭采纳了自己的建议，顾俊高兴得骨头都酥了连忙向他表态：“刘书记请放心，我一定不负您和组织的信任，务必把邵义明的犯罪事实调查清楚，让他得到应有的惩罚！”

　　“很好！”刘云亭满意地对顾俊点点头，然后笑着问萧平：“小萧啊，你对这样的安排有什么意见？”

　　萧平只要邵义明受到应有的惩罚，并且永远不威胁到陈兰和孩子就好。至于究竟用什么手段办到这一点，他是完全都不在意的。

　　既然刘云亭问起，萧平无所谓地耸耸肩道：“这是正轨合法的办法，我当然没有任何意见！”

　　“那好，这件事就这样定了！”刘云亭很快就拍板定下来，就等在明天的常委会议上提出来了。

　　邵义明在五溪市最大的后台就是孙家强，眼下孙家强都被双规了，其他的人就更加不敢帮他说话了。所以当刘云亭提出这个提议后，很顺利地得到了一致通过。

　　而邵义明仗着孙家强的庇护，平日里也确实有些肆无忌惮了。犯下的许多恶行根本经不起推敲，至少稍微认真点查，就能知道许多事情和他有关。

　　以前是因为邵义明有孙家强罩着，所以没人敢查他而已。但现在的情况完全不同，专案组的警官几乎是一查一个准，到后来邵义明犯罪的确凿证据已经到了触目惊心的地步。虽然有许多案子因为年代久远而不可考，但仅凭专案组收集到的确凿证据，已经足够判邵义明死刑的。

　　最后邵义明也确实被判了死刑，五溪市因此少了一霸。正如顾俊当初说的那样，邵义明伏法后，市民对政府和刘云亭是交口称赞，大大提升了他们的威信。

　　至于充当邵义明保护伞的孙家强，自然也没什么好果子吃。在接受了纪委的调查后，确定他贪污受贿数额巨大，还为邵义明等商人充当保护伞，最后也落个身败名裂、身陷囹圄的下场。

　　孙家强和邵义明的相继倒台，也成了今年来五溪市的头等大事，引起了轩然大波。大家都在纷纷议论，不明白为什么向来强势的孙家强和邵义明会在一夜之间就倒台。只有极少数的人才知道其中的缘由，就是因为邵义明在街上骚扰了一位美丽的少妇，所以他才落到如此下场，还连累了孙家强和其他不少人。

　　不过这种事谁都不会乱说。所以对绝大多数人来说，孙家强和邵义明究竟是如何倒台的，恐怕会是一个永远的迷了。

　　当然，这些都是后事了，眼下的萧平并不知道这件事会产生如此深远的影响。对他来说只要邵义明等人受到应有的惩罚、而且以后永远也不能威胁到陈兰和孩子就行。至于其他的事情，萧平实在是懒得去管。

　　在和刘云亭及顾俊商量了如何一劳永逸地解决邵义明的威胁后，萧平就向两人告辞准备回种子基地去。萧平的皮卡车早就由拖车公司拖到了花园区公安分局的大院里，他施施然上了自己的车，很是潇洒地亲自送出来的刘云亭还有顾俊挥手告别，然后就开车离开了。

　　萧平在路上就给陈兰打了电话报平安，总算让忐忑不安的陈兰完全放下心来，等他回到种子基地时天都已经完全黑了。


第1435章 幸福的陈兰

　　萧平回到种子基地已经不早了，看着车里为孩子买的东西，他也忍不住轻轻摇了摇头。本来今天和陈兰带着孩子出门，应该是件非常令人愉快的事，但却被邵义明那伙人破坏了好心情。不过邵义明等人也将因此付出沉重的代价，这也只能说他们活该了。

　　眼下天色已晚，萧平也不想去打搅陈兰了。毕竟两人表面上还是工作关系，那么晚再去陈兰家送这些婴儿用品，难免会引起一些流言蜚语。萧平倒是无所谓，但就怕会对陈兰有压力。

　　“算了，明天再给她也一样。”萧平很快就作出决定，提着大包小包回自己的宿舍去了。

　　然而萧平刚刚打开宿舍的门，还没来得及开灯呢，就有一具柔软火辣的娇躯缠了上来。虽然在一片黑暗中，而且对方也没有发出任何声音，但那丰腴的触感和熟悉的动作还是让萧平离开猜到，躲在宿舍里偷袭自己的正是陈兰。

　　有陈兰这样的大美女主动投怀送抱，萧平当然不会客气，他连忙扔下手里的大包小包，反手搂住陈兰柔软的腰肢，低头轻轻吻住了俏寡妇柔软的嘴唇。与此同时萧平的脚也没闲着，轻轻一勾就把房门给关上了。

　　两人的嘴唇刚刚碰到一起，陈兰就立刻发出一声低吟，主动地和萧平唇舌交缠，献上自己炽烈的香吻。

　　萧平很快就不满足于亲吻，他一只手揽住陈兰的腰肢，让她紧紧地贴着自己。另一只手则已经攀上了陈兰丰腴的翘臀，感受着柔软而又丰盈的美妙触感。

　　就在这个时候，已经娇喘吁吁的陈兰却阻止了萧平进一步的行动，轻轻从他怀抱中挣脱出来道：“你身上有汗味，先去洗个澡，我已经把水放好了！”

　　知道陈兰生性喜洁，萧平从善如流地放开她，在陈兰脸上亲了一下后就进了浴室。宽大的按摩浴缸里果然已经放满了水，萧平试了一下发现水温刚刚好，于是很快就除去了身上的衣物坐进了浴缸。

　　泡澡确实能让人尽快放松下来，半躺在浴缸里的萧平感受着温热的水流冲击全身，也忍不住长长出了一口气。然而萧平并没有放松太久，浴室的门很快就被人推开，陈兰也迈着轻柔的步伐进来了。当萧平接着浴室里并不明亮的光线看清楚陈兰的打扮后，不由得惊讶地睁大了双眼，目光停留在她的娇躯上再也不舍得离开。

　　和平时总是一身职业套装的干练装扮完全不同，此时的陈兰身上只有一套黑色的蕾丝内衣。这套性感的连身内衣十分齐备，甚至连黑色的吊袜带和长筒丝袜都包括在内。穿在身材丰腴、完全是标准沙漏身材的陈兰身上，简直可以说是天作之合，将她诱人的身姿衬托得淋漓尽致。

　　更要命的是这套内衣是半透明的，即便是陈兰身上最隐秘的部位，都若隐若现地展现在萧平面前。有经验的男人都知道，越是这样犹抱琵琶半遮面的情形，看上去就越是诱人。此时萧平的目光就牢牢地盯在陈兰身上不舍得离开，同时感觉到身体的某个部位正在发生明显的变化。

　　虽然和萧平连孩子都生了，但陈兰还是被他的目光看的有些不好意思，忍不住娇嗔地横了萧平一眼道：“干嘛这样看着我，瞧你的眼神，象要吃人似的！”

　　“嘿嘿，我现在就想把你给吃了！”萧平笑嘻嘻地道：“这可不能怪我，你实在太漂亮了，我都不舍得眨眼了！”

　　萧平的话也让陈兰芳心暗喜。这套内衣还是她在法国的时候买的，但一直都没那个勇气穿给萧平看。今天萧平的表现，让陈兰知道这个男人确实非常看重孩子和自己，所以才鼓起勇气在他面前表现一下的。

　　萧平的反应也让陈兰非常开心。她一直担心生了孩子后，萧平会对自己没有以前那么痴迷了。现在看来这些担心都是多余的，陈兰的心情有多好自然不用多说。

　　“别动！”看着蠢蠢欲动的萧平，陈兰对他嫣然一笑道：“我来替你搓背！”

　　既然有美人搓背这么好的待遇，萧平当然不会拒绝。他老老实实地坐在浴缸里，任凭陈兰殷勤地服侍自己。

　　刚开始一切还算正常，不过当陈兰转到萧平面前时，他的两眼立刻就直了。也许是陈兰太过卖力了，她身上的那套内衣都被水打湿了。本来就是半透明的蕾丝内衣一湿可了不得，不但全都贴在陈兰凹凸有致的娇躯上，而且几乎就是全透明的了。此时的陈兰和没什么都没穿也没什么两样，甚至还多了一分神秘的诱惑。

　　萧平本来就已经有些蠢蠢欲动，面对如此诱人的春光哪里还按奈得住？他抓住陈兰雪白浑圆的手臂轻轻一拉，后者就在一声惊呼声中跌进了浴缸。

　　宽大的按摩浴缸里就算坐着两个人也丝毫不嫌拥挤，但萧平却紧紧地搂住陈兰，就好像想把她揉进自己的身体里一样。陈兰刚刚来得及发出一声惊呼，就感到了萧平那灼热的坚挺已经抵住了自己。这让她立刻失去了抵抗能力，任由萧平抱着自己在浴缸里为所欲为。

　　没多久浴室里就响起了令人脸热心跳的声音，按摩浴缸的水面变得更加不平静。在四溅的水花中，萧平正和陈兰展开一场鏖战……

　　也不知道过了多久，浴室里终于平静下来。本来满满的按摩浴缸里，现在却只剩下半缸水了。完全坦诚相待的萧平和陈兰相拥着半躺在浴缸里，两人的脸上全都是一副心满意足的表情。

　　“今天看到你为了我和孩子和那些家伙斗，我真的是既担心又高兴。”依偎在萧平身边的陈兰小声道：“多亏有你，否则……”

　　没等陈兰把话说完，萧平就微笑着打断她：“别说什么多亏有我的话，保护你和孩子是我的责任。以后无论你和孩子遇到怎样的麻烦，我肯定会第一时间赶到，为你们解决所有的问题！”

　　“嗯！”陈兰重重点了点头，把脸颊贴在萧平的胸膛上。这一刻陈兰什么话都不想说，只想好好享受和心上人独处的时光。

　　萧平轻抚着陈兰光滑的玉背，感受着她丰腴的娇躯那美妙的触感，只觉得心头平安喜乐，只希望这温馨的时光能更长一些。

　　此时此刻两人都觉得自己的心和对方靠得更近，就好像已经完全贴在一起了。

　　不过就算萧平拥有神奇的炼妖壶，也没有让时光停止的本事。虽然这一夜对萧平和陈兰来说，绝对是个值得纪念的夜晚，但最终还是会过去的。不管你愿意还是不愿意，新的一天总是会来到的。

　　陈兰整晚留在萧平的房间里，一直和他缠绵到天亮，这才换上早就准备好的职业套装，依依不舍地溜出了萧平的宿舍。

　　而萧平也很快就漱洗完毕，精神抖擞地去办公区上班了。一路上不少人都笑着向萧平打招呼，个个都显得非常热情。大家心里都清楚，虽然萧平已经把种子基地51％的股份转让给了陈兰，但对基地来说最重要的育种技术还是握在仙壶公司手里，所以严格来说，萧平还是真正掌握种子基地命运的人。

　　萧平一路和员工打着招呼，在路过保安部门口时，刚好碰到了保安部的经理崔大海。崔大海似乎有什么心事，向萧平打了招呼后就径直从他面前走过去。

　　萧平正打算找崔大海商量事呢，连忙叫住他道：“大海，别走，我有件事要对你说。”

　　“萧先生，你要说的是不是怎么安排最新一批退伍士兵的事？”崔大海愁眉苦脸道：“我也在为这事伤脑筋呢！”

　　萧平莫名其妙道：“什么安排退伍士兵？我不知道这事啊，你快跟我说说是怎么回事！”

　　见萧平是真的不知道此事，崔大海就简单地向他介绍了一遍。原来最近又有一批士兵雷云龙的第十五特战大队退伍了。按照以前的做法，仙壶公司会聘请没有去向的退伍士兵。

　　然而这次退伍的战士比较多，已经超出了公司目前需要的人数，这可把崔大海给急坏了。他既不想让退伍战士们失望，又不愿意让公司受损失，于是陷入了左右为难的境地，最近头发都掉了不少。

　　听了崔大海的这番话，萧平忍不住笑道：“你早点跟我说这事，就不用这么烦恼啦。公司在加勒比海买了一座私人岛屿，我正想让你安排一些人手过去，保证海岛的安全。那座岛可不小，我觉得至少也需要二十多人常驻的，这不就把你的问题给解决了吗！？”

　　对崔大海来说，这真是个天大的好消息，不由得喜笑颜开道：“啊呀，萧先生，你算是帮了我的大忙了，我替今年退役的那些战士谢谢你！我这就去安排人手，保证把私人岛屿打造得跟铁桶一样，保证连一只蚊子都别想偷偷地上岛！”


第1436章 又一个！

　　看着崔大海斗志昂扬的模样，萧平也不禁感到有些好笑。不过萧平也看出来了，他有把瓜德罗打造成一个军事禁区的打算。

　　一想到瓜德罗岛上美丽的沙滩、树林和草地上全是铁丝网和监视器，说不定还有碉堡和地雷，码头上架着重机枪，萧平也忍不住悄悄地咽了口唾沫。

　　看着斗志昂扬的崔大海，萧平忍不住提醒他：“我说大海，我把那座私人岛屿买下来，是作为度假和放松的地方的。你可千万别把那里变成军事基地啊，我会受不了的！”

　　崔大海这才明白萧平的意思，不好意思地向他笑道：“我明白了，我们会尽量保留小岛的原貌，所有的监控系统都会尽量隐藏起来。同时也会保证让岛上的人感到非常自在，并且充分尊重他们的隐私。”

　　说到这里崔大海信心十足地向萧平保证：“萧先生你放心，我有几个战友就是专攻要人保护的，这方面他们最在行。我尽快派他们过去，保证会让你满意的！”

　　知道崔大海不是个会说大话的人，既然他这么有把握，萧平也没有理由担心什么，笑着对他道：“那这件事就麻烦你了，需要多少资金尽管提，只要能保证岛屿的安全就行！”

　　萧平向来大方，瓜德罗岛是他和其他人今后的度假胜地，在岛上花起钱来当然丝毫不会吝啬。更何况他还担心毒贩会卷土重来，这钱就更不能省了。

　　崔大海兴冲冲地道：“这你就不用担心了，我会交代下去，让他们用最好的设备。我这就去组织人手去了，拜拜啦！”

　　看着崔大海匆匆离开的背影，萧平也忍不住摇头笑道：“这个大海，做什么事都是风风火火的，真是个急性子！”

　　萧平没有想到的是，他才笑人家崔大海是急性子没几天，自己就心急火燎地赶往美国去了。萧平这么急赶去美国，并不是因为莉莉安牧场出了什么问题，而是杰西卡突然打电话他，说刚刚确定自己怀孕了！

　　说起来杰西卡是第二个怀上萧平孩子的姑娘。虽然已经有一个孩子了，但萧平并没有因此就没把杰西卡怀孕的事放在心上。对萧平来说，每一位红颜知己都是不可替代的存在，他对她们也是一视同仁的照顾。既然知道了杰西卡怀孕的消息，无论她离得多远，萧平都会去赶过去的。

　　湾流G650稳稳地在降落在达拉斯勒夫菲尔德机场的跑道上，飞机刚刚停稳，萧平甚至没耐心等到舷梯完全放下来，就迫不及待地跳下了飞机。他这样做也把飞机乘务员安妮吓了一跳，连忙探出头去向下张望，直到看到老板正快速地跑向候机楼才放下心来。

　　还在私人飞机上的时候，萧平就已经联系好了一辆车，此时已经在候机楼外等他了。萧平随手塞给租车公司的司机一百美元小费，甚至连租车的凭证都顾不上看，就直接跳进车里发动引擎，以非常快的速度把车开走了。

　　租车公司的司机看着车子迅速变小，忍不住摇了摇头道：“上帝啊，这家伙一定有什么急事，非常急！”

　　这条从飞机场到莉莉安牧场的路，萧平已经走了许多遍，丝毫不觉得陌生。他一路上把车开到限速的上限，迫不及待地往莉莉安牧场赶去。

　　杰西卡在电话里告诉萧平，在知道自己怀孕后，就向拉姆塞辞去了地狱厨房杂志记者的工作，打算回牧场安心养胎。毕竟和纽约那样的大城市相比，位于乡下的牧场无疑环境更好，更有利于胎儿的发育。

　　别看美国小妞平时性格豪放，但其实却是个十分为孩子着想的好母亲。杰西卡已经决定在今后几年当全职妈妈，留在家里好好照顾自己的宝宝。

　　虽然失去杰西卡这样一位不但漂亮而且能力也很强的职员，让拉姆塞感到非常遗憾，不过他也很支持杰西卡的决定。愤怒主厨的家庭观念很强，一直都认为孩子才是生命中最重要的，自然能理解杰西卡的决定。

　　萧平一路上把车速提到超速的边缘，终于在最短的时间里赶到了莉莉安牧场。牧场的其他人根本不知道萧平今天会来，正在有条不紊地进行着牧场里的各项工作。

　　见到有一辆不认识的轿车快速驶进牧场，吓得一群牛快跑起来，几个牛仔全都不满地大声叫嚷起来。不过他们顾不上去找开车人的麻烦，而是连忙打马去追受惊的牛群。这群牛再过几天就能出栏了，所产的牛肉全都会送到最高级的饭店餐馆，可金贵着呢，绝对不能出任何差错。

　　至于冒然开车闯进牧场的冒失鬼，自然会有人收拾他，牛仔们才不担心呢。别的不说，就是牧场里的那几条大狗，就足以摆平这个闯入者了。

　　牛仔们所谓的“大狗”，就是萧平留下来看守牧场的灵犬。事实上这辆车刚刚驶进牧场的时候，就有两条灵犬冲了出来，很快又有两条灵犬闻讯赶到，转眼间就把车辆包围起来。

　　不过当开车的人从车里出来后，灵犬们并没有对他发动攻击，反而围上去亲热地向他摇起了尾巴。这些灵犬都是萧平从炼妖壶里送到牧场，当然不会忘记他这个主人。如今看到主人出现，高兴还来不及呢，又怎么会对萧平发起攻击呢？

　　萧平拍着灵犬脑袋，算是向它们打过招呼了，然后就迫不及待地走向牧场里的那幢两层小楼。杰西卡从小住在这里长大，所以她也要选择在这里带大自己的孩子。

　　这时候身为牧场主管的马克也骑马赶到了，他的马鞍边还多了一把猎枪，看样子是打算给闯入者一点教训了。不过当马克看到原来所谓的“闯入者”就是萧平时，紧张的表情立刻放松下来。

　　马克当然知道萧平这么急是来看谁的，他可不想当电灯泡，只是远远地向萧平打了个招呼，然后就骑马走开了。

　　萧平向马克点头致意，然后就兴冲冲地跑进了屋子。然而他刚进屋子就被眼前的情形吓了一跳，连忙大声喝道：“停下，别乱来！”


第1437章 不省心

　　在房子的起居室里，杰西卡已经站到一张椅子上，正打爬到壁炉上方的平台上，也不知道她究竟想做什么。

　　如果是在平时，萧平当然不会这么紧张。然而眼下杰西卡可是怀孕了，萧平当然不能眼看着她爬那么高。所以刚刚进门的他还来不及问候杰西卡，就先大声命令她不许乱动了。

　　站在椅子上的杰西卡听到了萧平的声音，先是愣了一下，等她慢慢转过身来时，俏脸上已经满是幸福的笑容。

　　杰西卡站在椅子上，低着头问一脸紧张的萧平：“你怎么来了？”

　　“知道你怀孕了，我能不来吗？”萧平笑着回答杰西卡，发现她有跳下椅子的打算，连忙大声警告：“别乱来，好好站着！”

　　说完这句话，萧平三步并作两步地来到椅子前面，小心翼翼地把杰西卡抱下来。直到扶着她在沙发上坐下，这才皱着眉头提醒她：“你现在怀孕了，可不能象以前那样随心所欲啦！爬那么高做什么，如果一个不小心摔下来怎么办？还好我及时赶到，否则不知道会怎样呢！”

　　虽然在杰西卡看来，萧平不但唠叨而且有些小题大作了。不过她并没有出言辩驳，而是笑眯眯地听萧平数落自己，享受着被人关心的温暖。

　　萧平说了好一会，见杰西卡一脸无所谓的表情，只是笑眯眯地看着自己，也不由得为止气结，忍不住提高声音道：“我刚才的话你都听到了吗？”

　　“听到啦。”杰西卡笑吟吟地道：“不过你的规矩太多了，要是全照着做我不是被闷死就被被烦死！你放心吧，才怀孕两个月而已，我现在一点不好的感觉都没有，感觉比以前更有精神呢！”

　　萧平摇头道：“别大意，头三个月是最危险的，你还是小心点好！”

　　杰西卡对萧平的说法嗤之以鼻，满不在乎地道：“切，我昨天还骑马了呢！”

　　“居然还骑马了？！”萧平被杰西卡的话吓了一跳，立刻严肃地道：“从今天开始，不许你再骑马，一直到孩子出世为止！”

　　见萧平表情严肃，杰西卡也有些担心他是真的生气了。虽然萧平的态度坚决，但杰西卡也知道他是为了自己好，于是轻轻叹息一声道：“那好吧，我答应你这几个月不骑马了。不过游泳什么的我还是要继续的，否则什么运动都不做，我会闷死的！”

　　萧平也知道杰西卡是个喜欢运动的姑娘，真要让她在十个月的时间里彻底静养，还真有可能憋出病来。而且孕妇也需要适当的运动，所以萧平在想了一会后点头道：“可以，不太激烈的运动是没问题。不过你一定要掌握分寸，千万不能过度运动，知道吗？”

　　“知道了，知道了！”杰西卡有些不耐烦地答应下来，然后对萧平妩媚地笑道：“我知道你这是关心我，嘻嘻，你对我真好！”

　　“你知道就好。”萧平没好气地看了杰西卡一眼道：“刚才你爬那么高干嘛，我刚进门就被你吓了一跳！”

　　“我记得当初准备把牧场卖给你的时候，我把小时候的相册藏在那上面了。”杰西卡指着壁炉的烟囱和屋顶间的一个空隙道：“现在我想把相册拿下来，给肚子里的宝贝看看他妈妈小时候的样子。”

　　听了杰西卡的话，萧平的思绪不由得回到刚刚和她认真的那阵子。温馨的感觉刹那间充满萧平的胸膛，让他的心不由自主地温暖起来，嘴角也流露出了一丝暖暖的笑意。

　　杰西卡显然也和萧平想到一块去了，轻轻把头靠在他的肩膀上道：“时间过得真快啊，一转眼好几年都过去了。那时候你还是个事业刚刚起步的毛头小伙子，现在已经成了全球食材市场举足轻重的人物了。”

　　萧平在杰西卡的脸颊上亲了一下道：“是啊，时间过得真快！我还记得第一次看到你时，就被你漂亮的蓝眼睛给迷住了。如果当时有人告诉我，今后我和你会有孩子，我一定会以为那个人疯了！”

　　两人都沉浸在过去的美好回忆中，过了好一会才相视一笑，都觉得彼此之间的距离更近了。

　　眼看外面的天色已经渐渐暗下来，萧平自告奋勇地开始做晚餐。杰西卡已经是个孕妇了，在营养方面自然要跟得上才行。所以萧平做的这顿晚饭也非常丰富，荤素搭配十分合理，再加上谷物和淀粉类食物，绝对能为杰西卡肚子里的宝宝提供足够的营养。

　　好在眼下两人身处莉莉安牧场，可以轻易找到新鲜而且绝无污染的各种食材。如果莉莉安眼下还在纽约的话，萧平想要做出这么丰盛的饭菜就比较困难了。

　　其实萧平完全不必这么紧张。毕竟杰西卡还在服用萧平特意配制的养生口服液呢，只要她坚持服用口服液，哪怕平时只吃最简陋的食物，也能保证肚子里的孩子健康成长。即便是这样萧平也不放心，在吃饭时特意把一只小小的不锈钢瓶子送给了杰西卡。

　　杰西卡打量着那只精致的小瓶，忍不住好奇地问：“这是什么？”

　　萧平煞有介事地回答：“这是我特意为你配制的保胎药。如果你觉得有什么情况不对劲了，就立刻喝一滴其中的药水，保证所有的问题都会很快变好的。记住，每次一滴就行了，多喝了也是浪费。”

　　和萧平认识了这么久，杰西卡也知道他绝对不会在这种事情上和自己开玩笑。而且杰西卡也相信萧平是个水平非常高的医生，这点从他能配制出养生口服液就可以看得出来。

　　所以见萧平说得认真，杰西卡也小心地收起了那只不锈钢小瓶。虽然眼下杰西卡的自我感觉非常好，觉得不会出什么大问题。但凡事总有万一，多一层保障总归是没错的。

　　在吃完饭之后，萧平拒绝了杰西卡要去镇上走走的提议，让她早点休息。毕竟从牧场开车到镇上也要半个多小时，在镇子里消遣的时间再加上用在路上的时间，等回家休息至少也要十点之后，对一个孕妇来说实在有些晚了。

　　杰西卡知道萧平这是为孩子和自己好，也就乖乖地留在家里不打算出去了。

　　萧平乘了十几个小时的飞机，从苏市感到莉莉安牧场，一路上舟车劳顿，也确实觉得有几分倦意了。他先把杰西卡送回房间，然后就回自己房间痛痛快快地洗了把澡，打算早点休息。

　　萧平刚刚洗完澡躺到床上，就听到有人轻轻敲门。还没等萧平出声呢，房门就无声无息地打开了，站在门外的正是回自己房间没多久的杰西卡。

　　看着身披睡衣的杰西卡，萧平对她微微一笑道：“怎么还没睡啊，睡不着？”

　　“是啊！”杰西卡对萧平连连点头，忽闪着海蓝色的美眸道：“没你陪，睡不着！”

　　知道杰西卡这是在撒娇呢，于是萧平对她微微一笑道：“好，我们一起睡！”

　　得到了萧平的同意，杰西卡面带妩媚的笑容走到床边，她慢慢拉开睡衣腰间的带子，双手往身后一垂，那件真丝睡衣立刻缓缓地滑到了地上。萧平惊讶地发现，杰西卡在睡衣下面居然还穿着一套风格大胆的性感内衣！

　　虽然杰西卡已经怀孕，但眼下还丝毫没有对她的身材造成任何影响。杰西卡还是象以前一样苗条，那高耸的胸膛、纤细的腰肢、浑圆结实的臀部和修长笔直的双腿，共同组成了一幅绝美的画面。

　　萧平有些惊讶地看着这身打扮的杰西卡，过了一会才愣愣地问：“你……这是想干嘛？”

　　“喜欢吗？”杰西卡没有回答萧平的问题，只是轻抚着身上的内衣媚声道：“这是我上次和兰姐一起在巴黎买的，一直都想穿给你看呢，好不容到今天才有机会。”

　　好不容易回过神来的萧平用充满欣赏的目光打量着杰西卡，过了好一会才遗憾地道：“喜欢是真喜欢，可惜……不是时候啊！你这个时候穿这套衣服给我看，这不是故意要我难受嘛！”

　　看到杰西卡这身迷人的装束，要说萧平不心动那就是撒谎。然而美国小妞刚刚怀孕，是绝对不能对她做些比较过分的事的。萧平也只能强自忍耐，所以才说出“故意要我难过”这样的话来。

　　杰西卡吃吃笑道：“人家只是穿给你看看而已，你怎么会难受啊！？”

　　看了杰西卡的表情，萧平立刻明白她是故意捉弄自己呢。有些羞恼的他立刻在杰西卡挺翘浑圆的玉臀上拍了一把，故作不快地低喝道：“还不快点上床？不许对我耍这样的花样！”

　　见萧平识破了自己的用意，杰西卡顽皮地一笑，迅速爬到床上躺在他的身边，轻轻抱住萧平满足地叹息：“哈，有你在身边的感觉真好！”

　　感受着杰西卡坚挺的酥胸压在手臂上的美妙触觉，萧平也不禁长长叹息一声道：“你啊，在这种时候还想着要捉弄我，真是让人不省心啊！”

　　杰西卡则对萧平顽皮地一笑，理所当然地道：“你是我孩子的父亲，不捉弄你捉弄谁呢？”


第1438章 金色麦田

　　杰西卡毕竟有孕在身，和萧平说了一会话后就睡了。她在爱人身边当然是睡得很香，但萧平却是翻来覆去地睡不着。

　　萧平毕竟是个血气方刚的年轻男子，有杰西卡这么一位穿着性感内衣，身材火爆的金发美女睡在身边，他能心平气和地入睡就怪了。

　　如果是在以前，萧平才不会放过这个一亲芳泽的好机会，肯定会和杰西卡来一场激烈的肉搏战。然而眼下杰西卡怀上了自己的孩子，萧平当然不敢再乱来。面对无比诱人的杰西卡，他只能强忍冲动，独自垂泪到天明了。

　　好不容易熬到后半夜，萧平总算迷迷糊糊地睡了一会。不过他也没睡多久，天刚亮就已经醒了。

　　身边的杰西卡还睡得很香，也不知做到了什么好梦，俏脸上还带着甜甜的微笑。萧平也没有吵醒她，只是在床头柜上留了一张纸条，告诉杰西卡自己去牧场到处走走，让她好好休息。

　　萧平蹑手蹑脚地离开卧室，来到外面之后才发现，牛仔们已经开始工作，忙着把牛赶到牧场上去吃草。而特别引起萧平注意的，则是几辆正缓缓驶向远方的联合收割机。

　　这几辆大家伙是专门用来收割小麦之类农作物的。只需要很少的几个人操作，在短短一天里就能收割大量的农作物，并且还能同时完成分离茎杆、脱粒和清除杂物等工序。只要联合收割机在成熟的麦田里开过，就能得到大量干净的谷粒了。

　　看到这几辆联合收割机，萧平才想起来冬小麦的收获期也已经不远了。看来马克已经在为收割小麦做准备，就是不知道今年小麦的收成如何。这事当然难不倒萧平，他很快就从马厩里牵出一匹马，前往小麦种植区看个究竟。

　　如今的莉莉安牧场的规模比以前更大，除了牧区和蔬菜种植区之外，还有一大片土地就是专门用来种植麦种的。

　　因为第一季的小麦种子卖得非常好，所以马克及时扩大了种植麦种的面积。如今原来属于道格拉斯的牧场已经全都种上了小麦，即将成熟的小麦已经呈现出淡淡的黄色，在阳光下反射着黄金般的色泽，远远望去煞是壮观。

　　骑在马上的萧平只顾欣赏麦田壮观的景色，却没注意到自己已经被几双警惕的眼睛盯上了。就在萧平即将进入麦田范围的时候，两个人突然从藏身处出现拦住了他，同时大喝道：“外来人员不得进入麦田，快点离开！”

　　萧平骑的马被突然出现的两人吓了一跳，人立起来发出一声长嘶。幸亏萧平骑术不错，这才没有被掀下马背。他连忙安抚住坐骑，这才发现拦住自己的居然是两张东方面孔。而且这两人萧平以前还在五溪市的种子基地见过，他们都是崔大海的属下，当时在五溪市中种子基地当保安，没想到已经被崔大海调来负责莉莉安牧场的安全了。

　　此时这两位保安也认出了萧平，脸上的表情就变得有些尴尬，其中一人连忙向他打招呼：“不好意思啊，萧先生，我们没想到是您。”

　　萧平笑着摇摇头道：“你们做得很好，眼看麦种就要进入收割期了，一定要提高警惕，千万不能让外人混进麦田来。”

　　得到萧平的称赞，这两个保安也很高兴。他们习惯性地向萧平敬了一礼，然后就退回到自己的岗位上去了。

　　萧平则催动马匹缓缓前进，巡视着面前的大片麦田。靠近之后看，这么一大片麦田就更加壮观。萧平骑马走在麦田里，就像身处无边无际的小麦的海洋里一样。眼下麦穗刚刚开始泛黄，不过也能看得出颗颗麦粒都非常饱满，不但颗粒比普通麦粒大了许多，而且每一支麦穗上结的麦粒也更多。只从一支麦穗的细节上就能看得出来，这些小麦的产量绝对非常高，萧平也感到非常满意。

　　就在萧平巡视麦田的时候，马克也骑着一匹马赶上来了。随着牧场的规模越来越大，身为牧场经理的马克每天要处理的事务也愈加繁多了。不过他还是习惯每天骑马在牧场里巡视一番，然后才回办公室办公。对已经习惯在牧场驰骋的牛仔马克来说，如果一整天都闷在办公室里，那是会把人憋坏的。

　　赶上来的马克笑吟吟地对萧平道：“萧先生，你也来巡视麦田啊？”

　　“咱们这么熟了，直接叫我萧平就好。”萧平看着麦田叹道：“今年的小麦长势很不错啊，看来也是丰收在望了。”

　　马克点头道：“是啊，这多亏了麦种够好，另外管理麦田的伙计们也很用心，所以收成才会这么好。这一季的冬小麦总共种了一千两百英亩，估计能收获两万吨吨左右的麦种。”

　　对这个收获萧平还是比较满意的，慢慢地点了点头道：“很好，等麦种收获之后，首先尽量满足中国市场的要求，至于多余的麦种，就在本地市场消化掉吧。”

　　身为牧场经理，马克是不太能理解萧平首先满足中国市场的决定的。因为据他所知，卖到中国市场的麦种价格都比较便宜，几乎比本地市场的销售价格要低三到四成。更何况还要支付一笔不菲的运费，这样麦种的利润就更低了。

　　如果让马克来决定的话，他宁愿把所有麦种都投放到美国市场，这样不但利润更高，而且还会少了许多麻烦。当然，萧平和杰西卡才是牧场的老板。既然他们都坚持要这么做，马克也只能照办。

　　反正这一季冬小麦的种植面积比上一季扩大一倍有余，就算要先满足中国市场，应该也能多出不少种子供应本地市场的。到时候牧场的利润又能上一个台阶，马克这个牧场经理也会很还有面子。

　　想到这里马克笑吟吟地对萧平道：“放心吧，我会安排好的。这一季的小麦收成这么好，在满足中国市场之后，应该还有不少可以供应本地市场的。”

　　说到这里马克停顿了一下，然后皱起眉头道：“其实说起本地市场，我们还真面临着不小的麻烦呢！”


第1439章 网上预售

　　马克的话让萧平暗暗皱眉，连忙关切地问：“什么麻烦？难道我们的麦种销路不好？”

　　“不，不！”马克向萧平摇着手指道：“恰恰相反，不是销路不好，而是太受欢迎了！”

　　没想到马克所谓的“麻烦”居然是这个，萧平也不禁没好气横了这个说话大喘气的美国佬一眼。

　　不过马克居然把销路太好说成是麻烦，也让萧平有些好奇，不由得追问道：“说说看，我们的麦种太受欢迎怎么就是麻烦了？”

　　“正因为麦种太受欢迎，所以我和其他人每天都要打发不少前来购买麦种的顾客啊。”马克摇头道：“你可是不知道，有些家伙可难缠了。不少人亲自开着卡车穿过半个美国，到牧场来购买粮种。一些人买不到粮种就不肯走，要劝走他们就是个大麻烦。”

　　听了马克这通抱怨，萧平才发现自己是低估了美国农民对好粮种的渴望程度了。其实这也难怪，不少美国农民其实都是地主。他们农场的田地都是属于自己的，对农场能产生的效益自然更加重视。

　　在知道有麦种可以在其他条件都相同的情况下，至少提高三成的产量后，这些农民自然是趋之若鹜，希望能在自己的地里也种上这种神奇的小麦。所以有些农民表现得热切一些，甚至过激一些也就在情理之中了。

　　见马克说到这事就面露为难之色，萧平也知道这些热情的农民确实成了牧场的困扰。想让牧场顺利地运转下去，就必须解决这个问题。

　　见萧平沉吟不语，马克继续向他诉苦：“眼下小麦还没正式收割呢，就有不少人开车前来购买麦种，要是再过上几天，等小麦正式收割了，还不知道要闹成什么样子呢。”

　　“这个问题确实要提前想办法解决。”萧平点头表示理解马克的苦衷，就在这时候他突然灵光一闪，想到了一个解决办法。

　　想到办法的萧平立刻对马克道：“这次的两万吨麦种中，留出一万四千吨供应中国市场。其余的全都在本地市场销售，你看怎么样？”

　　马克沉吟道：“六千多吨的数量，比上一季是多了不少了。不过和农民们需要的数量相比，还是少得可怜啊。我怕这个消息一传出去，会有许多人来牧场抢购麦种，到时候情况会变得更加混乱。”

　　“这个我有办法。”萧平笑眯眯地对马克道：“你说我们办个拍卖会怎么样？先在牧场的主页上进行预拍，让所有人都知道麦种的数量的底价，有意参与竞拍的人可以先在网上登记。等到麦种全都收上来之后，我们再进行正式拍卖。”

　　“拍卖……”马克皱着眉头沉吟片刻，然后对萧平点头道：“我看这个办法能行！到时候我们可以借镇上的礼堂进行拍卖，这样那些农民就不用来牧场了，对我们双方来说都省了许多麻烦。”

　　萧平接着道：“而且这样一来，同样数量的麦种还能卖出更高的价格，正是一举多得的好事啊！”

　　听了萧平的这番话，马克也开心地笑了起来。老板提出的拍卖的方式确实不错，不但避免了买麦种的农民聚到牧场外的麻烦，还能提高牧场的收入。如果有参加拍卖的农民人数众多，还等于变相为圣壶麦种做了广告。既然有这么多的好处，又何乐而不为呢？

　　因为萧平对陈老的承诺，所以他不会将粮种高价卖给国内的粮农。不过在针对美国市场时，萧平可就没那么顾虑了。象拍卖这种价高者得的方式，能为牧场带来更多利润，不用才是傻瓜呢。反正参加拍卖的都是些美国佬，萧平是一丝歉疚的感觉都奉欠。

　　至于马克虽然是美国人，但他从小就受美国市场的耳闻目染，也不觉得追求利润最大化有什么不对的。在他看来毕竟圣壶牌麦种的品质就是高，至少能让小麦增产三成，这么好的麦种卖高价也是里所应当的事。只要交易过程中没有欺诈行为，那就没有问题。

　　既然萧平和马克都认为这个主意很好，接下来要做的当然是立刻付诸实施。

　　莉莉安牧场本来就有自己的网页，马克立刻找来技术人员，在网页的醒目位置，添加了即将拍卖麦种的信息，并且将麦种的大概数量、底价和正式拍卖时间都做了介绍，同时开始接受预拍申请。

　　眼下离麦种的收获期越来越近，本来就有不少人在关注莉莉安牧场的主页。这个消息一经宣布，立刻就引起了不小的轰动。

　　毕竟圣壶麦种上一季的表现有目共睹，许多美国农民都憋着劲想要买到这一季的麦种呢。在知道莉莉安牧场打算拍卖麦种后，许多人立刻就决定参加。而麦种只有区区六千多吨的数量，也让农民们的热情更加高涨。事实上不仅仅只有美国的农民对麦种有兴趣，甚至还有欧洲和亚洲其他国家的农民，也热切地参与到网上预拍卖中来。

　　一时之间莉莉安牧场的主页几乎被挤爆，每天都有许多人登录这个网站，加入到在网上举行的预拍卖中。参与人数最多的时候，甚至把网站给挤爆了。以至于网站一度被迫关系，马克不得不紧急找来技术人员进行维护，同时租用更多服务器为网站服务，这才勉强坚持了过去。

　　就连出这个主意的萧平都没想到，自己的麦种在美国市场居然这么受欢迎。想起在国内的麦种市场，公司还要花大力气推广才能让国内的粮农接受麦种，他也不禁有些感慨。和美国的农民相比，国内粮农对新技术的热情还是不够足啊，难怪美国农名在竞争中总是占据上风呢。

　　不过感慨归感慨，这丝毫不会影响萧平对举办拍卖会，从美国农民身上赚取更多利润的热情。

　　眼看小麦用不了几天就要收割了，萧平索性留下不走了。一方面是能和怀孕的杰西卡多多相处，也好更多地照顾她；另一方面也是等麦种收获之后，直接用炼妖壶处理一下，这样就能尽快地开始销售了。

　　萧平是当惯甩手掌柜的人。在接下来的几天里，他完全无视被网页经常崩溃而折磨得快要发疯的马克和技术人员，一心一意陪伴杰西卡。不是陪她在牧场散步，就是去小镇看电影，要么就是亲自动手为杰西卡做一顿丰盛的中式饭菜，让美国小妞感到无比的幸福。

　　这天萧平和前几日一样，饭后陪着杰西卡在牧场周围散步消食。根据医生的说法，孕妇必须保持一定的运动量，这样才能保证母子健康，生的时候也会顺利很多。所以每天散步已经成了杰西卡的习惯，好在美国小妞本来就喜欢运动，所以这对她来说根本不算什么。

　　在萧平的陪伴下，杰西卡沿着牧场里的沃顿河慢慢散步。河边大树成阴、绿草萋萋，最适合散步了。不过当几个牛仔骑马从不远处走过时，杰西卡还是忍不住用羡慕的眼神看着他们。她也非常想骑马，不过被萧平严令禁止，所以只能看着眼馋了。

　　就在这个时候，马克拿着一叠打印纸匆匆向两人走来，看上去有什么急事似的。

　　看到马克这副样子，杰西卡忍不住对萧平笑道：“你出的什么馊主意啊，看这几天马克都忙成啥样了，那个拍卖的办法到底能不能成功啊？”

　　“呵呵，这你就别操心了。”萧平在杰西卡额头上吻了一下道：“你现在的任务就是开开心心地把身体养好，其他的事都别管啦！”

　　知道萧平这是爱护自己，杰西卡心里也是甜甜的，忍不住向萧平抛了一个媚眼。

　　说话间马克已经到了。看着两人甜蜜的样子，他故意大声抱怨：“你们倒好，在这里卿卿我我的谈情说话，可怜我忙得已经两天没回家，老婆和孩子都有意见啦！”

　　马克从小和杰西卡一起长大，所以在她面前说话就随便点。杰西卡也知道马克是在开玩笑，故意笑眯眯地道：“没关系，我会告诉珍妮，就说你爱上其他女人了，让她和孩子不哟个等你了。”

　　“哎呀，我拼死拼活为牧场办事，你居然还想拆散我的家庭，真是交友不慎啊！”马克夸张地大声诉苦，然后正色对萧平道：“你想出来的点子棒极了！最近几天已经有五万多人参与了网上预拍，估计至少会有一半人来参加正式的拍卖。这是我们在网站上收集到的资料，你看看有没有问题。”

　　马克边说边把手里的那叠纸递给萧平，萧平接过来随便翻了几页，然后对马克道：“这些资料应该不会有什么问题，关键是正式拍卖的时候会是什情况。”

　　马克认真道：“这也是我担心的。参与竞拍的人数量太多，我想礼堂已经不合适了，最好选一个更大的地方。另外我建议把六千吨麦种分几天拍卖，同时开通电话和网络拍卖，这样能给现场减小一些压力，否则的话人实在太多了！”

　　觉得马克说得有理，萧平完全接受了他的建议。如果一下子有那么多人参与竞拍，确实不容易小觑，必须在事前做足准备工作才行。


第1440章 人满为患

　　在牧场的小麦正式开始收割的同时，拍卖会的筹备工作也同时启动了。

　　因为来参加拍卖的人太多了，甚至惊动了沃顿镇的政府。当局派了好几个官员来和马克见面，商量怎样尽可能地把这次拍卖会搞好，最重要的是不要出现骚乱。毕竟如果莉莉安牧场估计得正确，届时将有三万人来到沃顿镇参加拍卖，这个数字可是比小镇的居民人数好几倍！

　　一想到这是，沃顿镇警局的劳伦斯警长就感到头疼。毕竟算上文职人员，他手下的警员也才不到二十人而已。要靠这二十人在有数万人出席的大场面上维持秩序，劳伦斯警长想想都觉得胆战心惊。

　　“莉莉安牧场的人都疯了，没事搞什么拍卖会嘛，简直是在制造骚乱！”出于种种担心，劳伦斯已经不止一次这样向部下和家人抱怨了。

　　不过除了忧心忡忡的警方外，沃顿镇的绝大多数居民，都对这次拍卖持支持的态度。类似旅馆、酒吧以及餐馆这样的地方就不用说了，对他们来说人群就代表着利润和金钱，甚至连农民们都对拍卖会非常期待。因为有些农民本来就想买一些圣壶牌麦种，其他农民虽然不打算买麦种，但并不妨碍他们和来镇上的外地同行做些买卖不是？

　　总之镇上的绝大多数人，都对即将到来的拍卖会非常期待，以至于小小的沃顿镇上处处洋溢着节日气氛，就好像要过圣诞节似的。

　　马克又有好几天没回家了，为了让拍卖顺利进行，最后把拍卖场所定在了镇上的棒球场上。如果算上打球的场地，这里应该能容纳七、八千人，配合分几天拍卖的办法以及地电话和网络拍卖的办法，应该可以接待所有来这里参与竞拍的顾客了。

　　当然，除了马克之外，镇上的其他人也在为这次拍卖做准备。有的老板正在储备货物，为即将到来的消费高峰做准备，还有些则招聘了临时工，以免到时候人手不足。还有不少热心的小镇居民，甚至组织了一群志愿者，专门为参加拍卖会的顾客提供各种帮助。

　　可以说整个沃顿镇都行动起来，就是为了可以让莉莉安牧场的麦种拍卖顺利进行。而这种传统也持续了多年，到后来甚至成为沃顿镇两次的重要节日。在后来的很多年里，沃顿镇的居民们每年这时候都会举办嘉年华，只是这个传统究竟是怎么开始的，已经很少有人知道了。

　　萧平没有未卜先知的能力，此时当然不知道自己灵光一闪的主意，居然促成了未来的沃顿镇狂欢会。此时的他正在牧场的粮仓里，利用炼妖壶处理刚刚收获的麦种。

　　只有在炼妖壶中的泉眼里浸泡过，这些麦种才能真正有效，种出高产、优质、抗病虫害能力强的小麦来。

　　虽然在经过多次进化后，泉眼的面积已经很大了，不过要把近两万吨的麦种都及时处理完毕，还是非常累人的一件事。

　　萧平用了整整五天的时间，才把所有的麦种都处理完。其中一万四千吨是要发往中国市场的，而另外的六千多吨麦种，除了留下一部分作为下一季种植外，其余的将会在拍卖会上全部售出。

　　在几乎所有沃顿镇居民的期待中，举行拍卖会的日子终于到来了。

　　多亏了马克提出的分期拍卖和接受电话拍卖的主意，在拍卖会的第一天，赶到沃顿镇的人不超过六千人。不过即便如此，这个人数也比沃顿镇的居民数量多出两倍。

　　大量涌入的人群让小镇的各项设施不堪重负，旅馆酒店一律爆满，餐厅和酒吧里也全是客人，甚至连平时少人问津的热狗摊贩的食物都一扫而空。然而即便如此，还是有不少人抱怨买不到食物，于是当地的超市和便利店也成了这些外地人扫荡的目标，微波炉食品和面包及饮用水几乎卖到脱销。

　　如临大敌的劳伦斯警察带着部下在小镇各处巡逻，严防这些外来客捣乱。然而让警方感到意外的是，所有的外地人都十分守规矩，甚至在排着长长的队伍购买食物时，都显得非常有耐心，根本没人有闹事的意思。

　　惊讶的劳伦斯警长问了几个外乡人，才知道他们收到的拍卖会通知中有一行醒目的友情提示：违法当地法律可能坐牢，那样你就将错过麦种拍卖会！

　　虽然只是一条友情提示，但对这些外地人的警示作用却不小。毕竟绝大多数人千里迢迢地赶到沃顿镇来，就是为了参与圣壶牌麦种的竞拍的。要是在这里闹点事，被当地警方关押起来错过了拍卖会，那可就得不偿失了。

　　正是因为这个缘故，来参加拍卖会的外乡人都很守规矩。知道这消息的劳伦斯警长也长长地松了一口气，看来这三天要比自己想象的容易些。

　　为了照顾路程比较远的顾客，拍卖会开始的时间定在上午十一点。萧平和马克十点离开莉莉牧场，前往被当成拍卖会场的小镇棒球场。

　　不过两人的车才开到沃顿镇边缘，就没办法再继续往前走了。镇里的大街上到处停着车，许多人都选择步行前进。无奈的萧平和马克也只能弃车步行，好在沃顿镇的面积不大，就算步行去棒球场也不用担心迟到的问题。

　　萧平走进镇子后才知道，这次的拍卖会给沃顿镇带来多大的影响。原来安静的小镇变得热闹非凡，街道上随处可见穿着打扮各异、口音不尽相同的外乡人。特别是类似餐馆、酒吧之类的地方更是人满为患，后来者想挤进去都困难。

　　马克也被眼前的情形弄得有些意外，忍不住有些不安地问萧平：“你说……我们把镇子搞成这样，其他人会不会恨我们啊？”

　　“这个……”萧平心里也没底，有些心虚地道：“应该……不会吧？”

　　萧平话音刚落，就看到镇长布鲁克匆匆向自己走来。这下他也有些担心了，不禁小声对马克道：“这下糟了，布鲁克一定是来兴师问罪了！”


第1441章 拍卖第一天

　　其实和萧平相比，马克比他更加担心。毕竟他家就住在沃顿镇上，按照国内的说法，布鲁克就是马克的父母官了。

　　当然，在美国这种地方，马克并不在乎镇长对自己的看法，反倒是更加担心邻居们会不会对自己有意见。眼见布鲁克大步流星地向自己这边走来，显然是来向自己抱怨的，马克也紧张起来，连忙拉着萧平往人群里钻。

　　不过布鲁克早就见到两人了，隔着老远就向他们打招呼。于是马克只能放弃了躲避的打算，对着萧平叹道：“这下糟糕了，早知道还不如去达拉斯举办拍卖会呢。”

　　萧平也深以为然地点点头，为自己考虑不周而苦恼。虽然他不是本地人，但杰西卡是啊，今后杰西卡还要带着孩子在沃顿生活呢。如果这次给镇上的居民留下了不好的印象，对杰西卡母子可没什么好处。

　　“萧先生，马克，我正到处找你们呢！”布鲁克天生一张扑克脸，面无表情地来到两人面前道：“还有半个小时拍卖会就要开始了，你们怎么还在这里逛街啊？”

　　萧平有些心虚地笑道：“呵呵，布鲁克先生好。我们可不是在逛街，只是想调查一下，这次拍卖会给沃顿镇带来怎样的影响而已。”

　　旁边的马克也连连点头道：“是啊是啊，我们就是想在拍卖会正式开始前，关心一下镇上的情况。”

　　没等布鲁克开口，萧平就已经一脸沉痛地接着道：“布鲁克先生，我们已经看到了拍卖会对沃顿镇的影响，这全是因为我们考虑不周造成的。你放心，莉莉安牧场一定会做出补偿的。在拍卖会结束后，牧场会向镇里捐十万美元，作为清理垃圾和修复受损基础设施的费用。另外我们决定从明年起，不在沃顿镇举行拍卖会，转移到其他地方举行。”

　　萧平和马克急着安抚布鲁克，所以你一言我一语的，根本没给他说话的机会。布鲁克一时也不明白他们的用意，只是面无表情地听着。

　　在听到萧平会向镇里捐十万美元时，布鲁克也微微点头表示赞赏。不过在知道萧平下次不打算在沃顿镇搞拍卖会，布鲁克立刻就急了。

　　“萧先生，这拍卖会最好能在沃顿镇举行！”布鲁克还是面无表情地道：“只要莉莉安牧场愿意继续把拍卖会放在镇上举行，清理垃圾和修复基础设施的费用由镇上承担，不需要你们花一分钱！”

　　布鲁克的话让萧平完全摸不着头脑，不禁愣愣地道：“布鲁克先生，拍卖会还在镇上举行……似乎不太好吧？”

　　“为什么？”布鲁克梗着脖子反问道。

　　萧平指指周围的人群笑道：“这还用问嘛，那么多人涌进咱们的镇子，这……扰民啊！”

　　旁边的马克也连连点头：“是啊是啊，这几天打搅大家安静的生活了。等拍卖会一结束，我们就立刻向大家表示最诚挚的歉意！”

　　布鲁克总算明白了萧平的意思，就连他这么不苟言笑的人，也不由得露出一丝笑容，摇着头对萧平道：“萧先生，这么多人来到咱们镇子，吵闹一些也是正常的。不过眼下也没发生什么违法事件，说扰民似乎有些过了。”

　　说到这里布鲁克停顿一下，看了眼周围的人群道：“不过你注意到了没有，这些人的到来，为咱们的镇子注入了不少的活力。至少所有的餐馆、酒吧还有超市的生意都非常好，不但如此，就连其他店铺的生意也都比平时好了许多，甚至连其他农场的人都意外地找到了做生意的对象！我找一些人谈过了，大家一致认为把拍卖会放在镇上举办利大于弊。我来找你就是为了这个，希望莉莉安牧场今后一直把拍卖会放在沃顿镇举行，我们一定会全力配合你们！”

　　听了布鲁克这么一大通话，萧平这才恍然大悟。敢情拍卖会不仅仅让牧场把麦种卖出了高价，还意外地拉动了消费，带动了当地经济啊。这就个许多城市宁愿投入巨资承办奥运会一样，虽然从表面上看花了很大代价，还会给当地民众带来许多不便，但对当地经济却有很好的促进作用。

　　更何况沃顿镇规模本来就不大，几乎每户人家都会有人在那些收益的行业工作。也就是说人人都能享受到拍卖会给大家带来的好处，难怪从镇长到镇上的居民都对拍卖会这么拥护了。

　　想到这里萧平总算是长长地送了一口气，笑着对布鲁克道：“布鲁克先生，既然大家认为拍卖会对镇子有好处，那以后一直在这里办就是了。不过很有可能参加拍卖的人会越来越多，所以你也要早做准备才行啊。”

　　布鲁克点头道：“放心吧，我和大家讨论过这个问题，我们会有准备的。”

　　“那就再好不过了。”萧平对布鲁克点点头：“至于我刚才说的捐款还是有效的，等拍卖会结束，我就会给镇政府开张支票。”

　　知道莉莉安牧场的老板向来大方，布鲁克也就没有推辞，笑嘻嘻地向萧平表示感谢，然后就转身离开了。眼下镇里事情很多，布鲁克也不能一直陪两人说话。

　　看着布鲁克消失在人群里，马克忍不住长出一口气道：“吓我一跳，真没想到事情是这样。”

　　“我也没想到。”萧平看了眼手表，然后对马克道：“时间不早了，我们还是尽快去会场吧！”

　　马克点点头哦，连忙和萧平继续前进。两人在一路上也遇见不少本地居民，这些人全都非常友好地向他们点头致意，个个脸上都带着满意的笑容。萧平这才完全相信，布鲁克并没有夸大其词，看来把拍卖会放在沃顿镇举行，确实对大家都有好处。

　　萧平和马克一路慢慢往前走，终于在拍卖会开始前十分钟赶到了会场。见两人终于到了，其他工作人员全都送了口气。虽然拍卖会聘请了专门的拍卖师，但如果萧平和马克都不到，总是让其他人不安心。

　　拍卖会按时举行，不出萧平意料的是，拍卖会从一开始就充满了火药味。毕竟总共才六千多吨麦种，还要分三天拍卖，每场拍卖也就只能提供两千多吨麦种而已。而每个人只能参加一场拍卖，那么多人都想要这点麦种，竞争当然非常激烈。

　　麦种的底价是每公斤三美元，这已经比普通麦种贵出一半了。不过当拍卖师刚刚宣布拍卖开始，激烈的竞价就立刻开始了。几位从加拿大赶来的农民不停地叫价，最后以每公斤五美元的价格成交。

　　满脸笑容的加拿大农民带走了第一批五百公斤的麦种，根本没有在沃顿镇多作停留，很快就开着卡车离开了。

　　第一批麦种顺利以高价卖出，也刺激了其他农民的购买热情。大家这么大老远跑来，不就是想买些圣壶牌麦种回去的么？如果这个时候不出价的话，那岂不是白跑一趟了？

　　所以第二轮拍卖的时候，麦种的价格又上涨了一点五美元，最终以每公斤六点五美元的价格成交。眼看着已经已经有一吨麦种被人买走了，其他人也更急了，叫起价来愈发激烈。

　　在接下来的拍卖中，麦种的价格不断攀升，最高价格一度达到每公斤九点三美元。这也是当天麦种的最高价格，是一位从欧洲来的农民出的价。

　　在麦种被拍到接近每公斤十美元的天价后，农民们似乎冷静了一些。接下来的几批麦种的价格要便宜一些，不过也保持在每公斤七到八美元之间。

　　因为有了上一季小麦的经验，农民们对圣壶牌麦种非常感兴趣，出价也非常踊跃。从十一点正式开始的拍卖会只进行了三个多小时，在三点以前第一天的两千吨麦种就全都顺利地卖掉了。

　　拍到麦种的农民固然是欢天喜地，毕竟这意味着他们下一季的小麦产量，至少能增产三成以上。而且用圣壶牌麦种种出的小麦品质非常高，在市场上也是大受欢迎，根本不用担心销路问题。虽然在购买麦种方面多支出了不少费用，但将来得到的利润更多，当然是件令人高兴的事。

　　而那些没能拍到麦种的农民，多数是因为囊中羞涩，拿不出那么多钱来购买麦种。眼看着其他人欢天喜地地带着麦种回家，他们也只能徒呼奈何，希望下一季再来碰碰运气了。

　　和买到麦种的农民一样，此时的马克也是满脸笑容。通过拍卖会的方式，这两千吨麦种的平均价格达到了每公斤七美元的惊人水准。也就是说今天一天的收入，已经高达一千四百万美元！

　　虽然赚的钱是牧场老板的，但马克也能在利润中享有10％的分成。也就是说这短短的一天里，马克至少也有几十万美元进帐了。这么高的收入让马克对后面两天的拍卖会充满期待，摩拳擦掌地打算好好赚上一票。

　　而象沃顿镇这么热闹的麦种拍卖，在全美都从来没有发生过，也不可避免地引起了一群人的注意——这些人就是号称无冕之王的记者。


第1442章 史密斯的忧虑

　　数万人为了竞拍圣壶麦种而齐聚一座小镇，甚至让这里有了几分狂欢节的味道，这样的新闻实在是很有戏剧性的，自然也引得不少媒体的记者前来采访。

　　这些记者中有电视台的记者也有报刊杂志的记者，除了报道沃顿镇当地举行麦种拍卖会的盛况外，大部分记者也把注意力放在莉莉安牧场上。大家都想知道，这座牧场究竟有什么特别之处，能培育出如此受到农民追捧的麦种。

　　可惜牧场的老板和经理都在忙着处理拍卖会事宜，全都表示没空接受采访。无奈的记者只能转而采访沃顿镇的居民和前来参加拍卖会的农民，希望能从他们那里得到一些有用的消息。

　　于是在这几天的沃顿镇，经常可以看到记者在拥挤的街道上，随机采访的场面。虽然被采访的对象各有不同，但大多数人给出的回答却很接近。无外乎就是莉莉安牧场的老板是个很有本事的人，全是他给牧场带来的翻天覆地的变化。想想以前的圣壶牌牛肉和蔬菜吧，莉莉安牧场能培育出同样受欢迎的麦种，也是意料之中的事。

　　虽然记者们还是没能得到确切的答案，但这样的回答倒也可以交差了。于是受访者的回答连同沃顿镇热闹的场面，全都被记者们发回电视台或者报社，然后以最快速度播放出去，和全美甚至是全世界的观众见面。

　　对绝大多数观众来说，有关沃顿镇的新闻看过也就算了，最多惊叹一下眼下这座小镇真热闹，圣壶牌麦种真受欢迎也就算了。然而在一些有心人和业内人士眼里，这条新闻的意义就非常重大。这表明圣壶公司已经进军粮食种子行业，并且已经取得了非常大的成功。

　　在这些有心人中，就包括萧平的老相识，康山生物技术公司的董事长史密斯。

　　其实从很早开始，史密斯就开始关注莉莉安牧场了。当初他手下的一位高级经理，就曾经通过美国农业部的关系，指控莉莉安牧场非法种植转基因作物，试图用这种方法搞垮莉莉安牧场，解决当时已经崭露头角，隐隐对康山公司造成威胁的圣壶公司。

　　然而那次行动的结果却令人尴尬，农业部的调查报告显示，莉莉安牧场中的任何动植物都没有转基因的迹象。于是康山公司立刻陷入被动，不得不和圣壶公司展开和解谈判。

　　谈判以康山公司的惨败而告终。史密斯不但被迫开除了那位高级经理，还为此付出巨额赔偿金。而康山公司则因此避免了官司缠身的麻烦，同时勉强保住了名誉，得以守住了业内龙头老大的地位。

　　自史密斯掌管康山公司以来，还没有受过这样的侮辱呢！所以虽然这件事已经过去一段时间了，但史密斯对此一直耿耿于怀，一直没有放弃要报复的念头。

　　不过莉莉安牧场的产品质量过硬，在市场上有非常好的口碑，史密斯想要报复也找不到机会。而且莉莉安牧场的产品以蔬菜和肉类为主，只是出售非常少量的蔬菜种子，对康山公司的影响并不算很大，所以史密斯就把报复的想法暂时搁置起来。

　　然而眼下这条关于沃顿镇举行麦种拍卖的新闻，再次将史密斯的注意力引到莉莉安牧场上，并且引起了他非常大的重视。

　　毕竟这次莉莉安牧场出售的可是麦种，而粮食种子本身也是康山公司的主打产品，这样一来双方之间就有了直接的竞争。而考虑到莉莉安牧场产品一贯的高品质，以及圣壶麦种受欢迎的程度，让史密斯觉得必须要重视这家牧场，不能再像以前那样忽略他们了。

　　“该死的莉莉安牧场，还有那个该死的中国人，总是想给我添麻烦！”看着沃顿镇热闹的场面，史密斯紧皱双眉自言自语：“为什么他们的麦种这么受欢迎，究竟是怎么办到的？”

　　身为康山公司的董事长，史密斯当然知道粮食种子的利润有多高。即便除掉高昂的培育费用，每公斤两点五美元的价格，也能让公司赚个盆满钵满了。也正因为如此，史密斯发誓要守住粮食种子这块地盘，绝不允许其他人闯进来分一杯羹。

　　然而史密斯心里也非常清楚，从圣壶牌麦种受欢迎的程度来看，要阻止他们进入粮种市场非常困难。只要莉莉安牧场扩大种植规模，肯定能从康山公司这里夺取大量的市场份额。

　　更令史密斯百思不得其解的是，从新闻上看，圣壶牌麦种最高居然卖到了每公斤8美元多的高价！业内人士都清楚这其中有多么高的利润，即便是史密斯也不由感到眼热心跳。

　　想到这里史密斯对莉莉安牧场的兴趣更浓了，看着电视里莉莉安牧场的外景喃喃自语：“得把他们的秘密弄到手！”

　　作为一家高科技公司的董事长，史密斯对一种行业绝对不陌生，那就是所谓的“商业间谍”。这些人以窃取别人公司的机密为生，不管是财务报表还是专利技术，又或者是董事会决议等重要文件，只要出得起足够的价钱，他们都会想办法帮你弄到手。

　　掌管康山公司以来，史密斯既对抗过其他公司派来的商业间谍，同时也向其他公司派出过商业间谍。而这次他就打算往莉莉安牧场派出商业间谍，把对方关于麦种的秘密弄到手。

　　下定决心的史密斯很快拨通了一个电话，沉声对电话那头的人道：“是我，明天晚上九点，老地方见！”

　　电话那头的人只是淡淡应了一声，然后就挂断了电话。史密斯把电话放到桌子上，脸上露出一丝阴沉的笑容，似乎已经看到康山公司占领全球麦种市场的那一天了。

　　在沃顿镇这边，萧平根本不知道热闹的拍卖引起了康山公司这样的市场大鳄的注意。他正和其他人一起，为接下来两场拍卖会做准备呢。

　　而这次现实并没有让萧平失望，接下来的两场拍卖会也非常顺利，所有的麦种都找到了买家，同时三天的拍卖也为公司带来了四千七百多万美元的收入！


第1443章 拍卖结束

　　随着拍卖师手中的小锤最后一次落下，预示着这一季的麦种拍卖会彻底结束了。

　　这次拍卖会总共卖出六千多吨的麦种，为萧平带来四千六百多万美元的收入。就算除掉成本，单靠在美国市场销售麦种，萧平这一季的收入也接近三千万美元了。

　　为此马克也忍不住唠叨，如果萧平愿意把销往中国的那一万多吨麦种拿到美国来卖，收入肯定还能翻几倍。

　　不过萧平向来是个言而有信的人，既然答应陈老会优先供应国内市场，而且粮种的价格绝对不会高得离谱，那他就一定会做到。所以虽然知道马克的提议对公司来说有好处，但萧平还是略带歉疚但十分解决地拒绝了他的建议。

　　各地的农民赶到沃顿镇，本来就是为了竞拍麦种的。眼下所有的麦种都卖光了，他们自然也没有继续留下来的理由。除了极少数人之外，大部分人都归心似箭地开车回去了。

　　在拍卖会结束的几个小时内，大部分外地农民都开车离开了。本来熙熙攘攘的沃顿镇又变得安静下来，这个变化是如此之快，就和这些外地人来的时候一样突然。

　　当然，虽然绝大多数农民是离开了，但他们却让沃顿镇变得一片狼藉。除了满大街的垃圾外，不少公共设施也被毁坏了。这并不是说外地农民在沃顿镇胡作非为，事实上他们都十分守规矩，整整三天里劳伦斯警长只抓到四个喝醉了酒闹事的家伙——而且还都是当地人。公共设施之所以损坏，唯一的原因就是人太多了，这些设施都是被用坏的。

　　见这次拍卖对沃顿镇造成了这么严重的影响，萧平当场就给布鲁克镇长开了张支票作为补偿。不过金额已经从最初说好的十万美元，变成了现在的五十万美元。

　　布鲁克镇长拿到这笔钱，激动得脸皮都在发抖。一个劲地向他保证，镇政府一定会用好这笔钱。除了修复损坏的公共设置外，首先要做的就是改造棒球场，好容纳更多的人，以便应付下一季的麦种拍卖。

　　在沃顿镇重新变得安静之后，不少镇里的居民自发地组织起来，打扫街道上的垃圾，把家园变成以前干净整洁的模样。

　　不少人看到萧平，都向他报以善意的微笑。丝毫没有因为拍卖会给沃顿镇和自己造成的麻烦，而怪罪这个拍卖会的始作俑者。

　　正如布鲁克说的那样，镇上所有商店在这三天里，都大大地赚了一票，就连许多本地的农民都做成不少生意。酒吧和餐馆这三天的收入，甚至比平时一个月的都多。可以说镇上的每个居民，都在这场为期三天的拍卖会中得到了不少好处。

　　也正因为如此，镇上的居民们对有些凌乱的环境并不是太在意。反正只是些垃圾而已，打扫干净也就行了。至于那些受损的公共设施，布鲁克镇长说莉莉安牧场会出钱维修。这样的结果令大家都非常满意，所以看到萧平全都是笑脸相迎。

　　事实上不少人甚至在期待下一次的拍卖会，期待再次赚个盆满钵满。还有些脑子比较活络的人，甚至开始考虑是不是配合圣壶麦种拍卖的时间，在沃顿镇搞个农产品交易会甚至是嘉年华什么的。最大限度地利用有大量人群聚集到镇上的机会，好好地赚上一票。

　　所谓“功夫不负有心人”，在这些人的努力下，几年之后每次麦种拍卖还真的成了沃顿镇的大日子。来交易农产品和纯粹观光的人越来越多，成为小镇每年两次的重大节日。当然，这些都是后话，眼下还没人预见到。

　　操办一场总共超过两万人次参加的拍卖会，无论对谁都是一次重大的考验。拍卖会结束后，就连萧平都感到非常疲惫，至于马克和牧场里其他几位参与组织拍卖会的牛仔，更是累到几乎迈不动步的程度。

　　萧平向来是个大方的老板，立刻宣布给马克等人放一个星期的假。同时牧场所有的员工都至少得到三万美元的额外奖励，至于参与到拍卖会中的员工，奖金更是高达五万美元。

　　这样的决定自然立刻引起一阵欢呼，不过马克他们实在太累了。欢呼之后也没力气庆祝拍卖成功，全都拖着疲惫的身子回家休息。

　　相比之下萧平的情况要比马克他们好得多，只是略感疲倦而已。不过这三天他一直忙于拍卖会，没有时间陪伴杰西卡。所以在别人回家后，萧平也匆匆赶回莉莉安牧场，和翘首以盼的杰西卡见面。

　　杰西卡已经知道拍卖会有多成功，看到匆匆忙忙地回来的萧平，满脸笑容地对他道：“这次真是要恭喜你了，拍卖会这么成功，圣壶麦种在市场上占据一席之地指日可待。”

　　萧平在杰西卡的脸颊上吻了一下道：“干嘛恭喜我啊，你别忘了自己也是莉莉安牧场的股东之一，要恭喜就恭喜自己吧！”

　　说到这事杰西卡变得认真起来，在萧平身边坐下小声道：“我想过了，还是打算把牧场的股份还给你。”

　　萧平惊讶道：“这是为什么？”

　　“因为我不想不劳而获。”杰西卡严肃地道：“牧场本来就应该全是你的，我占据一部分股份完全没道理。我有手有脚的，完全可以养活自己，为什么要你的东西呢？”

　　萧平皱眉道：“瞧你说到哪儿去啦，什么你的我的啊，我们之间还分那么清楚干嘛？”

　　见杰西卡想要说话，萧平连忙制止她道：“虽然我们没有夫妻之名，但却有夫妻之实。再过几个月我们的孩子都要出世了，你还跟我算得这么清楚，实在太让我伤心了！”

　　看得出萧平说的是真心话，杰西卡的态度也软化下来道：“你的心意我知道，可是我可以靠自己的能力养活自己和孩子，真的不想……”

　　“我知道你能做到这些。”萧平打断杰西卡道：“可是我是孩子的父亲、你的男人，所以我有义务让你们过上最好的生活，这和你的能力无关。”

　　见杰西卡还想说什么，萧平连忙对她道：“要不这样吧，我把这部分股份留给我们的孩子，这你总不会反对了吧？在孩子二十五岁前，他的股份就由你来管理，股份所产生的利润也完全归你支配，至于怎么用就是你自己的事了，你看这样好不好？”

　　如今的莉莉安牧场价值数千万美元，这还只是地皮的价格，如果算上其他的资产，恐怕已经接近一亿美元大关。所以说杰西卡所掌握的股份，价值也在好几千万美元了。

　　眼见现在自己的孩子还没出世呢，萧平就给了他这么大笔的财产，杰西卡也非常感动，不禁轻轻靠在萧平怀里道：“谢谢你，你真好！”

　　“千万别说谢谢，我这可是给自己孩子东西，还要说谢谢你把我当成什么啦？”萧平轻抚着杰西卡如往常一样纤细的腰肢，微笑着对她道：“我只希望你们母子平安健康，快快乐乐地生活，为此付出多大的代价都值得。”

　　虽然萧平说的只是很平常的话，但其中所包含的真挚的感情，却深深地打动了杰西卡。她蔚蓝的双眸中闪烁着幸福的泪光，抱住萧平小声道：“认识你实在太好了，我……我真的很开心！”

　　萧平也能感受到杰西卡内心的喜悦，于是轻轻揽住她的纤腰，和她一起享受这安静而温馨的时光。此时两人都不愿意说话，生怕打破这美妙的气氛，就这样相拥着坐在沙发上。

　　也不知道过了多久，萧平突然感到一只滑嫩的小手伸进了自己的裤腰，正慢慢往要害部位滑去。这让他有些吃惊，连忙隔着裤子按住杰西卡的手道：“不行啊，你现在有孩子呢！”

　　杰西卡的小手突然一用力，摆脱了萧平的控制，在他的要害部位来回梭巡，过了好一会才抬起头媚笑着道：“我当然不行啦，但是你可以啊！”

　　杰西卡一边说话一边动手，很快就把被她撩拨得有些生气的小萧平给释放出来。美国小妞用充满诱惑的目光横了萧平一眼，然后就慢慢低下头去……

　　“嘶……”舒畅的感觉让萧平不由得倒抽一口冷气，再想想这样似乎对杰西卡的身体不会有多大影响，于是就慢慢靠在沙发上，安心地享受杰西卡的服务。见萧平没有阻止自己，杰西卡也更加努力，房间里很快就想起了萧平低沉的喘息声……

　　就在萧平安心享受着杰西卡的柔情的同时，一辆高档的商务车停在了沃顿镇一家最大的汽车旅馆门口。从车上下来一男一女，都是三十多岁的年纪。

　　男的西装革履、衣冠楚楚，手腕上带着昂贵的名表，一副成功人士的样子。而女的也是一身正规的职业套装，还戴着一副黑框眼镜，栗色的长发盘在脑后，还提着一只小巧的公文包，一看就是位商场女强人。

　　只不过沃顿镇向来以农业为主，最热闹的拍卖会刚刚结束，这两人在此时来到这里，着实让人觉得有些不合时宜的感觉。


第1444章 弗斯通公司业务代表

　　两人下车后交换了一个眼色，然后那女的就扭着腰肢走进汽车旅馆，问正在打扫卫生的老板：“请问有房间吗？”

　　汽车旅馆老板名叫爱德华，是沃顿镇土生土长的居民，汽车旅馆还是他父母留下来的产业。不过就是这样一位老资格，也很少看到这女子这样打扮人的来住汽车旅馆。

　　当然，身为一位合格的老板，爱德华是绝对不会把客人往外推的。他的脸上立刻出现了诚挚的笑容，对那女子道：“当然有房间，不知道你要住几天？”

　　女子并没有回答爱德华，而是先向外面的男子打了个手势。那男子见状从后备箱里拿出好几个行李箱，提着行李走进了汽车旅馆。

　　这男子看上去比同伴要好相处得多，脸色十分和善，进来就向爱德华打招呼：“你好啊，老板，请问这里离莉莉安牧场远吗？”

　　“不远不远。”爱德华乐呵呵地道：“出了沃顿镇沿A317公路往东，最多半小时就能看到莉莉安牧场的招牌了。你们只要拐进招牌旁边的小路，用不了五分钟就能看到牧场的大门。”

　　对爱德华的回答非常满意，男子对他点点头道：“那我们就先住这里吧，要两间房。”

　　没等爱德华回答，女子已经冷冷地道：“要最好的房间，至少要够干净！”

　　虽然这女子显得有些无礼，但爱德华似乎毫不介意，还是笑呵呵地道：“您放心吧，小姐，我们这里的房间都很不错。2018和2019就非常好，保证您住得满意。”

　　女子点点头，接过钥匙道：“让人把我们的行李搬上去，我们会在这里住上几天，这是预付的房费！”

　　女子边说边拿出一叠现金放在柜台上，全都是一百美元的大钞，看上去至少有一两千美元。

　　看到这些现金，爱德华笑得更开心了，连忙叫来自己的儿子，帮两人把行李送到他们的房间去。

　　那男子似乎已经习惯了同伴的脾气，略带歉意地向爱德华点点头，然后就跟着他的儿子上了楼。

　　而那个女子是最后一个离开柜台的，在走前还冷冷地警告爱德华：“我们不喜欢有人打搅，除非我们同意，否则任何人不准进我们的房间！”

　　本来象这种汽车旅馆就没有什么客房服务，所以爱德华也从善如流道：“你放心，我们绝对不会擅自进入两位的房间，我保证！”

　　见爱德华的表情很认真，女子冷冷地看了他一眼，然后才快步上了楼梯。爱德华目送那个女子上楼，一直注视着她微微扭动的纤腰和随之轻轻摆动的翘臀上，久久不舍得移开目光。

　　不过当那个女子从视线中消失后，爱德华的注意力立刻回到那叠钞票上。他拿起现金数了一遍，然后自言自语道：“看上去象是商务旅行，但谁商务旅行会带这么多现金啊，看样子有些问题啊。”

　　想到那个男的曾经打听过莉莉安牧场，爱德华立刻作了一个决定，拿起电话拨了一个号码。

　　在莉莉安牧场的小别墅里，萧平在杰西卡唇舌的摆弄之下，已经接近爆发的边缘。就在这个时候，客厅里的电话铃突然响了起来。

　　毫无准备的杰西卡被吓了一跳，嘴上的动作也随之变大。猝不及防的萧平全身一震，在一声低吼中释放出了全部的热情。

　　电话铃还继续响着，杰西卡只来得及舔了下嘴角溢出的液体，就匆匆过去接电话。就连萧平也不得不承认，此时的杰西卡特别诱人，忍不住啧啧有声地小声赞叹。

　　杰西卡当然明白萧平的意思，在拿起电话时还不忘向萧平抛一个媚眼。不过虽然杰西卡俏脸上的春色挡都挡不住，但语气却十分平静，不紧不慢地对着话筒道：“这里是莉莉安牧场，请问你是谁？”

　　电话那头的人自报姓名，然后对杰西卡说了一通。杰西卡礼貌地向对方道谢，挂上电话后对萧平道：“是镇上汽车旅馆的爱德华打来的，他说有一男一女两个穿得一本正经的城里人刚刚住进他的旅店。其中那个男的向他打听我们的牧场怎么走，所以提前告诉我们一声。”

　　沃顿镇里总共就这么点人，可以说人们相互之间几乎全都认识，一般情况下也都比较照顾。更何况在刚刚结束的拍卖会期间，爱德华的汽车旅店可是赚了不少钱，所以当他知道有人打听莉莉安牧场后，第一时间就把这事告诉了杰西卡。

　　“两个穿得一本正经的城里人？”萧平沉吟道：“他们打听我们牧场干嘛？”

　　杰西卡突然想起一件事，连忙对萧平道：“我想起了来，他们可能是弗斯通公司派来的！”

　　萧平皱眉道：“弗斯通公司派人来干嘛？”

　　萧平好歹也是农产品圈子里的人，就算他再怎么当甩手掌柜，有些公司的名字还是耳熟能详的。比如这家弗斯通公司，就是萧平经常听到的公司之一。这家公司在全美乃至全球，都是排名前五的农产平公司，甚至在全球五百强都是榜上有名的。

　　别看萧平的仙壶公司最近发展迅猛，但和弗斯通公司相比，还是小巫见大巫了。弗斯通公司涉及的都是大宗的农产品生意，而仙壶公司走的却是高端精品路线，两者的经营理念有很大差距，到现在相互之间都有没有合作的意向。也正是因为如此，这个消息才会让萧平感到很意外。

　　杰西卡向萧平解释：“可能是麦种拍卖会的事惊动了弗斯通公司吧，他们昨天发了传真过来，说会派两个高级业务代表和我们接洽，看看双方有没有合作的可能。我已经答应他们了，觉得就算没有合作的可能，相互之间接触一下总不是坏事。”

　　萧平释然道：“原来是这样啊，能让弗斯通公司主动和我们牧场联系，这也是很了不起的事啊。”

　　杰西卡点头表示同意，但是很快就皱起眉头道：“不过弗斯通公司昨天才收到我的答复，今天他们的人就到了，这速度未免也太快了吧，会不会有什么问题啊？”


第1445章 商业间谍

　　萧平也想到了这个问题，不过最后还是觉得也许是自己神经过敏了，所以他笑着安慰杰西卡：“别担心，我想这也许是因为弗斯通公司非常想和我们合作，所以反应才这么快吧。而且咱们牧场也没有什么特别的秘密，就算对方想偷窃我们的资料，他们也无从下手啊，对不对？”

　　想想萧平说的确实没有错，杰西卡也不再担心，无所谓地耸耸肩道：“既然你这么想就行，我们就等着弗斯通公司的人上门，看看他们究竟想怎么跟我们合作。”

　　萧平淡淡道：“我觉得我们合作的可能性很小。就像你说的那样，他们是知道我们的麦种大受欢迎后才来和我们联系的，这说明他最看重的就是我们的麦种。不过大部分麦种是要返销国内市场的，剩下的我也答应了布鲁克镇长，就在镇子上以拍卖会的形式出售。所以弗斯通公司想和我们合作，基本是没什么可能喽！”

　　自从知道自己有了孩子后，杰西卡就对牧场的事不怎么关心了，闻言毫不在意道：“不合作也无所谓，反正我们现在又不缺合作伙伴，等他们的业务代表来了再说吧！”

　　第二天上午，一辆豪华轿车沿着莉莉安牧场外的水泥路，缓缓开到牧场门口停下了。昨天在爱德华的汽车旅馆住宿的一男一女从车上下来，打量着莉莉安牧场富有美国特色的招牌，两人的神色全都阴晴不定。特别是牧场里的保安岗亭，更是让他们心情沉重。

　　男子面无表情地打量着几十米开外的保安岗亭，沉声对身边的女子道：“伊莲娜，看来这里的人在非常小心地保守他们的秘密，这次任务一定会非常困难，到时候你可别耍脾气，注意配合我！”

　　那个叫伊莲娜的女子不满地横了男子一眼，很是不服气地道：“克莱斯勒，你还是先担心自己吧，我的事不用你操心。”

　　克莱斯勒无奈地摇摇头，提着公文包向保安岗亭走去。伊莲娜也不甘示弱，扭动腰肢跟了上去。

　　虽然刚才两人之间还发生了争论，但此时从他们的脸上却看不出丝毫问题。相反伊莲娜和克莱斯勒还在热烈地谈论着什么，无论是两人的神态、相隔的距离等各方面看上去，和一般同事完全没有两样。

　　伊莲娜和克莱斯勒来到保安岗亭前，发现守在里面的保安居然全都是东方面孔，不由得感到有几分惊讶。不过两人都是见多识广的人，很快就冷静下来，由克莱斯勒开口道：“你好，我们是弗斯通公司的业务代表。弗斯通公司前几天和你们联系过，我们是代表公司来和贵方商谈合作事宜的。”

　　东方面孔的保安自然就是崔大海以前的战友了。雷云龙手下的特战队员，都能掌握一到两门外语，对他们来说用英语和人交流完全没有问题。

　　听了克莱斯勒的话后，一位保安立刻对他道：“请稍等，我打电话问一下。”

　　克莱斯勒点头表示理解，面带微笑的他却一直在偷偷观察那几位保安，心中不安越发强烈。

　　保安很快就打完了电话，对克莱斯勒点头道：“请进吧，萧先生和马克经理都在办公楼，就是最高的那幢楼，你们直接去就行了。”

　　“谢谢。”克莱斯勒向保安表示感谢，然后和伊莲娜一起走向办公楼。

　　两人离岗亭有一段距离后，克莱斯勒面带微笑地对伊莲娜道：“这些人应该都是退伍军人，而且他们的英语口音比较怪，英语肯定不是他们的母语。”

　　伊莲娜也点头表示同意，同样面带笑容地道：“莉莉安牧场的大老板是中国人，这些保安很有可能是他从国内带来的。”

　　克莱斯勒摇头道：“事情越来越麻烦了，唉，真不该接这个工作。”

　　伊莲娜不满道：“你现在退出还来得及，我一个人也能完成任务，不过酬劳就全归我了！”

　　克莱斯勒立刻笑道：“我们两个搭档啊，我怎么能抛下你不管呢，对不？”

　　伊莲娜和克莱斯勒表面上是弗斯通公司的业务代表，其实却是两个商业间谍，而且还是这一行中口碑最好的两个。

　　别看伊莲娜是个女的，克莱斯勒也是一副文质彬彬的模样，但两人的本事十分了得，在过去的几年里，他们有完成所有任务的记录。这次两人是受了史密斯的委托，来莉莉安牧场获取圣壶麦种的秘密。他们的任务是尽可能地弄到所有圣壶麦种的资料，包括培育记录、父本及母本的资料和其他一些信息，如果能弄到牧场自留的麦种就最好不过了。

　　当然，既然两人是商业间谍，那就肯定需要一个掩护的身份，而他们的身份正是弗斯通公司的业务代表。

　　这可不是伊莲娜和克莱斯勒瞎编的，事实上他们在表面上还真的是弗斯通公司的职员。向两人这样优秀的商业间谍，总有一套完全合法的身份。这样首先是方便接近目标，其次万一事情暴露，也没人会怀疑到他们真正的雇主身上。

　　说话间伊莲娜和克莱斯勒已经来到了办公楼前，一位褐色头发的女子已经在门口等着了。看道两人立刻迎上前来，满脸笑容地道：“两位一定就是弗斯通公司的业务代表了，欢迎到莉莉安牧场来。我叫丽萨，是马克先生的秘书，他正在办公室等两位呢，请跟我来！”

　　伊莲娜和克莱斯勒也向丽萨自报姓名，然后跟着她前往马克的办公室。

　　和马克见面后，三人先是互报了姓名和职务，然后由克莱斯勒正式开始话题：“马克先生，莉莉安牧场的圣壶麦种确实挺受欢迎，所以本公司有意成为贵方这种麦种的全球总代理，我们两个今天来，就是想个贵方讨论一下合作的可能性。”

　　马克是位典型的牛仔，最擅长的是骑马在牧场上奔跑，处理牧场里的各种具体事务，对这样的谈判实在没有任何兴趣。不过他事先得到了萧平的关照，要和弗斯通的业务代表好好沟通，看他们究竟想要从牧场得到些什么，所以也只能耐着性子和两人周旋了。

　　既然对方已经说出来意，马克也毫不客气地道：“正如两位说的那样，我们的圣壶麦种大受欢迎。相信你们也了解过，就在前不久的拍卖中，我们的六千多吨麦种在三天内被抢购一空，价格比普通麦种高出好几倍。请问在这种销售情况下，我们干嘛要需要什么代理商呢？”

　　“不不，马克先生，你的想法有些偏颇了。”现在的克莱斯勒完全就是一位谈判专家，面带微笑地道：“相信你也知道弗斯通公司在全球的实力，如果本公司成了你们的代理商，就会把圣壶麦种销往全世界！到时候我们联手占领世界的麦种市场，想想看，那将是多么令人激动的事情？”

　　克莱斯勒的口才不错，他的话这番说辞至少让马克有些动心了。不过马克心里清楚，这是不可能实现的。毕竟萧平坚持先满足中国市场的需要，仅此一点就是弗斯通公司无法接受的。

　　不过为了完成萧平的嘱托，马克还是想办法和对方继续谈下去。事实上克莱斯勒也没想过要尽快和莉莉安牧场达成什么协议，他只想借此在牧场里停留尽可能多的时间而已。

　　既然双方都有着拖延时间的想法，这谈判就变得没完没了。从上午一直谈到下午，而且还有继续下去的趋势。

　　就在马克和克莱斯勒进行着马拉松式的、但却毫无用处的谈判时，萧平却在牧场的小别墅里，认真听取对两位“弗斯通公司业务代表”的调查报告。

　　向萧平做报告的，是莉莉安牧场的保安主任卢勇。他也曾经是雷云龙手下的一位上士，退伍后就进了仙壶公司的保安部。因为精通英语而且单身一人，所以就被派到莉莉安牧场，负责这里的安全。

　　“萧哥，我去镇里走了一圈，发现了不少有意思的事。”卢勇和其他从十五特战大队退伍的保安一样，习惯称呼萧平为“萧哥”，觉得这样才能表达对他的尊重。

　　听了卢勇的话，萧平也不由得挺直了背脊。昨晚萧平考虑了很久，觉得还是应该调查一下弗斯通公司的业务代表。毕竟在为期三天的拍卖之后，圣壶麦种已经名声大噪，萧平觉得还是应该谨慎点好。

　　本来萧平这么做，只是作为一种预防的手段。没想到卢勇的调查还真的有所发现，自然让他精神一振，连忙催促道：“你发现了什么，快说说看！”

　　“我侵入了弗斯通公司的内部网络，发现他们确实有意和我们接触，之前的那份传真确实是真的。”卢勇信心十足地道：“而且他们派出的两位业务代表，也确实叫克莱斯勒和伊莲娜，我比对过照片了，来的人也没有错。”

　　萧平好奇地问：“这不是正好证明这两个人没问题吗，为什么你会觉得很有意思？”


第1446章 肯定有问题

　　卢勇道：“弗斯通公司的决策和两人的身份都没问题，但他们来的时间不对。”

　　知道卢勇在这方面可以算得上是半个专业人士，萧平并没有打断他的话，而是示意卢勇继续往下讲。

　　得到了萧平的首肯，卢勇的信心大增，接着向他解释：“弗斯通公司的内部邮件上说得很清楚，要克莱斯勒和伊莲娜至少先做一个星期的调查工作，在弄清楚我们牧场的规模、麦种产量和今后的发展趋势后，再酌情和我们谈合作条件。而这两个人在接到邮件的当天就出发来沃顿镇，第二天就到我们牧场来了，这未免也有些太迫不及待了吧？”

　　萧平点头道：“照你这么一说，似乎确实有些问题。”

　　卢勇接着道：“问题还不止这些，从弗斯通公司的内部邮件来看，应该是这两人主动提出要接受这份工作的。而且他们在镇上的汽车旅馆住宿时，居然用的全是现金。更可可疑的是他们没有乘飞机，是租车过来的。这实在不像是商务旅行的做派，看上去更像是在故意掩藏自己的行踪，或者他们随身携带了一些无法过机场安检的行李，所以才会这么做！”

　　卢勇的分析也让萧平连连点头，对这两位“弗斯通公司的业务代表”也起了很深的怀疑。他略一思忖之后，就对卢勇道：“这件事你暂时别对任何人说，但是让兄弟们提高警惕，晚上多加几个流动哨，特别要注意粮种仓库和麦田的安全。”

　　“是，保证完成任务！”卢勇依照部队里的习惯，向萧平敬了一礼，然后匆匆离开布置去了。

　　“这么一说这两人确实有不少问题，难道真的是商业间谍？”卢勇走后，萧平忍不住喃喃自语起来。

　　说到商业间谍这样的事，萧平可是有一位专业顾问可以咨询的，这人就是在申城开设健身会所的徐佳。毕竟徐佳自己以前就位资深的特工，这种事去请教她准没错。萧平看了眼时间，确定这时候徐佳没在睡觉，于是立刻打电话给她。

　　电话铃才响了两下，徐佳就已经接通电话，带着几分疑惑地问萧平：“你不是在美国吗，为什么突然打电话给我了？”

　　“我想你了啊，所以就打电话给你了呗。”萧平嘻皮笑脸地道：“最近还好吗？要不我这次回国还是降落在申城的机场，方便过去看你。”

　　虽然听得出萧平这是故意哄自己开心，不过徐佳还是觉得很高兴。在她看来既然一个男人想着哄你，那就说明他在乎你，所以即便明知萧平说的并不全是真话，不过徐佳也感到很欣慰了。

　　不过芳心暗喜的徐佳仍旧淡淡道：“你要在哪里降落是你自己的事，我可管不了！”

　　虽然听出徐佳仍然嘴硬，但语气却已经温柔了许多，萧平当然知道自己应该怎么说，立刻就表态道：“那就说定了，飞机先降落在申城再说！”

　　“随便你！”徐佳兀自嘴硬，不过下一句话就暴露了她真实的想法：“你回来前先打个电话给我，我去机场接你！”

　　听出了徐佳对自己的牵挂，萧平也认真地和她约定：“一言为定！”

　　不过徐佳毕竟曾经是位资深特工，虽然被萧平一番话哄得很开心，但基本的警惕性还是有的。说了几句甜言蜜语后，她就用严肃的口吻道：“好了，现在总该告诉我，为什么要打这个电话了吧？”

　　知道徐佳和赵雪不同，单单用甜言蜜语对她来说是根本没用的。萧平也没有隐瞒，把克莱斯勒和伊莲娜的事原原本本地对徐佳说了一遍，然后对她说：“卢勇觉得这两个人有很大的问题，我也是这样怀疑的，所以想听听你的意见，毕竟你曾经是专业人士，又是我最信任的人。”

　　听到萧平说自己是他最信任的人，徐佳也不由得心头一暖。不过这并未影响到她的专业判断，立刻就对萧平道：“你该给那个卢勇加薪水，他说得没错，这两个人肯定有问题！”

　　听得徐佳这么肯定，萧平自然再无怀疑，立刻接着问她：“那你说我该怎么对付这两个家伙好？”

　　“你有三个选择。”徐佳耐心地对萧平分析：“我估计他们利用正式身份混进牧场，就是为了更方便地盗取牧场的秘密。所以你的第一个选择就是不和他们接触，把他们赶出牧场，然后小心防备，不让任何可疑的人进入牧场就行。”

　　萧平摇头道：“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。如果我这样做的话，今后还会有其他商业间谍蠢蠢欲动，肯定会影响到牧场的正常秩序。”

　　徐佳赞同道：“我也是这样想的，要么就有第二种办法，直接找机会把两人干掉！这样他们背后的势力也会知道你捍卫秘密的决心，说不定会因此打消雇佣商业间谍刺探牧场的念头。”

　　徐佳这话让萧平流了一脑门子的汗。虽然萧平不是没杀过人，但都是在对方逼迫得太紧的情况下，不得已而为止。眼下这两个商业间谍只是试图刺探情报，又没真的威胁到萧平和他所在乎的人的安危，要萧平直接把他们干掉似乎有些过分。

　　而且美国警方的办案能力不容小觑，这两个商业间谍在莉莉安牧场出现过后，就消失得无影无踪的话，肯定会引起警方的注意。说不定到时候萧平还没摆脱商业间谍的麻烦，反而还会引起警方的注意，那样可就得不偿失了。

　　想到这里萧平连忙摇头道：“这手段太激烈了，眼下还用不到吧！”

　　“就知道这两种办法你都不会接受的。”徐佳在电话那头得意地笑道：“现在就说说第三种方案吧，你装作完全不知道这两人的意图，热情地接待他们。然后趁他们偷取资料时，把两人抓个现行。也许还有机会问出是谁雇佣他们的，彻底解决这个麻烦。”

　　徐佳的第三个办法最合萧平的胃口，他立刻笑道：“还是我的佳佳有经验，想出了这么好的注意，真是太聪明了！”


第1447章 当面撒谎

　　“切，谁是你的佳佳啊，真肉麻！”心中暗喜的徐佳嘴上却完全不承认，只是喜滋滋地对萧平道：“好了，我要准备去会所了，再见！”

　　“再见，路上小心！”萧平跟徐佳告别，然后也挂了电话。

　　就在萧平思考着怎么消除对方的戒备心理时，马克突然打电话给他道：“老板，对方提出要求，想看看我们种植麦种的区域，你看……”

　　马克的话让萧平心头一喜，连忙对他道：“答应他们，同时告诉他们我本人对和弗斯通公司的合作非常重视，将会亲自陪同两位巡视我们的麦田，请他们稍等片刻，我很快就过去和他们见面。”

　　虽然不太明白萧平为什么会突然做出这样的决定，但马克也知道他这么做肯定有自己的理由。所以他并没有迟疑太久，而是很快就答应道：“我知道了，现在就通知他们。”

　　结束和马克的通话后，萧平立刻打电话给卢勇：“小卢么？我是萧平！你立刻把麦田附近的明哨暗哨都撤了，所有可伸缩的监视系统也全都收回，尽量造成我们对麦田戒备松懈的假象！”

　　卢勇毕竟曾经是特种兵，立刻就明白了萧平的意思，知道他这是准备迷惑克莱斯勒和伊莲娜，立刻在电话里大声应道：“我现在就去安排。萧哥你就放心吧，只要给我半个小时，我保证把一切安排得妥妥当当！”

　　萧平对这些雷云龙的老部下是十分放心的，笑吟吟地道：“你现在就去安排吧，我给你一个小时的时间！”

　　执行起任务分秒必争的卢勇立刻挂断电话，集合属下做安排去了。萧平则慢悠悠地离开书房，也没急着去见那两个商业间谍，而是先去看正在房间里休息的杰西卡。

　　杰西卡怀孕已经接近三个月了，虽然因为长期服用养生口服液的原因，她并没有出现太明显的妊娠反应，不过人还是显得比平时疲乏一些。

　　萧平来到杰西卡的房间时，她正坐在阳台上眺望牧场的风景。毕竟和萧平的关系非同寻常，对他也已经非常了解了，杰西卡一看到萧平就微笑着道：“瞧你笑得这么奸诈，是不是又在憋着坏坑谁啦？”

　　“你这么说孩子他爹，真的让我非常伤心啊！”萧平笑吟吟地亲了杰西卡一下，然后正色道：“虽然我是个好人，但也不能眼睁睁地看着别人对付而无动于衷吧，既然是他们找上门来了，那就别怪我不客气啦！”

　　杰西卡也知道萧平说的是谁，不禁皱起俏眉道：“弗斯通公司的业务代表真的有问题？你打算怎么办才好？”

　　萧平笑着对杰西卡道：“你现在的任务就是养好身体，开心地把咱们的孩子生出来，就别为这些麻烦事操心啦。你要相信我的能力，对付区区两个商业间谍还是不在话下的。”

　　杰西卡丝毫不觉得萧平是在说大话，而是深以为然地点头道：“你说得对，这事我就不管啦，反正不能让别人知道圣壶麦种的秘密。”

　　萧平信心十足道：“你放心吧，我不但不让别人知道麦种的秘密，还要挖出幕后的指使是谁，彻底解决这个问题！”

　　和杰西卡东拉西扯地闲聊一阵，眼看着半个多小时过去了，萧平这才和美国小妞吻别，不紧不慢地走向牧场的办公楼。

　　本来莉莉安牧场里是没有办公楼的，不过随着牧场的业务越做越大，也雇佣了更多的文职人员，这些人都需要办公室办公。再加上卢勇等保安人员的到来，还要解决他们的住宿问题，于是牧场里原来的房子就不够用了。

　　为了解决这个问题，杰西卡和马克作主，在牧场的一角建造了一幢集办公和住宿两种用途为一体的楼房。房子的一到三层用来办公，再上面三层则是卢勇他们的住处。为了招待偶尔会到牧场来的大客户，杰西卡甚至在顶层安排了几间豪华套房，务必让这些客人有宾至如归的感觉。

　　当然，为了保证自己住处的私密性，这幢新建的楼房离牧场里原来的那幢小别墅距离很远。两幢房子的直线距离超过三公里，而且在别墅附近还有大树遮挡视线。所以就算在办公楼屋顶上用高倍望远镜观察，也看不清别墅这边的状况。

　　萧平沿着牧场里的小路，不紧不慢地向办公楼走去。没走出多远就想起一个问题，不由得自言自语道：“不行，别墅这边也得加强防备。万一对方找不到麦种的秘密，狗急跳墙对杰西卡不利，那可就大大不妙了。”

　　想到这里萧平停下脚步，确定附近没有人后，利索地从炼妖壶放出上千只非洲杀人蜂，利用意念向它们下令，攻击一切威胁到杰西卡安危的外来者。

　　随着在炼妖壶里生活的时间越来越长，这些非洲杀人蜂也变得愈加有灵性了。别看它们只是一群没大脑的昆虫，但还是能完美地执行萧平的命令。在接到萧平的指令后，这群非洲杀人蜂立刻散开，飞往别墅周围。随着一阵“嗡嗡”声响过，非洲杀人蜂已经神不知鬼不觉地潜伏在别墅周围。任何进人想要对杰西卡不利，就会受到它们无情的攻击。

　　“这下就不用太担心了。”看着蜜蜂消失在别墅各处，萧平喃喃自语道：“晚上再派两条灵犬守在房子附近，这样应该就能保证安全了。”

　　萧平一面考虑着如何确保杰西卡的安全，一面慢腾腾地往办公楼走去，等他来到马克的办公室，时间又过去了半个多小时。

　　在这一个多小时里，马克和克莱斯勒以及伊莲娜一直在没话找话说，耐心几乎全都被消磨光了。终于等到萧平出现，他也终于暗暗松了口气，连忙站起来道：“两位，这就是我们莉莉安牧场的老板萧平先生。”

　　克莱斯勒和伊莲娜也连忙起身，礼貌地向萧平问好。

　　趁这个机会，萧平不动声色地打量两人。

　　在两人中克莱斯勒年纪稍长，他相貌端正、高高大大，穿着合身的定制西服，头发梳得整整齐齐，金丝边眼镜为他增添几分文雅的气质。给人的第一印象，就是个事业有成的成功人士。再加上和善的笑容和谦逊的态度，让克莱斯勒很容易博取别人的好感。

　　而伊莲娜也就三十刚出头的样子，勉强可是算得上是个美女，如果颧骨更低一些，嘴巴更小一些的话，也许会更加漂亮。虽然她身材修长，但并不是那种骨感美人，而是给人一种很有力量的感觉。

　　萧平好歹也在徐佳的健身会所里混过一段时间，以他半专业的眼光来看，伊莲娜绝对不是那种弱不禁风的女子，说不定比许多男子更有力气。特别是她在筒裙下的那双长腿，要是被正面踢上一脚，绝大多数男人肯定都会立刻倒地不起。

　　和克莱斯勒不同的是，伊莲娜的态度显得有些生硬。特别在发现萧平正在偷瞄自己的双腿时，伊莲娜立刻微微皱起双眉，显然觉得非常不快。

　　好在萧平的目光只是在伊莲娜的双腿上转了一圈，并没有做太多的停留，立刻就向两人打招呼。这让伊莲娜的脸色稍稍变好一些，觉得这个家伙倒也没有其他人那么讨厌。

　　“两位远道而来，辛苦了。”萧平满脸笑容地和克莱斯勒以及伊莲娜握手，同时礼貌地向两人问好。

　　不过在和两人握手之后，萧平也更加坚定了之前的推测，克莱斯勒和伊莲娜绝对有问题！要说萧平为什么会得出这样的结论，就是因为克莱斯勒和伊莲娜的掌心十分粗糙。

　　要说克莱斯勒也就算了，毕竟他是男人，也许平时喜欢健身或者户外活动，因此令手掌变得粗糙也能勉强解释得通。然而伊莲娜的掌心十分粗糙，在很多地方都有明显的老茧，非常不符合她的白领身份。

　　要说一个人是这样也就算了，但眼下克莱斯勒和伊莲娜都有同样的情况，就不能用巧合来解释了。再考虑到两人其他的可疑之处，说他们来牧场没有其他目的根本不会有人相信。

　　萧平当然不可能当着两人的面流露出自己的想法，而是满脸笑容地道：“弗斯通公司是世界知名的大公司，能有意和我们这样的牧场合作，无疑是我们的荣幸。我是真没想到两位弗斯通公司的代表来得这么快，所以去达拉斯处理一些私人事务，让两位久等了，实在抱歉。”

　　其实克莱斯勒和伊莲娜根本不在乎萧平迟到的原因，他们甚至希望萧平再晚点到才好呢。不过既然他说得这么诚恳，自然也要有所表示。

　　两人对视了一眼，还是由克莱斯勒笑着开口道：“说起来这事也怪我们，因为弗斯通公司十分看好莉莉安牧场的圣壶牌麦种，严令我们尽快赶来和贵方洽谈。所以我们也是来得急了一点，没能事先通知萧先生，害得您匆忙赶回来，这是我们考虑不周了。”

　　“两位太客气了。”萧平连忙表示自己并不介意，但同时却在心里冷笑：“撒谎！”


第1448章 踩点

　　萧平已经从卢勇那里得知，弗斯通公司的内部邮件上说得清清楚楚，要克莱斯勒和伊莲娜至少先用一个星期的时间调查莉莉安牧场的情况，然后再想办法和自己接触。而这两人却迫不及待地跑来莉莉安牧场，居然还说这是公司高层的意思，显然说明他们另有企图，难怪萧平会说他们撒谎了。

　　只是萧平不知道，就在他暗自嘲笑克莱斯勒和伊莲娜撒谎的同时，马克正看着他在心里暗叹：“真没看出来啊，原来老板也这么会撒谎！瞧他撒起谎来这神色自若的样子，简直是太逼真了！”

　　不过马克也知道，这两个所谓弗斯通公司的业务代表肯定有问题，所以被萧平骗也是活该。然而马克是个直性子的牛仔，和两人虚与委蛇到现在，已经非常为难他了。现在还要看萧平和这两人貌合神离地假客气，马克也是实在有些扛不住了。

　　不想再和这几个虚伪的人纠缠不清，马克忍不住对萧平道：“老板，克莱斯勒先生和伊莲娜小姐想看看我们的麦田，现在时间已经不早了，你看……”

　　被马克这么一提醒，萧平才恍然大悟道：“啊，对对，瞧我这记性。实在是因为能认识两位让我太激动了，就把这事给忘了！”

　　听了萧平的话，克莱斯勒和伊莲娜的神色都是一紧，特别是伊莲娜的表情立刻就开始难看起来。

　　好在萧平紧接着就笑着问他们：“离天黑还有些时间，如果两位不反对的话，我亲自陪你们去，要不咱们现在就出发？”

　　这话让克莱斯勒和伊莲娜神色一缓，克莱斯勒立刻笑道：“这样实在太好了，那就麻烦萧先生了。”

　　萧平将两人的反应尽收眼底，淡淡一笑道：“其实我已经准备好了，两位请跟我来！”

　　在萧平的带领下，克莱斯勒和伊莲娜坐上一辆敞篷的越野车，往麦田的方向开去。即便是在车上萧平和克莱斯勒也是有说有笑，两人俨然就像是老朋友一样。

　　马克接口牧场还有些事情需要亲自处理，就没有一起去麦田。他站在办公室的窗口，看着越野车越开越远，不由自主地长叹一声：“和这些家伙打交道太难了，比给公牛清理蹄子还累，以后这种事还是交给老板处理好了。”

　　“两位，为了培育圣壶牌麦种，我们已经投入了数千万美元，更是邀请多位科学家进行了多年的研究，才能有今天的成果。”一路上萧平表现出非常想和弗斯通公司合作的意愿，口若悬河地介绍着有关麦种的信息：“上一季我们种植了近千英亩的小麦，出产的麦种有一万多吨，收割了还没有几天，已经全都销售一空了。”

　　“圣壶牌麦种这么好销，正说明它品质出众啊。”克莱斯勒笑吟吟地称赞麦种，同时却在认真地观察周围的环境。

　　与此同时，后座的伊莲娜也在仔细地观察四周，除了记下前往麦田的道路外，也在注意着附近有没有任何的安保系统。

　　这次两人到莉莉安牧场来的任务，就是窃取圣壶牌麦种的秘密。除了要尽可能地搞到培育这种麦种的技术资料外，得到一些麦种的实物样品，也是很重要的目的。

　　一般来说在沃顿镇地区，在小麦收获之后应该尽快重新播种，只有这样才能赶得上农时。克莱斯勒和伊莲娜都希望，此时莉莉安牧场已经将下一季的小麦播种下去。这样他们就不用想办法进入戒备森严的种子仓库，而是只要在麦田里逛一圈，就能弄到麦种的样本了。

　　而萧平似乎对两人来的目的全然不知，还在对他们夸夸其谈：“在上一季的小麦收获后，我们以最快的速度重新播种。这样才能保证赶在普通农田的播种期之前，收获我们的麦种。”

　　萧平的话让克莱斯勒和伊莲娜不由得眼睛一亮，两人不动声色地交换了眼色，都从对方的目光中看到一丝喜悦。

　　只是两人都没有察觉到，他们的表情根本没逃过萧平的眼睛。虽然他还是兴致高昂地介绍着麦田的情况，但眼中却闪过一丝不易察觉的讥讽。

　　越野车又往前开了一阵，在绕过大片丰美的草场后，萧平把车停在大片已经整理过的田地边，指着前方大片的土地自豪地道：“两位，这里就是我们的麦田了！”

　　“地方真是不小啊。”克莱斯勒赞叹一声，然后就跳下车走近观察麦地的情况。

　　他抓起一把土壤仔细端详，然后连连点头道：“土壤很肥沃，含水量也正合适，看来你们把麦田打理得非常好啊。”

　　萧平微笑道：“那是当然，麦种未来将是牧场的主要收入来源之一，对麦田的照顾当然不能大意。”

　　克莱斯勒点头表示同意，然后装出一副关心的样子问：“这些麦田的播种工作都完成了？”

　　萧平看似毫无心机地回答：“是啊，所有的麦田都已经播种完毕，现在就等着它们发芽了。”

　　克莱斯勒满意地点头，看上去是在对牧场的工作效率表示赞赏，但真实的意思那就不得而知了。

　　在克莱斯勒和萧平闲聊的同时，伊莲娜就一言不发地站在两人身后。虽然她看上去也在查看麦田，但目光却一直在麦田周围梭巡。与此同时，伊莲娜还在偷偷操纵自己的手机。她慢慢地移动手机，将手机的摄像头依次扫过四周，紧张地注视着手机屏幕上显示的内容。在扫过一圈后，手机上也没有出现任何警告信号，伊莲娜这才悄悄地收起了手机。

　　伊莲娜这么做可不只是在用手机偷拍麦田的情况，同时还用手机里特制的设备，扫描周围的无线电信号。

　　许多生物技术公司对他们的产品都非常重视，保密程度之高令普通人无法想象。在田地周围设置各种安保系统，已经成了行业内惯用的做法。伊莲娜扫描麦田周围的信号，就是为了检查这里有没有安保系统。

　　不过扫描下来的结果，却令伊莲娜大感意外。


第1449章 密谋

　　手机上显示的信息清清楚楚地告诉伊莲娜，在这片麦田周围，扫描不到任何可疑的电磁信号。也就是说莉莉安牧场没有他们的麦田附近安装任何安保措施，这倒是大大出乎她的意料之外。

　　不过无论怎样惊讶，这对伊莲娜来说都是件好事，她的嘴角也不由得流露出一丝得意的微笑。眼下到麦田来的目的已经达到，伊莲娜也不想在这里久留，于是轻轻咳嗽了一声。

　　收到伊莲娜的暗示，克莱斯勒很快笑着对萧平道：“萧先生，我们对贵牧场麦田的情况和规模都很满意，眼下时间已经不早了，我们还是回去吧。”

　　“现在就回去？不再多待一会了？”萧平有些意外地问克莱斯勒，显然想让两人多看看麦田，急于和弗斯通公司合作的想法溢于言表。

　　在克莱斯勒看来，萧平这样的表现很正常。毕竟弗斯通公司是世界著名的大公司，象莉莉安牧场这样的小企业，能和弗斯通公司进行合作，本身就是很好的广告了。只要萧平有那么一点点的经商头脑，就绝对不会放弃这样的好机会，哪怕在合作条件上做更多的让步，也要促成这次合作。

　　可惜的是虽然克莱斯勒名义上是弗斯通公司的业务代表，但其实他对这次合作能否成功并不关心。克莱斯勒更在乎自己能不能完成史密斯的委托，因为对他来说这意味着数百万美元的收入。

　　所以克莱斯勒并装出没有听出萧平话里的挽留之意，只是笑吟吟地道：“今天我们已经对莉莉安牧场的具体情况有所了解，也要回去向总部报告我们的见闻，然后才能确定下一步的谈判方向。所以我们还是要早点回去，就不多打搅萧先生了。”

　　“那……好吧，我送两位出去。”萧平看上去有些失望，不过还是殷勤地开车把两人送到了牧场门口。

　　双方在牧场门口依依惜别，克莱斯勒和伊莲娜上了汽车，萧平则还在向两人挥手道别。

　　然而就在这个时候，意外却突然发生了。克莱斯勒和伊莲娜开来的奔驰轿车怎么都发动不起来，看样子是出了什么故障了。

　　克莱斯勒努力了好一会，然后无奈地从车上下来，对还等在旁边的萧平苦笑道：“萧先生，看样子我的车坏了。你们牧场有车吗？借一辆给我们回镇子，我们明天找人来拖车，你看行不行？”

　　看着一脸无奈的克莱斯勒，萧平不由得在心中冷笑道：“居然走得这么干脆，我还觉得有些奇怪呢，原来是在车上搞花样啦！”

　　事到如今萧平已经能猜到克莱斯勒的打算，以车坏了为借口留宿牧场，为他们的下一步行动提供方便。

　　不过虽然萧平在心中冷笑，不过表面上还是非常热情地道：“不用那么麻烦。我看今天时间已经这么晚了，两位就不要回镇上了。牧场里也有很不错的客房，你们可以在这里住一晚，省得明天还要赶过来。”

　　其实萧平的猜测没有错，这车正是克莱斯勒故意弄坏的，为的就是创造留在牧场里的机会。虽然萧平的安排正和克莱斯勒的心意，不过他还是一副为难的样子道：“这样不太好吧？我的车怎么办？”

　　萧平热情地道：“没什么不好的，牧场的客房本来就是为合作伙伴准备的。至于车你就更不用担心了，我明天一早就打电话，让镇上的修车厂过来拖回去修理，保证不会误事。”

　　见萧平把一切都安排好了，克莱斯勒迟疑了一会才勉强道：“那好吧，也只能这样了，多谢你的款待，萧先生。”

　　“装，看你们能装到什么时候！”萧平在心中暗骂克莱斯勒虚伪，但自己也装出一副欣慰的样子道：“太好了，两位请跟我来，今晚保证让你们宾至如归！”

　　萧平的话并没有说错，当晚他为克莱斯勒和伊莲娜准备了丰盛的晚餐，还亲自作陪和两人共进晚餐。晚餐之后萧平就把两人带上了办公楼顶层的豪华套房，为两人安排了各自的房间。

　　萧平深谙待客之道，就是要让客人觉得自在。所以他给两人安排好了房间后，并没有作太多停留，而是很快就告辞离开了。

　　萧平刚刚乘上电梯下楼没多久，克莱斯勒的房门就打开了。他警惕地向两边张望一番，确信没人监视，这才来到伊莲娜的房间外，以一长两短的节奏轻敲房门。

　　伊莲娜早就等着克莱斯勒了，听到这事先约定的暗号，就立刻打开了房门。克莱斯勒根本没有迟疑，立刻一闪身就进了伊莲娜的房间。

　　也许在别人看来，这鬼鬼祟祟的两人肯定是有私情。不过克莱斯勒进了伊莲娜的房间后，两人并没有任何亲密的举动，而是隔着桌子面对面坐下，完全一副公事公办的样子。

　　克莱斯勒先向伊莲娜抛去一个询问的眼神，后者无所谓地撇撇嘴道：“放心吧，我已经查过了，房间完全没有问题。”

　　克莱斯勒满意地点点头，但还是不由自主地压低了声音问伊莲娜：“麦田周围有什么问题么？”

　　伊莲娜立刻答道：“完全没有问题，检测不到任何异常的信号。”

　　克莱斯勒沉吟道：“这就有点奇怪了，按理来说萧平为麦种投入了这么多，肯定会非常小心才对，怎么会不在麦田周围安装任何安全设备呢？就算从他在牧场门口安排保安岗亭的做法来看，也不该这么不小心啊！”

　　伊莲娜并没有克莱斯勒这么担心，只是冷笑着道：“这有什么好奇怪的，莉莉安牧场在粮种市场上还是一家新企业，根本不知道这一行有多么残酷，在安保系统上有些疏漏也是很正常的。”

　　虽然觉得伊莲娜说得有些道理，不过向来谨慎的克莱斯勒还是摇头道：“我总觉得事情没这么简单，今天实在太顺利了，顺利得让人有些不敢相信。”

　　伊莲娜冷笑道：“你未免也太小心了，象这种进入粮种行业没多久的牧场，在安保上能做到目前的水准已经很不错了。你忘了我们以前接过的任务，有许多小公司还不如这里呢！”

　　虽然觉得伊莲娜说得也有些道理，不过谨慎的性格还是让克莱斯勒没有轻易下决定，而是对她道：“白天拍摄的视频呢？给我看看！”

　　觉得克莱斯勒太过小心，伊莲娜忍不住鄙视地横了他一眼。不过两人毕竟是合作伙伴，所以伊莲娜还是把手机连接到电脑上，将白天在麦田边偷偷拍摄的视频放给他看。

　　伊莲娜也是偷拍的老手了，把麦田附近的环境拍得清清楚楚，有一些地方还特意拉近镜头给了特写。

　　克莱斯勒仔细地查看视频上所有的细节，在有些关键的地方还暂停或者回放着看，绝对不放过任何一个可疑之处。

　　在看完视频中所有的内容后，他缓缓点头道：“看来是没有什么问题，不但没有安保系统，而且也找不到暗哨的痕迹。”

　　伊莲娜不耐烦道：“早就说了没有，难道你还不相信我？”

　　只是伊莲娜和克莱斯勒都不知道，他们见到的环境，已经经过了卢勇极其属下精心的掩饰。这些特种兵出身的保安，在掩盖痕迹这方面可都是专家，仅凭克莱斯勒和伊莲娜的惊鸿一瞥，外加一段偷拍的视频，根本无法发现任何暗哨的痕迹。

　　而且录用事先也关闭了麦田附近所有暗藏的监视设备，伊莲娜的仪器当然检测不出任何可疑的信号。不过这两人对此毫不知情，还真以为莉莉安牧场的安保工作不到位呢。

　　事实和直觉发生了冲突，让克莱斯勒陷入两难的境地。不知道是该抓住眼前的好机会展开行动好呢，还是听从直觉的警告，先缓一缓再说。

　　见克莱斯勒还在犹豫，早就已经没有耐心的伊莲娜皱眉道：“你究竟想好了没有？不打算行动就退出，我一个人干！”

　　“别啊，我又没说要放弃。”克莱斯勒苦笑道：“好吧，那就今晚行动！”

　　伊莲娜闻言对克莱斯勒淡淡一笑道：“这还差不多！”

　　虽然两人是搭档，但克莱斯勒也很少看到伊莲娜笑，此时不禁呆呆地看着她，竟然是有些痴了。

　　伊莲娜也看出了克莱斯勒有些不对头，又皱起眉头道：“你又怎么了，还想不想工作了？”

　　“伊莲娜！”克莱斯勒深情地看着搭档道：“其实要不是因为你，我是绝对不会同意今晚行动的。我们合作了这么多年，想必你也知道我的心意……”

　　没等克莱斯勒把话说完，伊莲娜已经冷冷地打断他道：“对不起，我不想在工作中掺杂私人感情，如果你还要往下说的话，我们就只能结束合作！”

　　伊莲娜的话让克莱斯勒心头一惊，连忙强笑道：“好，好，我们不谈感情，谈工作！”

　　克莱斯勒边说边拿过一张纸，在上面随手画了一张草图，图上描绘的正是伊莲娜拍摄下来的那快区域。如果卢勇在旁边的话，此时肯定会大吃一惊。


第1450章 行动之前

　　克莱斯勒看似随意地画出的草图，居然和现实情况丝毫不差。如果拿出当初牧场建设时的图纸来比较，就会发现两者完全一模一样。

　　不过克莱斯勒本人和伊莲娜都不觉得这有什么奇怪，对此早就习以为常了。

　　“这里有监视探头，还有这里、这里和这里都有。”克莱斯勒随手在草图上标出几个位置，然后对伊莲娜道：“从视频上看，这几个探头每分钟旋转两圈，所以肯定是有死角的。”

　　伊莲娜点头道：“我已经算过了，每隔三分钟就会有十五秒的时间，可以通过这片区域。”

　　克莱斯勒通过地图估计了一下距离，轻轻摇头道：“不过在这十五秒里至少要跑八十五米，而且全是这种疏松的地面，其实还是挺有难度的。”

　　伊莲娜自信满满地道：“所以麦种样品的事就交给了我了，至于你……”

　　“至于我，当然就要去办公室，看看能不能弄到一些有用的资料了。”克莱斯勒苦笑道：“希望他们办公区域的安保系统也和麦田一样，有很大的漏洞才好。”

　　听得出克莱斯勒有情绪，伊莲娜忍不住横了他一眼道：“觉得不公平？要不我们换一下，只要你能在松软的土地上，在十五秒里跑出九十米远就行！”

　　对伊莲娜的提议，克莱斯勒也只能摇头苦笑了。他是自家的事自家知，如果在坚硬的地面上，十五秒至少能跑出一百二十米，但眼下是在松软的泥土上，就算要跑出九十米也是非常困难的事情。而身体相对轻盈，而且身手敏捷矫健的伊莲娜则完全能够做到这一点。所以前往麦田的任务，还真的非她莫属。

　　伊莲娜早就知道克莱斯勒没这个本事，淡淡地看了他一眼道：“现在是十点，凌晨一点正式开始行动。”

　　“好的。”知道伊莲娜的安排确实没错，克莱斯勒也只能接受了。

　　分配完两人的任务后，伊莲娜充满期待地道：“这次任务的奖金可不少，为了弄到麦种的秘密，史密斯那个小气鬼这次居然出三百万美元的高价，真是让人没有想到啊！”

　　克莱斯勒知道每次伊莲娜说到钱，都会显得特别高兴。不过这次他实在是忍不住了，不由得好奇地问：“我说你在这行混到现在，怎么的也是个身价千万的富婆了吧，为什么每次说到钱就这么激动呢，难道真的这么喜欢钱？”

　　这话立刻让伊莲娜冷静下来，淡淡地看了克莱斯勒一眼道：“这是我的私事，不用你管！”

　　每次和伊莲娜产生摩擦的时候，最后让步的总是克莱斯勒。这次自然也不例外，见伊莲娜不愿意回答，克莱斯勒也只能低叹一声道：“好，我不问总行了吧？我先回房间去了，行动时再联系。”

　　说完这句话，克莱斯勒有些落寞地离开了伊莲娜的房间。

　　看着克莱斯勒关上房门，伊莲娜也不由得低低地叹息一声。虽然她很清楚克莱斯勒的心意，也觉得这个男人对自己确实不错，但之前的经历就像一块巨石般压得伊莲娜透不过气来，也让她下意识地拒绝所有男人的好意。虽然明知这样会伤害克莱斯勒，不过伊莲娜并没有要改变的打算。

　　就在克莱斯勒黯然神伤、伊莲娜稍显忧愁的同时，萧平正在别墅里和杰西卡甜蜜地缠绵。

　　虽然已经怀孕两个多月了，但杰西卡的身材还是没有明显的变化，和之前一样既苗条又火辣。

　　此时的杰西卡穿着萧平最喜欢的一套内衣，将她曼妙的身材体现得淋漓尽致。那高耸的胸膛、纤细有力的腰肢、平坦得没有一丝赘肉的小腹、浑圆结实的臀部和笔直修长的美腿，形成一幅令人血脉偾张的绝美画面。

　　任何一个正常的男人看到此时的杰西卡，都会被她的美貌和性感所吸引，甚至说会为此而疯狂都不为过。

　　而此时这个诱人的尤物，正俏脸含春地半跪在萧平面前，那双蔚蓝色的美眸水汪汪地看着萧平，就像随时都会滴出水来一般。她轻轻扭动着腰肢，动作中带着特别诱人的韵律，就好象在渴望着什么一般。

　　萧平懒洋洋地半躺在沙发上，欣赏着杰西卡这无比诱人的一面。虽然萧平表面看上去还很平静，但其实心中却是波涛汹涌，身体的某个部位已经变得愤怒不已，恰巧泄露了他此时真实的想法。

　　这样的变化当然瞒不过对萧平非常熟悉的杰西卡。她对着萧平媚惑地一笑，熟练地把他愤怒的分身解放出来。

　　此时的杰西卡就像是看到了绝世美味，轻轻地舔了舔丰满的双唇，然后就慢慢地低下头去……

　　“嘶……”萧平不由自主地倒抽一口凉气，看着杰西卡上下摆动头部，努力地取悦自己。杰西卡金色的长发垂落下来，半遮半掩地挡住了她的俏脸，朦胧的画面却让萧平感到更加刺激。

　　因为怀孕的关系，杰西卡不能和萧平真个销魂，不过这并不妨碍她用其他方式来让萧平得到满足。她最欢面带媚惑之色，用海蓝色的美眸紧盯萧平，关注着他任何微小的变化，以此调整自己的“战术”，让萧平享受到最大的快乐。事实上最近杰西卡非常喜欢这样取悦萧平，甚至有些乐此不疲的意思。根据杰西卡的说法，她觉得这样非常有成就感。

　　虽然萧平觉得很难理解杰西卡的“成就感”从何而来，不过他也乐于陪杰西卡玩这样的游戏。萧平表面的理由，是孕妇就该保持愉快的心情。既然杰西卡喜欢，他也只能“舍命陪孩子他妈”了。不过萧平究竟是怎么想的，也是司马昭之心路人皆知了。

　　然而就连萧平也不得不承认，在经过这些天的“练习”后，杰西卡的水平确实大有长进，他缴械投降的速度也变得越来越快。

　　这次也不例外，在杰西卡凶猛的进攻下，萧平的呼吸越来越急促，最终心有不甘但却无可奈何地投降了。

　　作为获胜的一方，杰西卡满脸得意地笑容，抬起头千娇百媚地横了萧平一眼道：“怎么样，服了吧？！”

　　萧平无奈地点点头，不过他还没来得及开口认输，电话就已经响了起来。


第1451章 行动开始

　　今晚可是有两个商业间谍住在牧场里，萧平自然也不敢大意。他向杰西卡打了个手势示意保持安静，然后接通电话沉声道：“我是萧平！”

　　“萧哥，我和兄弟们已经到位了。”电话里响起卢勇的声音：“之前那个男的去了女的房间，待了足有四十分钟，现在刚刚回自己的房间。他们一定是在商量晚上的行动计划，今晚有八成可能性会有行动。”

　　涉及到这么重大的问题，萧平也不敢疏忽大意。他连忙收起刚才和杰西卡嬉闹的旖旎心情，严肃地对卢勇道：“做得很好，让大家继续监视。我估计就算他们今晚有所行动，肯定也会在后半夜了，让大家轮流休息保持精神。”

　　“明白。”卢勇简短地回答了一句，就打算结束通话。

　　不过萧平却叫住了他，快速地吩咐道：“另外派几个人到别墅这边来，我担心对方狗急跳墙对杰西卡不利，派几个得力的人手保护她吧，这样我也好放心点。”

　　卢勇为萧平工作好几年了，也知道这位萧哥是个多情种子。之前在五溪市的种子基地，就有人传言他和种子基地的经理陈兰关系不一般。而到了美国的莉莉安牧场，萧平似乎和牧场的股东杰西卡也很亲密。

　　对此卢勇早就已经见怪不怪，反而觉得萧平在这个时候还能想到杰西卡的安危，正是他重情义的表现。而且杰西卡本来就是牧场的股东，身为牧场保安主管的卢勇也认为自己有义务保证她的安全。所以卢勇根本没有多想，而是立刻小声答道：“行，我马上就让陈立中和他的小组过去，在别墅周围建立警戒线！”

　　陈立中是牧场里身手最好的保安之一。在他服役期间，还在十五特战大队的营地和萧平切磋过，萧平对这个身材结实、神色严肃的年轻人印象不错。知道卢勇派他来保护杰西卡，也对这样的安排非常满意。

　　“很好，就这样吧。”萧平简短了说了一句，然后就结束了和卢勇的通话。

　　此时杰西卡已经漱过口，在性感的内衣外面披了薄薄的件长睡袍，过来依偎在萧平身边。刚才萧平和卢勇通话的内容她是全都听到的，对萧平在这种时候都不忘自己的安危，还是有些小感动的。

　　见萧平挂掉了电话，杰西卡才笑靥如花地对他道：“保护麦种的秘密更重要，还是不要在这个时候再抽调人手来保护我了吧？我想那两个间谍行动失败了，首先想的肯定是怎样安全逃走，应该不会威胁到我的。”

　　“那可不行！”萧平一口拒绝了杰西卡的提议，认真地对她道：“对我来说在整个牧场里，最珍贵的就是你。所以我首先要保证你的安全，然后再去考虑其他的事。只要你能平安无事，我宁愿用整座牧场去换！”

　　萧平的话就像一股暖流，让杰西卡觉得芳心暖暖的，不由得感动地道：“亲爱的，你对我真好，谢谢你！”

　　萧平轻轻揽住杰西卡的纤腰笑道：“傻瓜，这是应该的，谢什么呀！对了，时间不早了，你该去休息了。”

　　在以前工作的时候，杰西卡习惯熬夜赶稿子，是个正宗的夜猫子。不过眼下美国小妞怀孕了，萧平可不允许她再深更半夜地不睡觉，最晚十点半就要杰西卡休息了。

　　刚开始杰西卡这么早根本睡不着，不过渐渐的就习惯了这种早起早睡的生活。听萧平这么说，杰西卡还真打了一个哈欠，慵懒地起身道：“我还真有点困了，先去睡了啊。”

　　萧平把杰西卡送到床上，细心地为她盖上毯子，然后才关灯出去。杰西卡一脸幸福地看着萧平为自己做这些小事，只觉得芳心就像浸在蜂蜜里一样甜。她舒服地翻了一个身，很快就进入了香甜的梦乡，完全没有收到商业间谍这种事的困扰。

　　在杰西卡看来，只要有萧平在身边，一切麻烦事都能顺利解决。所以她完全不担心这些事，就像这些麻烦根本不存在一样。

　　杰西卡的想法确实没有错，就在她睡觉的时候，有一群小小的卫兵正在保护整幢别墅的安全。

　　这群小卫兵就是萧平放出来的非洲杀人蜂，上千只蜜蜂分散地停在别墅的门廊后、窗台前还有屋檐下，任何人想闯进来对杰西卡不利，都会受到它们最猛烈的攻击。

　　萧平还在别墅的前后门，安排了两条灵犬守卫。听觉和嗅觉极其敏锐的灵犬，能在闯入者还离得很远时，就及时地发现他们。

　　在离别墅更远一些的地方，还有卢勇派来的陈立中等人守卫着。他们在退役前可是精锐的特种兵，战斗力绝对不容小觑。

　　毕竟对方也只有克莱斯勒和伊莲娜两个人而已，而且也没带什么重武器。有了这样的三道防线，保护杰西卡的安全应该没有问题。

　　送杰西卡去睡觉后，萧平也回到自己的房间，开着手机耐心地等着卢勇的消息。他相信克莱斯勒和伊莲娜今晚一定会有所行动，否则他们也不会这么急地赶到牧场来，还挖空心思地赖在这里不走了。

　　萧平就躺在床上闭目养神，一直到半夜时分，才接到卢勇的电话。虽然卢勇刻意压低了声音，但还是听得出他很激动：“他们出动了，两个人分头行动的，一个人去了办公区，另一个往麦田去了！”

　　萧平早就想好了对策，立刻对卢勇道：“我对付去麦田的那个，你带其他人围住办公区，不要让另外一个跑了！”

　　“明白！”卢勇简短地回答一声，然后就结束了通话。

　　萧平这样安排，当然有他自己的原因。那个去办公区的家伙，肯定是想偷窃有关麦种的培育资料。不过萧平自己心里知道，办公区哪有什么资料可偷？既然这样，那这个家伙交给卢勇他们对付就行了。

　　相对来说倒是去麦田的那个需要更加重视。毕竟现在麦种是真的播种下去了，被人偷了一部分去还真的会有损失。而且麦田地处野外，更适合炼妖壶里的那些动物活动，所以萧平决定亲自去麦田走一趟。

　　从床上起来的萧平懒洋洋地伸了一个懒腰，然后穿上早就准备好的黑色衣裤，轻巧地从窗口跳了出去。

　　别看萧平人高马大，但行动起来比猫更加敏捷。他落地时几乎没有发出任何声音，也没有任何停歇，紧接着就快速向麦田方向跑去。

　　萧平的行动飞快而且悄无声息，跑出几十米之后才被守在别墅周围的陈立中等人发现。看到有条人影从别墅里跑出来，着实把陈立中他们吓了一跳，还以为自己的任务出立刻打纰漏呢。

　　不过就在这个时候，萧平却向他们挥手致意，然后做了个十五特战大队成员都看得懂的手势。看到这个手势，陈立中等人也知道了那个人影的身份，全都暗暗松了一口气。

　　“陈组长，没想到萧哥这么厉害！”一个新到的保安佩服地对身边的陈立中道：“你们以前说他身手怎么怎么好，我还不太相信呢，现在终于明白你们为啥那么说啦。”

　　陈立中一面警惕地观察四周的动静，一面淡淡地道：“现在你也知道我们没吹牛了吧，萧哥可是能轻易战胜大队长的人，他绝对是我见过的人种最厉害的。”

　　萧平并不知道，自己很随意的行为，竟然能让陈立中他们对自己佩服得五体投地。事实上萧平就是因为知道陈立中等人在别墅周围，还故意隐藏了实力。如果他真的展现出全部的本领，肯定会把陈立中他们惊得目瞪口呆。

　　不过在离别墅稍远一些后，萧平就开始发力，速度也越来越快。在半夜的牧场上，一道黑影风驰电掣地向麦田方向跑去，快得几乎让人看不清楚。

　　此时萧平的速度，已经比奥运会短跑冠军还要快上许多。可别忘了眼下萧平是在长草的牧场上奔跑，而且至少要跑上十几公里，能一直保持这么快的速度简直就是奇迹，甚至比绝大多数的马匹都要厉害了。

　　也许在普通人看来，这完全可以用“奇迹”来形容，但对萧平来说却是稀松平常的事。事实上他还留有余地，一路跑下来呼吸平稳、体力充沛，只是额头微微有些见汗而已。

　　萧平没用多长时间就跑过了十几公路路程，来到了麦田的附近。不过这里一片安静，即便以萧平的目力也看不到任何人影。他跑得实在太快了，虽然比对方晚出发很久，但却先一步赶到麦田，对方还没有到呢！

　　萧平给监控室打了个电话，让他们关闭所有的监控系统。毕竟一会有可能用到非常手段，不能让监控探头拍下来。在所有的监控设备都关闭之后，萧平找了个地方隐藏起来，耐心地等着目标出现。

　　大约等了半个多小时，萧平终于有所发现了。一条身影出现在地平线上，正谨慎地向着麦田靠近过来。


第1452章 暗夜里的健美女郎

　　已经很不耐烦的萧平暗暗松了口气，忍不住小声抱怨：“终于来了，还真是够慢的。”

　　凭心而论，能在一个小时不到的时间里赶十多公里的路，速度已经很快了。眼下完全是因为萧平的速度实在太快，所以才显得对方会这么慢。

　　眼下目标已经出现，萧平倒也不敢打过大意。他更加小心地在藏身处躲好，谨慎地朝商业间谍的方向张望。

　　随着那人越来越近，萧平也看得愈加清楚。借着朦胧的星光，萧平看出那人身材苗条修长，显然就是两人中的伊莲娜。

　　这也让萧平感到有几分意外，不由得小声自言自语：“奇挂了，怎么会让一个女的跑这么远的路，到麦田来偷种子？看来这小妞肯定不好对付，一会要小心点才行，要是因沟里反船那就丢脸了。”

　　抱着这样的想法，萧平也开始做起了准备工作。他的准备工作很简单，就是把炼妖壶里的动物都放出来，充当自己的帮手。

　　首先放出来的当然是非洲杀人蜂，这群蛰起人来极其凶猛，又小到很容易被人忽略的昆虫，最近俨然成了萧平手下的主力。

　　除了非洲杀人蜂之外，萧平又放出三条灵犬，迟疑一下后又把斑点和幸运也都放出了炼妖壶。

　　有了这样的“豪华阵容”，足以让伊莲娜吃不了兜着走。就算萧平不亲自出手，只靠这些动物就能完全控制住场面。

　　萧平通过意念让动物们隐藏在周围，自己则继续监视伊莲娜的一举一动。此时伊莲娜离麦田又近了许多，已经可以清楚地看到她的样子了。

　　因为要方便行动，所以伊莲娜和萧平一样，穿了一套黑色的紧身衣。这套紧身衣也不知道是用什么材料做的，就像潜水衣那样紧紧地贴在伊莲娜的身上，将她的身体曲线完全勾勒出来。

　　无论是伊莲娜那坚挺的胸膛、纤细的腰肢还是修长有力的双腿，萧平都能看得清清楚楚。而且伊莲娜显然也是平时经常运动的主，让她整个人看上去都充满了运动的美感。

　　所以虽然伊莲娜的身材和杰西卡有些象，属于欧美那种人高腿长、丰满火爆的类型；但在运动的美感上又和徐佳有些类似，两人都像是躲在暗处的雌豹，随时都爆发出惊人的力量。

　　虽然萧平和伊莲娜站在敌对的立场上，但此时还是忍不住在心里暗叹：“这小妞的身材还真不错，看上去和杰西卡不相上下呢！”

　　当然，即便是很欣赏伊莲娜的身材，但萧平也没忘记自己来这里的目的。所以他强自按下对伊莲娜吹口哨的冲动，一动不动地躲在藏身处，继续监视她的行动。

　　虽然伊莲娜的速度不能和萧平比，但已经比普通人快了许多。不过片刻功夫，已经来到了离麦田只有百米之遥的地方。不过伊莲娜并没有立刻前往麦田，反而留在原地踌躇不前起来。

　　不远处的萧平觉得有些奇怪，忍不住探出半个身子向这边张望，想知道伊莲娜究竟在等什么。

　　不过就是这么小的动作，伊莲娜似乎也已经有所察觉。她立刻转头向萧平的方向看过来，脸上的表情非常警惕。

　　这也有些出乎萧平的意料，他是真没想到这个女商业间谍的感觉会如此灵敏。在这种情形下萧平连一动都不敢动，生怕自己只要最细微的动作，就会把伊莲娜给引过来。

　　不过即便如此，伊莲娜似乎还不放心。她朝萧平的方向观察一会，看样子竟然有走过来查看一下的打算。

　　眼下萧平和伊莲娜相距二十多米，因为夜间没有什么光线的缘故，所以暂时不用担心会被发现。然而如果伊莲娜向这边走来，萧平肯定无法继续躲藏下去。

　　急中生智的萧平连忙通过意念，命令蹲在自己身边的一条灵犬慢慢走出去。希望这样可以消除伊莲娜的怀疑，让她打消过来一探究竟的念头。

　　在萧平的命令下，那条灵犬懒洋洋地了出去，只是很无所谓地看了伊莲娜一眼，然后就慢腾腾地走进黑暗中去了。

　　萧平的策略成功了，伊莲娜果然以为刚才的动静正是这条“野狗”发出的，在暗暗松了一口气的同时，打消了继续查探的念头。

　　“好险！”萧平见状也在心中暗叹一声侥幸，继续观察伊莲娜的动向。

　　此时的伊莲娜正在观察远处那几个监视探头的转动情况，在心里暗暗计算出监视系统的死角，好神不知鬼不觉地进入麦田。这种事对她这样的商业间谍来说，完全就是基本功而已，没多久就完成了计算。

　　伊莲娜一面看着手表，一面调整好呼吸和步伐。就在三个探头都转开的一刹那，伊莲娜抓住机会发足狂奔，径直向八、九十米远的麦田冲了过去。

　　虽然脚下的泥土松软，而且随身还带着十几公斤重的装备，但这些对伊莲娜的速度并没有太大的影响。伊莲娜飞快地跑过麦田旁的空地，在冲进麦田之后几秒钟，才有一台件事探头慢慢地扫过她刚刚跑过的地方。

　　伊莲娜这一路跑得十分漂亮，顺利地避开监控进入麦田，就连萧平也忍不住在心中暗叹：“嘿，这小妞跑得还真是不慢！”

　　当然，伊莲娜能顺利进入麦田，也是因为其他的保安系统事先已经关系的缘故。如果全套保安系统都在正常运行，此时牧场监控中心的警报早就已经响了。

　　不过伊莲娜当然不知道这些。进入麦田的她回头看了眼刚才跑过的空地，也暗暗为自己而感到自豪。

　　当然，伊莲娜半夜潜入麦田，可不是为了追求刺激寻找成就感。她很快就收起心中这点小小的得意，从随身的背包里取出一台样子有些古怪的设备，蹲在麦田里忙碌起来。

　　伊莲娜深夜潜入麦田，为的就是得到莉莉安牧场方面为育种特意保留的麦种。想在一片漆黑的夜晚在田地里找到小小的麦种，可不是一件容易的事。而伊莲娜手里的这台机器，就是专门为眼下这种情况准备的。


第1453章 突然出现的大猫

　　伊莲娜熟练地打开那台设备，立刻有一阵轻微的嗡嗡声传进萧平的耳朵。

　　因为离伊莲娜太远了，所以萧平也看不清她究竟在干什么。不过有一点是可以肯定的，伊莲娜肯定是在偷麦田里的种子。既然是这样，萧平决定先让她偷个够，然后再来个人赃俱获。

　　萧平的推测没有错，伊莲娜确实是在用那台仪器，从麦田里攫取所需要的麦种。其实这台仪器的原理并不复杂，就是利用麦种和泥土不同的比重，将两者分离开来，在最短的时间里获得尽量多的种子。

　　伊莲娜蹲在麦田里，推着仪器在泥土里前进。大量泥土被从机器上的一处出口抛出来，重新回到大地。而撒在泥土中的麦种，则被收集到一个专门的容器里。容器里的种子可以长时间地保存，方便伊莲娜把它们带回去交给雇主。

　　知道自己不能在这里停留太长时间，伊莲娜尽可能抓紧时间工作。虽然史密斯并没有规定麦种的数量，但她还是希望能在有限的时间里，收集到尽可能多的麦种。

　　伊莲娜对每一次的工作都非常重视，尽量让客户感到满意。再加上伊莲娜愿意冒险，敢接许多人不敢接受工作，所以才能有如今的身价地位。

　　伊莲娜努力地工作，全然不知道就在百米开外的草丛里，牧场老板萧平正在注视着自己的一举一动。

　　因为伊莲娜背对着萧平，所以从他的角度只能看到伊莲娜的背影。因为姿势的关系，此时的伊莲娜看上去腰特别细，而俏臀却显得愈发丰满。萧平欣赏着伊莲娜美妙的背影，觉得这凌晨的麦田中也多了一丝旖旎的气氛。

　　当然，如今的萧平已经不是当初那个未经人事的小伙子，早就过了见到美女就有些晕头转向的阶段了。虽然伊莲娜身材健美火爆，本人长得也算漂亮，但萧平并不会就此放过她，在欣赏伊莲娜美妙背影的同时，还不忘监视她的一举一动。

　　伊莲娜在麦田里停留了大约十几分钟，觉得应该已经收集到足够多的麦种了，于是关掉那台仪器，开始为离开这里做准备。

　　见伊莲娜将仪器塞回背包里，开始运动因为长时间蹲着而有些发麻的腿脚，萧平也忍不住暗暗冷笑：“偷了哥们的东西就想走，这世上哪有那么容易的事啊！？”

　　这个念头刚刚在萧平脑中闪过，麦田里的伊莲娜已经抓住那三个探头出现死角的机会，从麦田里冲了出来。

　　和之前进入麦田一样，拼尽全力的伊莲娜顺利地回到了安全地带。不过连续高强度的运动，也让她感到有几分疲惫。

　　所以回到安全地带后，伊莲娜不得不挺下脚步休息一会，毕竟接下来还有十几公里路要跑，可不是轻松的活。

　　在休息的时候，伊莲娜回头看自己刚刚跑过的空地，也不由得感到十分满意。毕竟带着沉重的装备，在短短十几秒的时间里跑过近百米松软的土地，对绝大多数人来说都是不可能完成的任务。

　　不过对伊莲娜来说，她这么做可不是为了寻找什么成就感，而是想赚到真真实实的美元。所以伊莲娜很快就把这点小小的得意从心里赶出去，紧了紧背包的肩带，准备离开这个危险地带。然而她刚刚转过头，全身的汗毛立刻就竖了起来，站在原地一动都不敢动。

　　就在十几步开外的地方，一个庞大的黑影出现在沉沉的暮色中，也不知道是什么时候来到伊莲娜身后的。接着朦胧的星光，伊莲娜可以看到这个庞然大物的轮廓，分明是头威风凛凛的雄狮！

　　这头雄狮的个子特别庞大，就是那样很自然地站着，也要比伊莲娜高出不少。即便是在这么黯淡的光线下，伊莲娜也能看到雄狮那巨大的头颅和丰盈的鬃毛。眼下雄狮正静静地打量着伊莲娜，在一片黑暗之中，它的双眼闪烁着慑人心魄的凶光，吓得伊莲娜一动都不敢动。

　　伊莲娜知道遇到这种猛兽，首先要注意的就是不能跑。只要一跑就会引起这些猛兽的捕猎本能，百分百会从后面追上来。虽然伊莲娜的奔跑速度胜过绝大部分人，但绝没信心能跑得过一头狮子。所以眼下伊莲娜强自克制住逃跑的本能，硬着头皮和雄狮面对面地对峙着。

　　看着近在咫尺的雄狮，伊莲娜不禁在心中哀叹：“倒霉，没想到他们在牧场里养这种猛兽，难怪安保系统有那么大的漏洞他们都不在乎呢！”

　　虽然雄狮只是站在不远处看着伊莲娜，乍一看似乎没有任何威胁。但她却不敢有丝毫一动，如泥雕木塑般地站在原地。

　　伊莲娜不是野生动物专家，但也知道在这种时候千万不能轻举妄动。哪怕有一点点的动作，都有可能被狮子视为威胁的信号，导致它对自己发起猛烈攻击。

　　别看伊莲娜平时对自己的身手非常有信心，但也不敢和这么大的一头雄狮对抗。她丝毫不怀疑，如果和雄狮发生打斗，这畜生绝对可以轻易地一口咬断自己的脖子。

　　然而伊莲娜也不可能象现在这样，一直这样和雄狮对峙下去。这样下去她没有一点胜算，谁知道雄狮什么时候厌倦了这种游戏，会突然扑上来给自己一口？

　　再说了，就算伊莲娜运气好到爆，能一直这样和雄狮对峙下去，但最终的结果还是对她非常不利。毕竟时间不等人，再过几个小时就天亮了。即便伊莲娜能坚持到那个时候，她又怎么向牧场里的人解释，自己为什么会穿着夜行衣带着台古怪的仪器出现在麦田边？

　　到时候就算是再迟钝的人，也会明白伊莲娜在做什么。到时候她只有两条路可以走，要么束手就擒，要么亡命天涯，而这都不是伊莲娜能够接受的事。

　　内心焦急的伊莲娜一筹莫展，只能一边慢慢地向旁边移动，一面在嘴里小声地喃喃自语：“小猫咪，别乱跑，乖乖地待在这里，姐姐给你去找东西吃……”

　　其实伊莲娜也知道，狮子可听不懂自己在说什么，她这么说话的用意，和走夜路的人吹口哨一样，完全就是为了给自己壮胆而已。事实上伊莲娜心里也清楚，眼下狮子最有可能到嘴的食物，恐怕就是她自己了。

　　伊莲娜花了十来分钟的时间，才挪出几米远，和刚才的速度完全无法相比，不过这已经让她非常满意了。伊莲娜只希望这头雄狮完全无视自己，好让自己有逃出生天的机会。

　　然而就在伊莲娜暗自庆幸之时，雄狮却突然动了。它向伊莲娜这边走了几步，轻易地拉近了双方之间的距离。在这么近的距离上，雄狮庞大的身体给人的压迫感更强，这下伊莲娜是一动都不敢动了，生怕下一秒雄狮就会扑上来狠狠地撕咬自己。

　　虽然伊莲娜遇到过无数次的危险，但从来不像眼下这样，让她有种完全无可奈何的感觉。看着近在咫尺的雄狮，她也不禁在心里暗暗地问自己：“究竟该怎么办？！”

　　“长夜漫漫，无心睡眠，我还以为只有我睡不着呢，原来伊莲娜小姐你也一样啊！”就在这个时候，一个装模作样的声音响了起来。

　　伊莲娜不敢有大动作，只是扭过头往声音传来的方向望去。她是如此的紧张，以至于甚至可以听到自己的颈椎发出“格格”的响声。当伊莲娜看清楚来人的时候，瞳孔立刻缩得比针孔还小，一股因为被人捉弄而产生的怒火油然而生。

　　这个用电影中经典台词调侃伊莲娜的自然不是别人，而是已经等待多时的萧平。在伊莲娜回到安全地带时，萧平就让雄狮幸运靠上去了。

　　如今的幸运已经完全长成，因为很小就在炼妖壶里生活，所以它的体型比普通雄狮要大许多，能产生更大的威慑力。萧平对觊觎麦种秘密的伊莲娜可没什么好感，故意先让幸运好好吓唬她一下，然后才现身准备将这个商业间谍捉拿归案。

　　看到笑眯眯的萧平在此时此刻出现，伊莲娜立刻什么都明白了。原来这家伙早就知道了一切，无论是急切地想要和弗斯通公司合作，还是殷勤地留自己和克莱斯勒在牧场里过夜，都只是在演戏而已！

　　想到这里伊莲娜不禁对萧平怒目而视，特别是看到他洋洋得意的笑容时，伊莲娜只想立刻冲上前去，狠狠教训这个欺骗自己的东方男子。伊莲娜还想特别照顾萧平的脸孔，非把它打肿了不可，谁叫他的笑容这么可恶，让人看了就非常生气。

　　此时的伊莲娜气愤无比，甚至下定决心只要有机会，就要对着萧平的两腿之间狠狠来上一脚，看他到时候还能不能笑得出来。

　　然而纵然伊莲娜有千般整治萧平的想法，但此时却如泥雕木塑般，一动都不敢动。原因非常简单，那头巨大的非洲狮正在慢慢向她走来，伊莲娜甚至已经可以感觉到，从狮子嘴里吐出的热气，已经喷到了自己的脸上！


第1454章 讲卫生的狮子

　　虽然伊莲娜可以无比讨厌萧平，在心中策划无数种整治他的办法，但却不能轻视近在咫尺的雄狮。在幸运的注视下，伊莲娜不敢有丝毫大意，生怕自己一个最微小的举动，就招致这只猛兽的攻击。

　　偏偏这时候萧平还要往伤口上撒盐，笑吟吟地对伊莲娜道：“伊莲娜小姐，我看你已经站了很久了啊，难道不累吗？为什么不休息一下？”

　　萧平的明知故问让伊莲娜非常生气，狠狠地白了他一眼道：“难道你不知道是为什么吗？快把这头狮子弄走，否则……”

　　说到这里伊莲娜也不禁语塞，发现如果他不把那头猛兽弄走，自己还真是一点办法都没有。

　　“你不喜欢幸运？”萧平先是一脸惊讶，然后诚恳地安慰伊莲娜：“别看它个头大，但却非常乖，不会对任何造成伤害的。不信的话你打它一下试试，我保证不会有事。”

　　如果伊莲娜相信了萧平的话，那她就是个白痴了。她才不会上萧平的当，还是绷着脸站在原地一动不动。

　　见伊莲娜不相信自己，萧平笑着摇摇头，然后对幸运道：“幸运，打个滚！”

　　就在伊莲娜惊讶的注视下，体型庞大的狮子居然真的在地上打了个滚，那样子就像是在讨主人欢心的宠物犬。紧接着萧平还示意狮子和自己握手，它还真把爪子轻轻搭在了主人的手上，看上去确实非常乖巧。

　　当然，必须要在忽略雄狮那只比萧平的手掌还大的前爪上，才能得出这样的结论。看着那只巨大的前爪，伊莲娜觉得自己还是不要冒险的好。

　　见伊莲娜还是一动不动地站着，萧平苦笑道：“真的别害怕，幸运不会咬人的！”

　　不过萧平越是这么说，伊莲娜越是不敢冒险。萧平似乎也失去了耐心，居然径直来到伊莲娜身边，抓住她的手往雄狮那边走，一边走一边还絮絮叨叨：“你怎么就不相信我呢，幸运不会咬你的，因为它乱吃东西会拉肚子……”

　　伊莲娜差点被萧平最后这句话气得吐血，不过她也明白眼下正是自己最好的机会。见萧平的注意力完全放在那头雄狮身上，伊莲娜突然发难，抓住他的手腕用力一拧，同时抬起膝盖重重撞向萧平的两腿之间。

　　伊莲娜的想法很简单，趁此机会制住萧平，让他把狮子弄走，然后以最快的速度离开牧场。如果有时间的话，还要通知一下克莱斯勒，让他也尽快离开。当然，伊莲娜觉得克莱斯勒的希望不大，也许已经被对方抓住了。

　　然而伊莲娜完全没有料到，萧平的手腕硬得就像是一根实心铁棍，虽然她已经使出全部力气，但完全无法扭动分毫。而伊莲娜的膝盖刚刚抬起，就被萧平的双腿紧紧夹住，无论她怎么挣扎，都无法把腿抽出来。

　　直到此时伊莲娜才知道，原来萧平不仅演技出色，而且身手也比预料的强得多。至少在单打独斗的情况下，自己绝对不是他的对手。

　　当然，伊莲娜是绝对不会在这个时候放弃的。她果断放开萧平的手腕，从腰带上摸出个小玩意，对准萧平的脸部重重一捏。一股烟雾立刻从中涌出，全都喷向萧平的面孔。

　　萧平生怕这烟雾有毒，连忙屏住呼吸转过头去。伊莲娜则趁此机会摆脱了萧平，立刻朝反方向跑去。

　　本来伊莲娜是打算控制住萧平，然后再想办法脱身的。但萧平的身手那么好，让她不得不放弃原计划，无奈地选择直接逃跑。现在伊莲娜只希望那头狮子不要追上来，否则自己真的一点机会都没有。

　　然而出乎伊莲娜意料的是，萧平的反应居然比狮子还快。伊莲娜才跑出两步，萧平就已经反应过来，伸手抓住了她的肩膀。

　　在这紧要关头伊莲娜也是放手一搏，用尽最大力气摆脱了萧平，拼命向前跑去。不过在挣扎的过程中，萧平的手指无意中碰到了伊莲娜的脸颊，居然在她脸上掀起了一大层柔软的东西。随着伊莲娜向前跑开，那层物体被整个从她脸上剥离下来。

　　萧平只听到“嘶”地一声轻响，手里已经多了一大片类似皮肤的物质。这一刻他还以为自己把伊莲娜的脸皮给撕了呢，着实吓了一大跳。

　　不过萧平很快就发现，手里的这片“皮肤”，明显是人造的物质。这让他暗暗松了口气，看着伊莲娜迅速远去的背影喃喃自语：“居然还易了容，这小妞可真够谨慎的啊！”

　　伊莲娜也知道自己的伪装被揭穿了，所以她根本不敢回头，只是一个劲地往前跑，希望运气够好能逃过一劫。

　　然而事实并没有伊莲娜想得那么美好，她才没跑出多远，幸运就在萧平的命令下追了上来。虽然伊莲娜的速度在人类中绝对算得上是出类拔萃，但和幸运相比就是小巫见大巫了。她还没跑出百米远，就被幸运追上了。雄狮从后面伸出巨大的前爪轻轻一拍，伊莲娜就失去平衡，重重地摔倒在地上。

　　虽然地上都是松软的泥土，摔倒的伊莲娜并没有受伤。不过这一下也摔得她眼冒金星，一时之间根本缓不过神来。当然，就算伊莲娜一点事都没有，现在也别想再跑了。因为幸运已经把巨大的前爪按在她的背上，伊莲娜根本就别想站起来啦。

　　感觉到雄狮嘴里呼出的热气全都喷在自己的脖子后面，伊莲娜不禁吓得汗毛直竖。此时她唯一的希望，就是这头叫幸运的雄狮真象萧平说的那样，不会乱吃东西。

　　伊莲娜的遭遇让萧平暗暗感到好笑。其实从头到尾，萧平都没有要干掉伊莲娜和克莱斯勒的意思。他刚才那么做，只是在捉弄伊莲娜而已。

　　毕竟这两人只不过是受人指使的小角色，而且也没对牧场造成实质性的伤害。萧平可不是杀人狂，不会对这样的人痛下杀手。

　　萧平施施然来到伊莲娜身边，用遗憾的语气叹道：“伊莲娜小姐，我对你可是一直很友好的，你为什么还要这样做呢，这是在自找苦吃啊！”

　　见萧平到现在还说风凉话，伊莲娜自然对他怒目而视。不过她刚抬起头，萧平就不由自主地愣了一下。


第1455章 易容术

　　因为除掉了脸上伪装的缘故，伊莲娜现在的长相和之前有了很大不同。如果说易容后的伊莲娜勉强算得上是个美女的话，那此时的她绝对算得上是个祸水级别的大美女。

　　此时的伊莲娜脸部线条更加柔和，肤色也变得更白了。小巧的鼻子还是那么挺拔，微微上翘的眼角微她增添了几分英武之气。虽然伊莲娜五官和脸型只有很小的变化，但却让她完全变了一个人，不但更加漂亮了，而且连气质都变了不少。

　　更让萧平感到惊讶的是，从伊莲娜现在的长相来看，她显然还有亚洲血统。和欧美人相比，伊莲娜的脸部线条更加柔和，同时又比亚洲人的脸部更加立体。总之就是一句话，伊莲娜的长相结合了东西方人种的优点，所以她这么漂亮也是理所当然的了。

　　虽然此时伊莲娜的俏脸上还沾着一些泥土，但丝毫无损她动人心魄的美丽。看到伊莲娜的真面目后，萧平也理解她为什么要易容，故意把自己弄得难看一些。

　　如果伊莲娜以真面目示人，肯定会引起许多人的关注，甚至成为大家关注的焦点。对一个要执行隐秘任务的商业间谍来说，引人注目可不是什么好事，难怪她会这么做了。

　　伊莲娜也知道自己真实的面容，对男人会有多么大的冲击，所以萧平的反应丝毫没有让她感到意外。伊莲娜知道，如果自己现在给萧平灌点迷汤，也许还有逃跑的机会。不过她向来不会利用自己的美色来达成任何目的，所以只是冷冷地哼了一声，然后就倔强地转开了头。

　　不过萧平也是见惯了美女的人，很快就从小小的惊讶中回过神来，对着伊莲娜淡淡一笑道：“起来吧，我们回去好好聊聊，你和克莱斯勒先生来我们牧场的真正目的吧！”

　　见萧平居然没有趁机占自己便宜的意思，伊莲娜也感到有几分意外。不过这并不能让她对萧平生出任何好感，只是默默不语地站起身，不紧不慢地向牧场的办公楼方向走去。

　　萧平就在伊莲娜身后不远处，看上去是在监视她，其实只是趁机从后面欣赏伊莲娜曼妙的背影而已。

　　“啧啧，腰细腿长屁股翘，这小妞的身材确实一级棒。”萧平一面欣赏伊莲娜的身材一面暗叹：“再加上那张脸蛋，这小妞和眉儿一样去做个明星也没问题，干嘛要干这一行呢，真是可惜啊！”

　　如果伊莲娜知道萧平在想些什么，肯定会转过头来狠狠瞪他。不过伊莲娜可不会读心术，所以也只是默默地向前走而已。在被幸运扑倒一次后，伊莲娜也知道自己根本跑不掉，所以也不做无用的尝试，两人就这样一前一后回到了牧场的办公楼。

　　办公楼一片灯火通明，从这情形看来，克莱斯勒肯定已经束手就擒。在走进办公大楼前，伊莲娜下意识地回头看了一眼，却发现那头吓人的雄狮已经不见了。这让伊莲娜不由得有些心动，犹豫着是不是要抓住这最后的机会逃跑。然而当伊莲娜的目光落到萧平身上，看到他似笑非笑的表情时，还是明智地打消了这个念头。

　　“哼！”伊莲娜丝毫没有身为俘虏的觉悟，对着萧平冷哼一声后回过头去，义无反顾地走进了办公大楼。

　　“这小妞，还不服气呢！”萧平在心里暗笑一声，也跟着进去了。

　　两人刚刚走进办公大楼，卢勇就匆匆迎了上来。看清楚伊莲娜的样子后，卢勇也不由得吃了一惊。不过他本来就是伪装大师，对化妆易容之类的也有所耳闻，立刻就猜到之前伊莲娜肯定是易容了。

　　卢勇对美女的兴趣有限，很快就恢复了正常，小声向萧平报告：“萧哥，另外一个也抓住了。我们把他的所作所为都拍摄下来，不过这家伙还是不承认自己是商业间谍，只说是喝醉了到处乱逛而已。”

　　卢勇边说边把一台平板电脑递给萧平，其中播放的正是克莱斯勒在办公区寻找资料的镜头。

　　萧平把这段视频看完，冷笑着对卢勇道：“这样的借口也太蹩脚了，喝醉了还会把每台电脑打开了检查资料？就算最蠢的法官也不会相信吧。”

　　卢勇点点头道：“萧哥，要不让我对这家伙动点手段吧，就不相信他真能扛过去！”

　　卢勇以前在十五特战大队也学过一些审讯手段，只是一直没机会用于实践。眼下有这么好的机会，他也有些跃跃欲试了。

　　萧平无所谓地点点头道：“行，你去试试吧。不过记住一点，重点不是要让他认罪，而是供出究竟谁是幕后指使。如果这家伙愿意反过来指控幕后指使，我们可以为他向检察官说情。”

　　“我知道了。”卢勇用力点了点头，然后兴冲冲地去了。

　　萧平和卢勇用中文交谈，旁边的伊莲娜根本听不懂。不过她也知道谈话的内容肯定对自己不利，等卢勇离开后，伊莲娜立刻充满戒备地瞪着萧平。

　　“别这么瞪着我，好像我有多对不起你似的！”萧平没好气地对伊莲娜道：“别忘了我是失主你是贼，现在反而把自己弄得像受害者似的，真是莫名其妙！”

　　虽然萧平说得非常正确，但伊莲娜却丝毫没有收敛，还是一脸仇恨的表情。萧平也懒得跟伊莲娜废话，直接把她带进一间办公室，顺手还把门给反锁了。

　　这个小动作让伊莲娜愈发担心，她后退两步尽量和萧平拉开距离，然后警惕地问道：“你究竟想干什么？”

　　萧平耸耸肩道：“我不想干什么，只想弄清楚一些事情而已，如果你足够配合的话，相信用不了多长时间就能完事了。”

　　听萧平这么说，伊莲娜也暗暗松了口气。然而她还没来得及庆幸呢，萧平就接着开口了。

　　“当然，要是你不配合的话……”萧平不怀好意地打量着伊莲娜，故意阴险地笑道：“我也不介意做些其他的事情，也许那样有助于帮你恢复记忆！”

　　萧平这么说纯属吓唬伊莲娜，但伊莲娜自然不会知道，不由得脸色一变道：“无耻！”

　　萧平冷笑道：“你要搞搞清楚，我好好地坐在自己的牧场里，没有招惹任何人！是你和搭档不请自来，还想偷窃牧场里最大的秘密！现在你们落在我手上，完全是咎由自取！要说无耻的话，也是你们无耻在前的！”

　　被这番话驳得无话可说，伊莲娜只是转过头去不看萧平。虽然伊莲娜是个难得的美女，但萧平才不会因此就对她特别照顾，立刻冷笑着道：“你可要想清楚了，现在你和你的搭档可是非法入侵，按照当地的法律，我就算把你们当场击毙也不违法！”

　　说到这里萧平停顿片刻，然后才阴森森地接着道：“还记得我养的大猫吗？如果你坚持不开口的话，我不介意让它拉几天肚子！”

　　萧平把话说到这里，威胁的意味已经非常明显了。想到那头狮子的血盆大口，伊莲娜的娇躯不由自主地抖了一下。如果必须要死的话，她只希望自己能死得够快而且没有痛苦，也许被人一枪打破脑袋是个不错的选择。但如果是被一头狮子活活咬死……光是想想就让人不寒而栗。

　　敏锐地察觉到了伊莲娜的反应，萧平故意接着道：“顺便说一下，我训练幸运吃东西，都是从腿开始的。如果你足够幸运的话，还能亲眼看到它大嚼你漂亮的臀部呢，这可不是每个人都能拥有的经历哦！”

　　虽然萧平说得轻松，但伊莲娜却感到周身一阵恶寒，不由得对他怒目而视道：“你是个魔鬼！”

　　“我是什么不用你来评价。”萧平面不改色道：“现在我就想知道，到底是谁派你们来的。如果你愿意供出幕后指使，甚至愿意作为控方证人出庭作证的话，我不但不起诉你们的商业间谍行为，还会有一笔奖金，保证你们下半辈子什么事都不用做，都能舒舒服服地过日子。”

　　萧平倒不是在骗伊莲娜。他对这两个小虾米确实没什么兴趣，只想知道是谁让他们来偷资料的。

　　虽然听到萧平还会给自己一笔钱时，伊莲娜神色微动，但她还是很快就摇头道：“根本没有人雇佣我和克莱斯勒。我们只是知道圣壶麦种非常受欢迎，所以才有了偷取麦种资料的念头。想把这些都搞到手，以后找个需要的买家，卖个好价钱。”

　　伊莲娜这番话合情合理，也没有什么漏洞，如果是换了别人的话，也许就会相信几分。不过她之前的神色微动的表情并没有瞒过萧平的眼睛，所以他根本不相信这套说辞。

　　不过伊莲娜意志十分坚定，无论萧平再怎么追问，甚至以立刻把她丢给幸运相威胁，伊莲娜还是坚持之前的说法，坚称没有任何人指使自己和克莱斯勒。

　　“不说对吧，那咱们就耗下去，看你能坚持多久！”一无所获的萧平扔下这句话，把伊莲娜锁在房里，去询问对克莱斯勒的审问结果。


第1456章 眼球会爆炸

　　当萧平走进审问克莱斯勒的房间时，卢勇正在对他使用一些“技术手段”。这种小窍门可以让被审讯的对象十分痛苦，但又不会造成重大伤害，事后甚至连伤都验不出来，最适合在目前这种情况下使用了。

　　因为痛苦的关系，克莱斯勒憋得脸色通红，在卢勇刚停手时就大喊大叫：“知道的我已经都说了，为什么还要折磨我？！”

　　看到萧平进来，卢勇也暂时停了手，小声地对他道：“萧哥，这家伙说根本没有人指使他。他和那个女的只是临时起意，打算先偷盗资料再找买家。”

　　萧平轻轻点头道：“那个女的也这么说，对这件事你是怎么看的？”

　　“他们撒谎！”卢勇毫不迟疑地道：“那家伙撒谎时的眼神瞒不过我，我敢肯定这不是真话。至于两人的口供为什么完全一样，肯定是他们事先就商量好的！”

　　萧平也很赞同卢勇的观点，轻轻点头道：“我也是这样想的，肯定有人指使他们这么干。只不过雇主的势力太大，所以他们不敢出卖他。”

　　“那我们接下来怎么办？”卢勇皱眉道：“我们扣押这两个家伙，已经违反当地法律了。如果处理不好的话，说不定还会被他们反咬一口。”

　　萧平无所谓道：“这倒不用担心，毕竟他们做的也是见不得光的勾当。大不了我们就当之前什么事都没发生过，放他们走就是了。相信他们也不会到处嚷嚷，那样会暴露自己的。”

　　卢勇点头道：“你说的也对，大不了就这样算了。反正这两个人不过是别人的工具而已，只抓他们两个没多大意义。”

　　萧平低声叹道：“话是这么说，但不把幕后指使挖出来，总让人不甘心啊！”

　　萧平和卢勇说的都是中文，而且声音又轻，被铐在椅子上的克莱斯勒根本听不清他们在说些什么。不过越是听不清他就越想知道两人谈话的内容，所以也是竖起耳朵紧张地倾听着。

　　克莱斯勒的样子被萧平看在眼里，他突然灵机一动，改用英语略微大声地对卢勇道：“我跟你说啊，那个伊莲娜的小妞……”

　　侧耳倾听的克莱斯勒见萧平提到了伊莲娜，表情立刻变得更加紧张起来，努力想要听清楚他后面的话。然而萧平的声音却又低了下去，他再也听不到后面的话，只急得脸都涨得通红。

　　偏偏萧平在说完后还加上两声得意的坏笑，更是让克莱斯勒的忍耐到达了极限，终于忍不住大声问道：“伊莲娜她怎么了？”

　　“哦，她很好，非常好！”萧平还不打算就这么算了，故意笑嘻嘻地对他道：“不过你知道吗，原来伊莲娜给自己的相貌做了伪装，她真正的样子更美，啧啧……真是让人看了非常心动啊！”

　　就连卢勇也不得不承认，此时萧平的样子实在是既好色又猥琐。任何人看到萧平用这种表情谈论一个女人，都会联想到那个女人肯定在他手里吃了大亏了。

　　克莱斯勒也有同样的想法，不禁瞪着萧平恶狠狠地道：“你们对伊莲娜做了些什么？！要是你们敢伤害她，我……”

　　“你想怎么样？”萧平冷冷地打断克莱斯勒道：“别忘了你们都在我手里，现在还想威胁我，是不是觉得自己活得太长了？！”

　　知道萧平说得的确没错，克莱斯勒强忍怒火闭上了嘴，但瞪着萧平的双眼象要喷出火来似的。

　　旁边的卢勇看到这一幕，不禁在心中暗叹：“萧哥的演技真是了得，只是随便说两句，就让这家伙失了分寸，厉害啊厉害！”

　　克莱斯勒确实有些失态了，谁看了他的表现都能知道，这家伙对伊莲娜非常在乎。弄清楚这点的萧平心里也有了底，立刻让卢勇派两个人，把伊莲娜带了过来。

　　看到伊莲娜的伪装果然没了，克莱斯勒也是心中一惊。克莱斯勒深知伊莲娜的美貌有多么动人心魄，而两人眼下又处在任人鱼肉的地位上，情况实在是不容乐观。再加上之前萧平的那一番做作，也让克莱斯勒愈发相信，伊莲娜早遭遇很可能十分不堪。

　　想到这里克莱斯勒睚眦欲裂，忍不住大声地问道：“伊莲娜，你没事吧？”

　　然而伊莲娜的嘴被封上了，根本无法回答克莱斯勒，只能无助地看着他，无疑让克莱斯勒更加心焦。

　　萧平亲自动手把伊莲娜绑在一张椅子上，然后用一把乙炔喷枪加热一根金属针。他一面用淡蓝色的火焰炙烤着金属针，一面打量着伊莲娜，一看就是副不怀好意的样子。

　　克莱斯勒也变得更加紧张，他牢牢地盯着萧平，不知道萧平会对伊莲娜做出怎样可怕的事来，关切之情溢于言表。

　　而克莱斯勒这样的反应，正是萧平喜闻乐见的。他也看出来了，这家伙对伊莲娜的感情显然很不一般，所以就想到用伊莲娜的安危为条件，让克莱斯勒说出真相的办法。

　　就在不安的克莱斯勒暗暗猜测，这帮人会怎样对待伊莲娜时，萧平已经缓缓开口道：“我把这根金属针加热到发红的程度，然后就刺进她的眼球里去。滚烫的金属针会立刻让伤口闭合，但还会把热量源源不断地转导到她的眼球里。”

　　说到这里萧平对克莱斯勒阴狠地一笑，然后才接着道：“你应该知道，眼球里的水份很多，热量会让液体气化，最后她的眼球就会爆炸！啧啧……这么美丽的眼睛，真可惜啊！”

　　萧平的话让克莱斯勒异常愤怒，挣扎着想要冲上去和他拼命。然而他却被几个保安牢牢按住，根本站不起来。

　　相比之下倒是伊莲娜冷静得多，虽然也面露惧色，但还没有象克莱斯勒这样歇斯底里。

　　而萧平则不紧不慢地加热金属针，过了好一会后才来到伊莲娜面前，将那根已经被烧红的金属针，慢慢地靠近她的眼睛。

　　伊莲娜本能地躲闪，但卢勇却捧住她的脑袋，让她完全避无可避。萧平一只手分开开伊莲娜紧闭的眼皮，另一只手里的金属针随之慢慢刺了过去。

　　眼看红通通的金属针就要碰到伊莲娜的眼球，克莱斯勒终于坚持不住，用嘶哑的声音大声道：“是史密斯，康山生物的史密斯叫我们来的！”


第1457章 又是他！

　　克莱斯勒刚说出史密斯这个名字，萧平就已经把金属针从伊莲娜的俏脸前移开了，同时还暗暗松了口气。

　　凭心而论，萧平从来没想过真的要把伊莲娜的眼球烫爆掉。只是想用这个噱头吓唬对她倾心的克莱斯勒，好从他嘴里知道事情的真相而已。

　　事实上就连用烧红的金属针烫爆眼球的办法，也是萧平从一部电影里看来的桥段。他根本不知道这种说法是不是真的，只是觉得看着挺吓人的，于是就拿来用一下而已。

　　别看刚才萧平装出一副凶狠残忍的样子，看上去真想把伊莲娜的眼球烫爆，其实他心里也非常紧张。萧平生怕伊莲娜突然挣扎，或者自己手抖一下，真把金属针刺进了她的眼球，那样事情可就糟糕了。

　　所谓“爱美之心人皆有之”，伊莲娜是个十分漂亮的姑娘，又没有做下什么十恶不赦的坏事，萧平还真不舍得毁掉她美丽的脸庞。如果真发生那样的事，萧平还要至少拿出一滴灵液给伊莲娜疗伤，那可真是亏大发了。

　　好在最终还是克莱斯勒先坚持不住，招出了幕后指使的名字，总算也没让萧平之前的这番做作没有白费。

　　听到克莱斯勒提到了康山公司的史密斯，萧平也不由自主地皱起了眉头，他对这家公司和史密斯并不陌生。当初康山公司的一位高级经理受到王震的蛊惑，勾结美国农业部的官员，对莉莉安牧场进行违规检查，最终落得个身败名裂的下场。

　　而萧平也是在那次认识了史密斯，当时处于被动地位的史密斯对他十分客气，向萧平作出了很大的让步，还拿出一大笔和解金。当然，他这样做的目的，是换取萧平不公开此事的承诺，维护康山公司的名誉。

　　当时史密斯还向萧平承诺，说康山公司今后会跟仙壶公司和平相处，绝对不会再暗地里损害仙壶公司的利益了。没想过这才过去没多久呢，这家伙居然又用这种下作的手段来窃取麦种的秘密，也让萧平十分生气。

　　不过当务之急是要弄清楚克莱斯勒这番话的真假，所以萧平立刻冷冷地追问：“你能证明他就是幕后指使么？”

　　为了保护伊莲娜，克莱斯勒也是完全豁出去了，毫不迟疑地答道：“当然！我有当时和史密斯交谈的录音，如果你听过他的声音，就知道我没有撒谎！”

　　把和“客户”的交谈内容录下来，是伊莲娜和克莱斯勒自保的手段，毕竟这一行可是见不得光的。如果哪个客户拿到了想要的东西却不付钱，甚至更进一步打算杀人灭口，那时候这些录音就有用了。也多亏了克莱斯勒有这种习惯，所以现在才能向萧平证明自己所言不虚。

　　知道克莱斯勒不会撒这种很容易被拆穿的谎言，萧平对他的话已经信了八分，不过还是谨慎地道：“现在就把录音给我，我需要立刻证实！”

　　事到如今克莱斯勒也没有和萧平对抗的必要，立刻点点头道：“存录音的芯片在镇上的汽车旅馆里。”

　　萧平也不含糊，立刻让卢勇带着克莱斯勒，开车到镇上的汽车旅馆去取芯片。

　　等卢勇等人离开后，萧平慢慢撕掉封住伊莲娜嘴巴的胶带，笑眯眯地对她道：“不好意思啊，伊莲娜小姐。刚刚多有得罪，吓到你了吧！”

　　伊莲娜深邃的双眸紧紧盯着萧平看了片刻，然后轻轻摇头道：“你错了！刚开始的时候我确实有些害怕，但后来就一点都不担心了！”

　　萧平惊讶地问：“这是为什么？”

　　伊莲娜轻轻一挑嘴角道：“因为从你的眼神里，根本看不到一点要动手的意思。那时候我就知道，你只是在吓唬我们而已。可惜克莱斯勒那个笨蛋被你骗到，居然把一切都说了！”

　　萧平摇头道：“你这个女人可真没良心。克莱斯勒是因为担心你，才说出实情真相的，你却反而说他是笨蛋！要是这些话被克莱斯勒听到，他不知道会有多伤心呢。”

　　伊莲娜撇着嘴道：“我早就对他说了，在工作时千万不能掺杂感情，否则不会有好结果。他一直都不听，难道还能怪我？”

　　见伊莲娜话里对克莱斯勒没有丝毫好感，萧平也为克莱斯勒感到有几分不值。不过这毕竟是别人的事，萧平也不方便发表意见，而是笑吟吟地接着问道：“史密斯雇佣你们做这件事，付了多少钱？”

　　“三百万！”说到这个话题，伊莲娜不禁恨恨地瞪着萧平道：“现在好了，全被你给搅和了！”

　　萧平笑眯眯地道：“那也不一定哦，如果你们愿意和我合作的话，也许不仅能拿到这个三百万，还会有更大的收获呢！”

　　听到萧平这番话，伊莲娜立刻眼睛一亮，忙不迭地追问道：“你有什么计划？快说来听听！”

　　不过眼下萧平还不打算把自己的计划告诉伊莲娜，只是淡淡道：“这事以后再说，在克莱斯勒回来之前，你就给我好好待着吧！”

　　说完这句话，萧平径直离开了房间，走出房间还能听到伊莲娜的声音：“你究竟愿意给我们多少钱？想要我们做什么？一切都可以商量嘛！”

　　没想到提到钱后伊莲娜的反应这么大，萧平边走边暗暗感叹：“嘿，真是个贪财的女人！”

　　在天色蒙蒙亮的时候，卢勇押着克莱斯勒回来了。卢勇把一片指甲大小的芯片交给萧平，还向他点头表示一切顺利。

　　芯片里储存的正是史密斯和克莱斯勒及伊莲娜交谈的录音，虽然背景声音偶尔会显得嘈杂，但萧平还是能确定说话的那人确实就是史密斯。

　　史密斯在交谈中要求克莱斯勒他们尽快弄到有关圣壶麦种的秘密，包括培育麦种的资料和麦种实物。并且承诺只要两人能弄到自己想要的所有东西，就会付给他们三百万美元的巨款。

　　听完这段录音，萧平对克莱斯勒的说法再无疑问，确信他就是此事的幕后指使，不禁皱起眉头喃喃自语：“这个背信弃义的老家伙，真该给他点颜色瞧瞧！”

　　虽然仙壶公司最近几年风头正劲，已经成了食材市场的新宠，甚至顺利进入了顶级食材市场，成为许多人羡慕的对象，相比之下康山公司却更加是个庞然大物。这家公司以经营各种农作物的种子为主，粮食种子更是占了收入中的绝大部分份额，甚至对许多国家的政府当局都有很大的影响力。

　　在外人看来，仙壶公司和康山公司根本不是一个级别的对手。萧平想给康山公司的董事长史密斯一点颜色瞧瞧，只不过是痴人说梦而已。

　　然而萧平并不这么看，毕竟他有炼妖壶这件宝贝作为强大的后盾，只要决心坚定、计划周密，绝对能成为康山公司强劲的对手。更何况眼下萧平手里还有伊莲娜和克莱斯勒这两张王牌，如果利用得好的话，甚至有可能重创这家大公司。

　　想到这里萧平不再迟疑，很快就拨通了一个电话号码，等了几秒钟后笑吟吟地道：“宋叔叔您好，我是萧平呀，这么晚了您还没下班啊？”

　　电话那头的人正是宋蕾的大伯宋天明，虽然现在国内早就过了下班时间，但他还在实验室里忙呢。不过能接到萧平的电话，还是让宋天明很高兴的，笑着对他道：“最近在攻关一个新项目，工作比较多，这不还和大家一起忙呢。”

　　萧平知道宋天明是个一心扑在科研上的教授，对他向来十分钦佩，闻言关心地道：“那您可要注意身体啊，千万别累着了。”

　　宋天明笑道：“你放心吧，虽然我是一把老骨头了，但还能再折腾几年。对了，你找我有什么事？该不会是只是问候一下这么简单吧？”

　　萧平也不和宋天明客气，很快就接着道：“我确实是有事请您帮忙呢，您那边有没有培育麦种的记录和技术资料？能不能挑那些不需要保密的记录，发几份给我？”

　　“育种记录啊，我这里倒是有几份。”宋天明思索片刻道：“都是以前带的研究生做的毕业设计，不过培育出来的小麦基本都没什么推广价值，这些记录也没有保密的必要，全发给你也没关系。”

　　“没有推广价值的小麦？嘿嘿，正符合哥们的需要啊！”宋天明的话让萧平暗自欣喜，连忙笑着道：“这真是太好了，我就需要这样的资料，麻烦您都发到我的信箱里吧！”

　　虽然萧平的要求让宋天明觉得有些奇怪，不知道他要这些可以说没什么用处的培育记录干嘛。不过宋天明并没有多问，而是一口答应下来：“行，我马上就发给你！”

　　萧平笑道：“谢谢您，宋叔叔，您可帮了我的大忙了！”

　　“小事而已，不用客气。”宋天明客气了一句，很快就挂了电话。

　　宋天明的办事效率向来很高，才过了十几分钟，萧平就收到了他发来的十多份培育麦种的技术资料。

　　萧平随意浏览着这些资料，嘴角渐渐浮现出一丝冷笑道：“史密斯，既然你先违背承诺，那就别怪我不客气了！”


第1458章 真真假假

　　宋天明给萧平发来的这些育种记录，全都是他以前带的研究生做的毕业作品。这些培育出来的麦种，有些的产量甚至比母本更低，几乎都没有什么推广种植的价值，也因此不为大众所知。

　　对萧平来说，这些育种记录却是再合适不过了。因为没有和公众见过面，所以就不用担心康山公司的专家看过这些育种记录，只要对其稍作修改，就足以让康山公司上当受骗。

　　虽然宋天明给萧平发来十多份的育种记录，但却真的算不上很多。毕竟要培育一个新的麦种，可不是简单的把两种小麦杂交一下就行的。而是要经过数代杂交，甚至父本和母本都要经过相同的步骤，才能培育出一种新的小麦品种。所以在萧平看来，这十几份记录甚至还有些少呢。

　　萧平也不含糊，立刻开始修改这些育种记录。当然，别看萧平培育出大量让人震惊的良种，但其实他在这方面是一窍不通。所以萧平修改的重点，就在培育出的麦种最后的亩产量上。他几乎把每种麦种的亩产量都提高了好几倍，然后把这些麦种当成父本和母本，继续修改育种记录。

　　而在最后一份育种报告里，萧平更是把亩产量修改到了每亩一千两百公斤以上。这个亩产量绝对惊人，已经和圣壶麦种的亩产量非常接近了。相信史密斯和康山公司的专家看了，一定无法抵御这样的诱惑，绝对会按照这些培育记录进行尝试。等他们发现自己上当受骗，那也已经是好几年之后的事了。

　　对康山这样的大公司来说，为这些假记录投入的人力和金钱是完全能够承受的，但因此损失的时间却永远都追不回来了。也许在康山公司浪费的这几年时间里，其他公司已经培育出更好的种子，这对他们的行业霸主地位无疑将是个致命的打击。

　　当然，这全都是史密斯自找的。如果他不是雇佣商业间谍来偷取麦种的情报，而是正大光明地在商场上和仙壶公司竞争，萧平绝对不会暗中给史密斯下绊子。

　　每一份育种记录的内容都不少，要把十几份记录改成一脉传承的关系，还要修改亩产量、麦粒单重和平均穗粒数量这些数据，可不是一件简单的事。单靠萧平一个人修改这些记录，绝对是项浩大的工程。

　　萧平从拿到这些记录起就开始修改，一直到日上三竿了才完成一小部分。杰西卡一个人在别墅里待得无聊了，就来办公楼找萧平，见他正忙着修改记录，主动提出给他帮忙。

　　和萧平相比，记者出身的杰西卡对修改记录就在行多了。不但速度比萧平快了许多，而且还找出他之前的一些疏漏之处。多亏了有杰西卡帮忙，才能在下午完成了所有的修改工作。

　　杰西卡在键盘上敲下最后一个数字，伸着懒腰低声欢呼：“耶，终于完成了！”

　　“多亏了你帮忙，否则我到明天都改不完。”萧平在杰西卡的俏脸上亲了一下道：“在这里坐了半天，累不累？”

　　杰西卡摇摇头，轻轻抱了萧平一下道：“我听他们说，你一个晚上没睡忙到现在，那才是真的累呢。我不过是敲敲键盘而已，一点都不累。”

　　虽然杰西卡这么说，萧平还是有些不太放心，让她回别墅休息去了。而萧平自己则去见伊莲娜和克莱斯勒，想要狠狠地坑史密斯一下，没有这两人的配合可不行。

　　从拿回录音到现在，已经过去大半天时间了。伊莲娜和克莱斯勒一直都被软禁在各自的房间里，虽然没吃什么苦头，但也失去了自由。见萧平来找自己，两人也都清楚他这是来谈条件了，所以全都一言不发，安静地等着萧平先开口。

　　“两位，首先我为昨晚在我们之间发生的一点小误会表示遗憾。”萧平笑眯眯地道：“你们为自己的利益来莉莉安牧场，而我为了保护自己的利益采取了一些手段，相信你们应该能够理解的，对不对？”

　　眼下萧平掌握着绝对的主动，所以克莱斯勒只得无奈地点头表示能够理解。而伊莲娜显然还有些不服气，气鼓鼓地移开视线，根本不搭理萧平。

　　萧平对此并不在意，只是笑眯眯地道：“两位，你们冒这么大的风险来莉莉安牧场，说到底也是为了赚钱。不过恕我直言，以目前这样的状况，两位还想赚到钱是很困难了。”

　　听萧平说到这里，伊莲娜再也忍不住了，恨恨地横了他一眼道：“这还不是都怪你！”

　　萧平微笑着道：“伊莲娜小姐，不要太激动嘛。其实我来找两位，就是想提出一个我们双方都能接受的方案。相信我，只要你们接受我的方案，收入不但不会减少，而且还能变得更多！”

　　伊莲娜对钱非常感兴趣，听萧平说自己的收入还有可能增加，不由得转过头来直视着他，等着萧平继续说下去。

　　“史密斯想要圣壶牌麦种的资料，然后他就会给你们钱，对不对？”萧平接着道：“所以我就把麦种的资料给你们，通过你们的手把这些资料交给史密斯。而我甚至会为此再付给你们一笔钱，两位觉得我的建议怎么样？”

　　伊莲娜和克莱斯勒都不是傻瓜，立刻就想到了萧平这么做的原因，克莱斯勒试探着问：“萧先生，你要我们把假资料给史密斯？”

　　萧平耸耸肩道：“既然史密斯想要我储存在电脑里的资料，那你们把资料给他就行了，至于资料是真是假，又何必那么执着呢？”

　　虽然萧平没有正面回答克莱斯勒的问题，但他话里的意思已经很清楚了。克莱斯勒沉吟片刻，最终还是有些艰难地摇头道：“萧先生，这事完全违背了我们的原则，我们……不能这么做！”

　　被拒绝的萧平并没有生气，而不紧不慢地道：“如果我愿意为此多付一百万美元给两位呢？”

　　听萧平开出了这么高的加码，伊莲娜没等克莱斯勒开口就抢先道：“好，我们答应你！”


第1459章 莉莉安牧场的新战略

　　几天之后，莉莉安牧场的经理马克，在纽约举行了一场新闻发布会。在会上他首先向公众介绍本季圣壶牌麦种在上一季惊人的收成，以及在本季的粮种市场上大受欢迎的情况。

　　虽然每英亩小麦的产量超过七千公斤，确实让人有些不可置信，不过这事已经有记者到实地考察过，也确实得到了证实。而之前在沃顿镇举办的麦种拍卖会的盛况，已经在许多电视台和报纸上报道过，所以到场的记者对马克所介绍的内容，并没有任何的怀疑。

　　大家只是觉得有些不解，难道马克举办规模这么大的新闻发布会，只是向大家介绍这些公众早就知道的“旧闻”？如果真是这样的话，那召开这个新闻发布会还有什么意义？

　　就在记者们疑惑的时候，马克突然提高了嗓门，以一种振奋人心的语气道：“当然，今天请各位来，并不只是介绍这些大家都已经知道的事实，而是有一项非常重要的决定要宣布。这项决定将在很大程度上，改变莉莉安牧场未来的经营方向！”

　　在最近几年的发展中，莉莉安牧场渐渐成为业内一家很重要的牧场，也是许多业内人士关注的目标。而马克即将宣布的决定，居然会改变莉莉安牧场未来经营的方向，这在业内绝对称得上是重大新闻。

　　所以记者们也都精神一振，拍照的拍照、记录的记录，都不想错过这重要的一刻。

　　记者们的反应让马克很满意，他一字一句地大声道：“现在我宣布，鉴于圣壶麦种受欢迎的程度，莉莉安牧场将从今年开始，正式进军粮种行业。第一批涉及的粮食作物种类，除了目前已有的小麦之外，还将增加玉米和水稻这两个品种。”

　　马克这番话一出口，立刻在新闻发布会现场引起一阵混乱。莉莉安牧场的这番决定，对所有人来说都太突然了，完全出乎众人的意料。

　　虽然圣壶小麦大受欢迎，但这一季投放美国市场的数量毕竟只有区区几千吨，对庞大的世界市场来说就是杯水车薪，无法影响到目前的格局。

　　而如今马克宣布莉莉安牧场正式进军粮种市场，无疑说明莉莉安牧场会提高麦种的供应数量，这样一来对其他种子生产商的压力就会徒然增大。而且马克还说了，还会增加玉米和水稻这两个粮种的品种，这样一来很有可能影响整个世界种子市场的格局。

　　对记者们来说，这可是个大新闻，绝对能在业内引起轰动，甚至对整个世界的粮食产业产生深远影响。一时之间记者们疯狂了，纷纷大声向马克提问，希望能得到他的回答。

　　一个记者高举手里的录音笔大声问：“马克先生，据我所知，莉莉安牧场的规模一般。以目前的面积大小来看，恐怕很难在粮种市场有所作为，你们是不是准备放弃畜牧和蔬菜种植行业，全力进军粮种市场？”

　　“不不不，我们不会放弃现有的任何行业。”马克早就从萧平那里得到了明确的指示，立刻大声答道：“我们已经在莉莉安牧场附近买下了大片土地，作为培育玉米和水稻种子的基地。而这还是我们的第一步计划，将来还会培育大麦、燕麦和燕麦等粮食作物的种子，当然还有大豆种子，这些种子都将会陆续推向市场。”

　　宣布完这个轰动的消息后，马克不再回答记者们的任何提问，只是以“无可奉告”敷衍过去，很快就匆匆离开了。

　　虽然马克在新闻发布会上公开的消息并不多，但也足够记者们忙活一阵子的了。大部分记者纷纷赶回去，打算用这次新闻发布会上的得到的消息做一篇专稿，抢在别人面前报道出去。

　　而还有些想法比较多的记者，除了回去赶稿之外，还找关系到沃顿镇进行调查。调查的结果也印证了马克的话，莉莉安牧场确实在最近几天里，从周围的农场主手里陆续购买了大片土地，总面积达到了三千多公顷之多。而且购买土地的行动还在继续，另外还有一千多公顷土地的转让事宜，正在谈判之中。

　　有了莉莉安牧场正在迅速扩张的确切证据，就算最谨慎的人也相信马克在新闻发布会上的那些话，并不是虚张声势。毕竟如果莉莉安牧场无意进军粮种市场的话，根本就不需要这么多的土地。

　　于是在一天之内，有关莉莉安牧场进军粮种市场，并且将大大改变粮种市场格局的各种报道铺天盖地，在行业内造成了非常大的影响。

　　而莉莉安牧场又在此时发表了一份声明，明确说明了在今后几年之内，他们将会重点开拓东亚、东南亚、北美和东欧等地的粮种市场。

　　莉莉安牧场先是点名了将要开发的粮种的种类，然后又公开了市场的范围，这种做法是在有些不同寻常。许多人立刻想到，莉莉安牧场这样做，应该是在向某个潜在的竞争对手示威。

　　不少有心人很快就发现，无论是莉莉安牧场宣布培育的粮种种类，还是他们宣称主攻的市场范围，都和康山公司目前的情况完全一致。

　　事情都到这份上了，大家都猜到莉莉安牧场的战略调整，很有可能就是针对康山公司的。一时之间各种传言甚嚣尘上，各种版本的说法都有。有人说这是因为康山公司企图收购莉莉安牧场，惹怒了牧场的大股东所致；还有人则表示其实莉莉安牧场的股东早就想把康山公司挤出种子市场，如今莉莉安牧场已经完成了布局，终于向康山公司露出了狰狞的獠牙。

　　虽然各种说法都有，不过在一个问题上大家是达成一致的，那就是康山公司麻烦大了。如果莉莉安牧场推出的其他粮种，也象他们的麦种有那么大优势的话，康山公司接下来的日子可就不好过啦。

　　这种推测得到了所有人的赞同，并且很快就对康山公司产生了实质性的影响。康山公司在纽约证交所的股价，连续好几天大幅度下滑，从每股十九美元的高位，一路下滑到十二美元左右，降幅高达36％！

　　而这也是康山公司最近五年来最低的股价，一时之间闹得公司人心惶惶。许多小股东争相抛售手里的康山公司股票，让公司在股市上的表现雪上加霜。

　　而大股东们则纷纷指责董事长史密斯，认为正是因为他平时的经营方针错误，而在这个关键时刻又应对不力，所以才会令公司陷入目前的困境。有几个大股东甚至提出要召开特别董事会议，重新选举新的董事长，把史密斯从他的宝座上赶下去。

　　幸好史密斯之前在公司中经营的人脉起了作用，特别是有几位拥有不少股权的股东对他全力支持，这才没让特别董事会议开成，避免了灰溜溜下台的命运。

　　不过即便如此，史密斯也承受了巨大的压力。就连他本人心里也清楚，如果不能在短时期内稳住股价，拿出对康山公司有利的解决办法来，自己这个董事长的位子是坐不长的。

　　而眼下史密斯唯一的希望，就在克莱斯勒和伊莲娜的身上。如果他们能顺利地弄到有关圣壶牌麦种的资料，康山公司在接下来的市场争夺战中还有获胜的希望，他史密斯自然也能保住董事长的宝座。

　　好在克莱斯勒和伊莲娜还真没让史密斯失望，就在康山公司股价连续下跌了一个多星期后，他们终于和史密斯联系了。

　　如今的史密斯已经没那个心情和拐弯抹角了，拿起电话后就直接问克莱斯勒：“怎么样？”

　　“成了。”克莱斯勒也不含糊，在电话里简短地道：“时间，地点？”

　　史密斯考虑片刻，小声地对克莱斯勒道：“后天晚上十二点整，在皇后区远东大道1157号的旧厂房里见面。”

　　克莱斯勒立刻答应道：“好，别忘了带好我要的东西，你知道的，我喜欢现金。”

　　“放心吧。”史密斯淡淡道：“我们又不是第一次合作了，我知道你的习惯。”

　　“那好，到时候见。”克莱斯勒简短地说了一句，然后就匆匆挂了电话。

　　史密斯挂上电话后，紧皱眉头苦苦思索，过了一会终于下定决心，拨通一个号码道：“你的那些东欧朋友最近怎么样？我有点活要交给他们干。后天午夜，纽约的皇后区，两个人，我会亲自指出目标。不过一定要在得到我的信号后才能动手，行，我会准备好现金的，就这样。”

　　史密斯很快就结束了和对方的通话，摇着头自言自语道：“这件事关系太大，绝对不能有任何冒险，所以就只能对不起你们了。不过话又说回来了，完成交易要付出三百万美元，而找人干掉你们只需要八十万，谁都知道该怎么选择，不是么？！”


第1460章 搭档

　　皇后区远东大道1157号的旧厂房，在多年前就已经荒废了。如今这里的建筑物已经破败不堪，许多地方杂草丛生，甚至连无家可归的流浪者都不愿意在这里落脚。这里在白天就是一副人迹罕至的景象，完全成了鸟类的天堂。到了夜晚鸟类归巢之后，1157号旧厂房就显得更加荒凉了。

　　在离半夜还有一个小时的时候，两道人影敏捷地翻过厂区外的围墙，谨慎地向旧厂房接近。这两人正是伊莲娜和克莱斯勒，应约前来和史密斯碰头拿钱的。

　　两人之所以提前一个小时赶到，就是为了查看周围的情况，看看有没内有任何威胁到自己安全的因素。

　　身为老资格的商业间谍，伊莲娜和克莱斯勒都很清楚，在和雇主交换情报和报酬的时候是非常危险的。在一些极端的情况下，这个完成交易的最终步骤，甚至比偷窃情报本身更加危险。

　　毕竟这是见不得光的勾当，没人希望自己雇佣商业间谍，偷取竞争对手的事情被曝光。而最能保守秘密的人就是死人，于是有些雇主在拿到自己想要的情报之后，就会选择杀人灭口。这样既能保住秘密，还能省下一笔开销，正是一举两得的好事。

　　不过对伊莲娜和克莱斯勒来说，这可就是天大的坏事了。意味着他们不但拿不到钱，还会把性命都搭上去。所以每次和雇主当面交易时，两人都非常小心，提前到达交易现场查看情况，已经是他们的老习惯了。

　　旧厂房破败不堪，许多地方都坍塌了，只有钢结构的屋梁还矗立着。在这样的夜晚，有几个人藏在这样的瓦砾堆里非常轻松。为此伊莲娜和克莱斯勒在厂房里检查了很久，终于确认眼下一切安全。

　　“完全没有问题。”克莱斯勒对伊莲娜道：“希望等会的交易一切顺利。”

　　伊莲娜也小声道：“不过我们也不能大意，还是按照老规矩办！”

　　克莱斯勒点点头，把一个U盘递给伊莲娜道：“带着资料藏好，接到我的电话再出来。”

　　伊莲娜接过U盘，迟疑一下后小声对克莱斯勒道：“这次我答应那个中国人的条件，让我们俩都处于危险当中，真是很对不起你。”

　　克莱斯勒愣了一下，然后无所谓地耸耸肩道：“瞧你说到哪去了，我们为那个中国人做事也是拿钱的啊，我还能多分五十万呢，不是吗？”

　　伊莲娜摇头道：“话不是这么说的，任务失败和欺骗雇主是两码事，你也知道，史密斯不好惹。”

　　克莱斯勒宽厚地笑道：“你别想那么多了，我们被那个中国人抓住了，不答应他的条件就得坐牢，现在反而能多赚一笔，不是挺好的事么？”

　　“可是……”伊莲娜还想说些什么。

　　但克莱斯勒已经打断她道：“别说了，别忘了我们搭档，不管什么事都要一起面对才是。好了，快去找个地方藏好，时间快到了。”

　　伊莲娜深深地看了克莱斯勒一眼，感激地对他道：“谢谢你，搭档！”

　　克莱斯勒向伊莲娜挥挥手，示意她快点找地方躲起来。看着伊莲娜苗条健美的身影消失在黑暗中，他深深地叹息一声道：“难道你还不知道么，我并不只想做你的搭档啊！”

　　当然，伊莲娜是听不到克莱斯勒这句心里话的。她边走边四处张望，很快就找到一个合适的藏身之处。在这里既能保证克莱斯勒在视线之中，又和交易现场保持足够远的距离，完全符合伊莲娜的要求。

　　身手敏捷的伊莲娜很快就躲了起来，而这时候离和史密斯事先说好的交易时间，也只有十几分钟了。

　　不过伊莲娜和克莱斯勒都没发现，在一、两公里开外的一幢楼房的阳台上，有个黑影正静静地潜伏着。虽然这人没带红外线望远镜，但还是把旧厂房里的情况尽收眼底，就连伊莲娜躲起来的事都没瞒过他的眼睛。

　　能在黑夜里都有这么好视力的，当然就是依靠炼妖壶大幅度提升体质的萧平了。他事先从克莱斯勒那里知道了交易时间和地点，于是提前赶来找了个好地方，想把两人和史密斯交易的场面拍下来，以后手里也好多一张牌。

　　见伊莲娜在附近找了地方躲了起来，萧平也不禁小声地喃喃自语：“不愧是专业人士啊，这警惕性真是挺强的。”

　　之前轻易就抓到了伊莲娜和克莱斯勒，也让萧平对两人多少有些轻视。不过今晚看到了他们的表现，萧平才相信这两人确实是专业的商业间谍。之所以在莉莉安牧场那么轻易就被抓住，完全是因为他们运气太差，碰上了萧平这么个怪物级的对手而已。

　　就在萧平暗暗感叹之时，一辆豪华轿车慢慢地沿着远东大道向破旧的厂房驶来。萧平见状立刻停止了胡思乱想，打开有夜视功能的录像机开始拍摄。这台摄像机还是萧平通过徐佳以前在美国的关系搞到的，足足花了他好几千美元。不但能在微弱的星光下拍摄，还有可调的长焦距，可以在黑夜里拍清楚距离很远的物体。

　　在摄像机的显示屏上，那辆豪华轿车正慢慢驶进旧厂房，萧平甚至可以拍清楚车牌号码。不过萧平心里清楚，这辆车肯定不会和史密斯有任何关系，否则他未免也太大意了。

　　豪华轿车慢慢开到厂房门口停下，司机下车拉开后门，一个削瘦的人慢慢从车里下来了。虽然距离相隔很远，但萧平还是一眼就认出，这个人正是康山公司的董事长史密斯。

　　看来史密斯对这次交易非常重视，居然亲自出面了。这也是因为他实在被最近的形势逼得急了，把克莱斯勒他们偷来的资料，当成最后一根救命稻草的缘故才会这么做。

　　当轿车开进厂房时，克莱斯勒也显得有些忐忑。不过当他看到从车里出来的确实是史密斯后，总算暗暗松了口气。既然来的是史密斯，总算可以正式开始交易了。


第1461章 杀人灭口

　　在这种情形下，谁都不愿意多说废话。史密斯淡淡地看了克莱斯勒一眼，然后就小声问：“东西带来了么？”

　　克莱斯勒不甘示弱道：“钱呢？”

　　史密斯对司机点点头，后者从副驾驶座上拿出一只手提箱，向着克莱斯勒打开，给他看其中的东西。

　　看到箱子里装满了美元，克莱斯勒暗暗点了点头，抬起手做了个特殊的手势。躲在不远处的伊莲娜看到这个手势，很快就从藏身处现身，谨慎地走了过来。

　　看到伊莲娜出现了，史密斯眼中闪过一丝寒光。在他的计划里，这两个人今天都得死。只要确定他们偷来的资料没错，隐藏在暗处的杀手就会立刻行动。

　　伊莲娜谨慎地来到克莱斯勒身边，默不作声地把U盘交到他手里。克莱斯勒慢慢把U盘递向史密斯，同时伸出另一只手，表示要一手交钱一手交货。

　　史密斯对此完全无所谓，轻轻点头示意司机把钱给克莱斯勒。他自己则接过U盘，交给了一直坐在车里的中年男子。

　　至少在表面上看来，交易已经完成了，这也让伊莲娜和克莱斯勒暗暗松了一口气。两人悄悄对视一眼，就要带着钱离开。

　　然而史密斯却没有让他们走的意思，面带微笑地小声道：“两位，钱你们已经到手了，至少等我验完货以后再走吧？”

　　伊莲娜和克莱斯勒交换了一个眼色，都觉得确实没有拒绝的理由，只好耐心等待史密斯验货。

　　与此同时那个中年男子已经开始浏览U盘上的资料。此人是史密斯的心腹，也是康山公司科研中心的主管，在育种方面经验丰富。虽然因为时间有限，他不可能仔细查看每一份育种记录的具体内容，但还是可以确定，这些育种记录是真实的无疑。看快速浏览了所有的育种记录后，中年男子向史密斯点点头，表示这份资料没有问题。

　　这个结果让史密斯很满意，他对这克莱斯勒和伊莲娜笑笑道：“两位，合作愉快！”

　　说完这句话后史密斯就回到车上，豪华轿车缓缓驶离厂房。这种交易都是见不得光的，谁都不愿意交易现场久留。

　　不过史密斯没有想到，不远处阳台上的萧平将这一幕看得清清楚楚，而且还用摄像机完整地记录下来。再加上克莱斯勒随身携带的话筒，还把几人的谈话都录了下来。这让萧平非常满意，忍不住喃喃自语：“史密斯你这个老家伙，现在有把柄落到哥们手里了吧，这下看你怎么办！”

　　萧平的话音刚落，就看到一辆轿车突然沿着远东大道高速驶来，在一个急转弯后径直撞进了破败的厂房。这让他不由得心头一惊，下意识地小声道：“糟糕！”

　　萧平好歹也是经历过不少危机时刻的，虽然事出突然，但他并没有任何迟疑，而是立刻纵身从四层高的阳台上跳下。

　　普通人从这么高的地方往下跳，不死也会身受重伤。但对萧平来说这简直是小菜一碟，他像猫一样轻盈地落地，然后以最快速度跑向马路对面的旧厂房。

　　虽然严格说起来，萧平和克莱斯勒及伊莲娜还处在相对的立场上。不过眼下他们毕竟是在帮萧平做事，他也不眼睁睁地看着两人被打死，能救还是要救的。

　　与此同时克莱斯勒和伊莲娜也知道情况不对，连忙朝厂房的另一头拼命狂奔。两人的希望就是尽快冲过厂房尽头的小门，跑到另一边的街道上，这样才有机会逃出生天。

　　然而伊莲娜和克莱斯勒可不是萧平，奔跑的速度比高速行驶的车辆差得太远。那辆轿车轻易追上两人，离他们越来越近。

　　一个人从副驾驶的座位上探出身来，手里的枪瞄准克莱斯勒和伊莲娜的背影，随时都有可能开枪。

　　就在这最后时刻，本来跑在前面的克莱斯勒用眼角的余光看到了后面的情形，没有丝毫犹豫地放慢了脚步，落到了伊莲娜的身后。

　　伊莲娜还以为克莱斯勒跑不动了，连忙大声鼓励他：“快跑，就要到了！”

　　与此同时枪响了。故意落在后面的克莱斯勒身中数弹，几朵血花在他背后绽放开来。克莱斯勒被子弹的冲击力推得向前踉跄几步，觉得全身的力气正在快速消逝，不由得面露惨笑，知道自己这次是难逃厄运了。

　　不过眼看厂房尽头的小门近在咫尺，克莱斯勒也感到很安慰。至少这样给伊莲娜争取到活下去的希望，自己也算没有白白牺牲了。

　　这个时候伊莲娜也知道，原来克莱斯勒故意放慢脚步，为了就是给自己挡子弹。这一刻她对这位搭档的感激之情无以伦比，不由得放慢脚步大声喊：“克莱斯勒！”

　　“快跑！”克莱斯勒用尽最后的力气，让伊莲娜不要管自己。如果伊莲娜停下脚步，也难逃被打死的命运，那克莱斯勒这么做就毫无意义了。

　　就在伊莲娜迟疑的时候，杀手又开了两枪。克莱斯勒无力地倒在地上，谁都看得出来他没救了。

　　伊莲娜毕竟也是个商业间谍，不是那些遇事只会哭哭啼啼的小女生可以比拟的。眼看事已不可为，她也没矫情地硬留下来去就克莱斯勒，而是咬着牙继续向前跑。虽然已经泪眼朦胧，但速度却更快了。

　　谁都看得出来，这肯定是史密斯在事后要杀人灭口了。此时伊莲娜只觉得胸中有股怒火在燃烧，她下定决心要活下去，只有这样才能为克莱斯勒报仇，给自己的搭档讨回公道。

　　然而在很多时候，事实往往不会像你想的那么顺利。当伊莲娜快跑几步来到了小门前时，绝望地发现那扇门牢牢锁住了！如果是在平时，撬开这扇门对伊莲娜来说只是小菜一碟。然而此时有致命的枪手在后面杀上来，这扇锁着的门简直等于就判了伊莲娜死刑。

　　伊莲娜绝望地转过身来，面对已经开到近前的轿车。轿车在离伊莲娜几步之遥的地方停下，两个年轻男子从车上下来，脸上写满了戏谑而残忍的笑容。

　　虽然在这样的黑暗中，杀后看不清伊莲娜的长相，但她的身材还是可以看得很清楚的。他们的想法完全一样，在杀死这个女人之前，先好好地乐上一把再说。反正老板只是说要干掉这两个人，至于在杀死他们之前做些什么，可没有什么硬性的规定。

　　不过当杀手看清伊莲娜的长相时，心情就变得更好了。虽然伊莲娜又进行了化妆，但此时她的样子也能算是个美女了。能在杀死这么一个身材姣好而且长得也不差的女人之前，好好地玩弄她一番，令两个杀手都感到十分幸运。

　　一个把头发染成红色，还戴着耳环的家伙上下打量着伊莲娜，流里流气地吹了声口哨道：“小妞，乖乖地听我们的话，让我们好好乐一乐，也许我们心情一好，就把你给放了呢！”

　　红头发的同伙是个身材瘦小，长着一只硕大鹰钩鼻的家伙，此时也嘿嘿笑道：“我的朋友说得很对，只要你乖乖听话，就能活命哦！”

　　其实两个杀手才不会放过伊莲娜，就算她再怎么百依百顺，也难逃一死的命运。此时两个杀手的心态，就像捉弄老鼠的猫一样。觉得自己已经完全掌握了局势，所以可以为所欲为了，他们这么说只是为了捉弄伊莲娜而已。

　　想象着伊莲娜在满足自己后，才知道自己还是难逃一死时惊讶的表情，两人笑得更加得意了。

　　伊莲娜当然知道这两人打的什么算盘。他们已经当着自己的面杀死了克莱斯勒，又怎么可能放过唯一的目击证人？

　　然而伊莲娜此时唯一的希望，就是和两人虚与委蛇，装作相信他们的话，为了活下去愿意做任何事的样子。也许这样能让两个杀手放松警惕，那时候伊莲娜的机会就来了。

　　想到这里伊莲娜强压下心中的怒火，装出一副既害怕又充满期待的样子，怯生生地对两人道：“你们……你们不是故意这么说骗我的吧？”

　　“放心，我们从来不骗人！”鹰钩鼻立刻淫笑着道：“象你这样的美女，杀了太可惜了，你说是不是？”

　　红头发也连连点头道：“就是，比起用冰冷的手枪对付你这样的美女，我更喜欢用自带的肉枪！”

　　“那好吧。”伊莲娜无奈地道：“我答应你们！”

　　见这个美女上当了，两个杀手十分高兴，淫笑着向伊莲娜走了过去。虽然心中万般不情愿，但伊莲娜还是在脸上挤出一丝笑容，希望能为自己争取到最后的机会。她已经暗下决心，为了给克莱斯勒报仇，就算要献出自己的身体也在所不惜。

　　红头发一手拿枪，一手已经迫不及待地去解皮带，同时猥琐地笑道：“来，让我看看你吹箫的本事怎么样，你性感的嘴唇让人一看就心动呢！”

　　伊莲娜暗咬银牙，表面上却是满脸媚笑，慢慢地蹲下身去。就在这个时候，伊莲娜突然听到“呼”地一声破空之声，紧接着红头发就一声不吭地栽到在地，连动都不动了。


第1462章 残忍的惩罚

　　这突如其来的变化把鹰钩鼻吓了一跳，本能地四处张望，就在此时另一块石头“呼”地一声砸中他的心窝。这家伙和同伙一样，两眼一翻立刻昏了过去。

　　形势突然发生了这样急转直下的变化，也让伊莲娜大感惊讶。她紧张地打量着四周，想知道究竟是什么人在关键时刻救了自己。

　　“别找了，我在这儿呢！”就在这个时候，萧平的声音在暗中响了起来。

　　伊莲娜凝神向声音传来的方向看去，果然看到萧平快步走出来，一边走一边还抛弄着手里的半块砖头。

　　就在这个时候，红毛似乎有清醒过来的趋势，挣扎着想要站起来。萧平随手一甩，半块转头重重砸中红毛的背心，于是这家伙又趴下了。

　　知道出手救了自己的原来是萧平，伊莲娜悬着心总算放下了。她连忙跑到克莱斯勒身边，查看这位好搭档的情况。

　　与此同时萧平也赶到了，和伊莲娜一起救助克莱斯勒。毕竟克莱斯勒是接受了萧平的条件，才会遇到这样的厄运的。如果他还有救的话，萧平也不吝啬几滴灵液，肯定会想办法救克莱斯勒一命。

　　可惜的是克莱斯勒伤得太重，至少身中六枪，早就已经停止了呼吸。这让萧平也有些黯然失色，对伊莲娜轻轻摇了摇头，表示自己已经无能为力了。

　　虽然伊莲娜心里早就知道，自己做这一行难免会遇到危险。但眼睁睁地看着克莱斯勒为救自己而死，也让她十分悲痛。伊莲娜的美眸中蒙上一层雾气，泪水几乎要抑制不住地往外涌。要不是自己早就发过誓，绝不会再当着其他人流泪的话，此时的伊莲娜肯定已经泪流满面了。

　　看得出伊莲娜非常悲痛，萧平沉声对她道：“克莱斯勒的事我很遗憾，节哀顺变吧。”

　　伊莲娜用眼泪汪汪的美眸看着萧平，带着呜咽小声道：“你为什么不早点到？只要早到半分钟，克莱斯勒就不会死！”

　　其实萧平一发现情况不对，就从埋伏的地方冲过来了。不过萧平的速度虽快，但毕竟不是火箭，两、三公里的距离多少是需要一点时间的。就是在这么一点时间里，克莱斯勒已经死于枪下。对此萧平也完全无能为力，所以面对伊莲娜的责问他也是问心无愧，只是轻轻摇了摇头，并没有多作计较。

　　其实伊莲娜这么说，也只是因为伤心过度，想找个人发泄一下情绪而已。萧平的反应让伊莲娜也觉得自己有些过分，但又不知道该怎么向他道歉好。就在这个时候，鹰钩鼻突然呻吟了一声，然后就挣扎着想要站起来。

　　这一下伊莲娜总算找到了发泄情绪的目标，她迈开笔直的长腿来到银钩鼻身边，捡起地上的手枪对准这家伙就扣动了扳机。

　　“别！”萧平见状连忙抢上前去，及时抓住伊莲娜的手腕用力一托。

　　“呯”随着一声枪声响起，一颗子弹打在鹰钩鼻身边几厘米远的地方，水泥碎屑四处飞溅，吓得刚刚回过神来的鹰钩鼻连忙趴回到地上，一动都不敢动。

　　“你疯啦？”萧平从伊莲娜手里夺下枪，瞪着她大声喝道：“怎么可以随便杀人，想下半辈子在牢里过了对不对？！”

　　伊莲娜仇恨的目光一直盯在鹰钩鼻身上，恨恨地对萧平道：“别拦我，他们杀了克莱斯勒，我要为他报仇！”

　　萧平放缓语气道：“你想为搭档报仇的心情我能理解，不过他们只是杀人的工具而已，就算你干掉这两个小喽罗又有什么用？真正的幕后指使还不是一样逍遥法外？”

　　伊莲娜的俏脸阴沉得可以滴出水来，充满恨意地一字一句道：“我先杀了这两个混蛋，然后再去找史密斯算账，一定要让他得到应有的惩罚！”

　　虽然杀手是在史密斯离开后才出现的，但谁都知道肯定是受了他的指使。所以伊莲娜已经把史密斯视为最大的敌人，发誓要对他进行报复。

　　萧平摇头道：“别开玩笑了，你是商业间谍不是杀手，弄点资料也许你在行，不过要说到杀人……还是算了吧！”

　　伊莲娜倔强道：“你看不起我？信不信我现在就杀了你！”

　　萧平耸耸肩道：“我这是好意劝你！别忘了史密斯是什么身份，他要是知道你还没死，肯定会找更多杀手来对付你。到时候你东躲西藏地逃命都来不及，哪还有多余的精力都杀他啊！也许你运气比较差，过一阵子就被他派来的杀手给干掉了。到时候史密斯就能高枕无忧，继续过他的好日子喽！”

　　虽然萧平这话不中听，但伊莲娜也知道这确实是事实。她想杀掉史密斯实在是希望渺茫，倒是史密斯派来的人更有可能先杀掉自己。

　　想到这里伊莲娜也很无奈，只得不甘心地问萧平：“那你说怎么办？”

　　“报警！”对伊莲娜道：“这种事最见不得光，只要你报警了，史密斯的好日子也到头了。虽然他不一定会付出生命的代价，但是只要被定罪，他的身份、地位和信誉就全完了。而且史密斯还要去坐牢，和以前被他看不起的各种罪犯一起生活。相信我，对史密斯来说，这种失去自由和权势的惩罚，绝对比你一枪毙了他更加可怕！”

　　萧平的话让伊莲娜心动了，她沉吟片刻后小声道：“好，那我就报警，就算自己因此也要坐牢，也要把史密斯送进监狱！”

　　见伊莲娜总算答应通过合法途径解决此事，萧平也暗暗松了一口气。康山公司的董事长雇佣商业间谍窃取圣壶麦种的资料，事后还要杀人灭口的事一旦曝光，对史密斯和康山公司的打击巨大，对仙壶公司无疑非常有利。

　　想到这里萧平把怀里的摄像机提给伊莲娜，淡淡地对她道：“这里面有我之前拍摄的，你们和史密斯交易的画面，希望可以对你的复仇计划有点用。”

　　伊莲娜接过摄像机，沉默片刻后终于对萧平点点头道：“谢谢你！”


第1463章 大案

　　这还是伊莲娜第一次对萧平这么客气，也让他感到有几分意外。如果是在其他场合，萧平免不了要调侃伊莲娜几句。

　　不过眼下克莱斯勒刚刚被打死，实在不是开玩笑的好时机，所以萧平只是对伊莲娜微微一笑道：“好自为之吧。我听说美国政府有个证人保护计划的，只要你愿意在法庭上作证指控史密斯，也许能换来检察官不起诉的承诺，也就不一定要坐牢了。”

　　伊莲娜阴沉着脸点点头道：“这我知道，不过就算检方要起诉我我也不怕，哪怕坐牢要让史密斯受到惩罚！”

　　萧平知道伊莲娜对斯密斯恨之入骨，这次肯定不会放过他的。毕竟克莱斯勒死得这么惨，对伊莲娜的触动确实非常大。

　　事到如今萧平也没有什么好多说的，只是对伊莲娜说了句“祝你好运”，然后就迅速消失在了黑暗之中。

　　当天晚些时候，纽约警方接到报警，说远东大道1157号的旧厂房里发生一起枪击案，已经造成一人死亡、两人受伤的后果。

　　等警方赶到那里后，才知道事情并不像报警里说的那么简单，其中还包含了一起商业间谍案和一起买凶杀人的案件。这几起案件的报警人，也是商业间谍案的嫌犯之一，而另一名据信也是商业间谍的男子，已经中枪身亡了。

　　最令警方赶到惊讶的是，这两起案件居然都和康山公司的董事长史密斯有关。这可不是报案人空口白话随便说说的，而是有视频、录音以及相关人员的口供可以证明。

　　这么大的案子，还涉及到一位非常成功、甚至对多国政府都有不小影响力的商人，这让纽约警方也不敢大意。一位高级督查被派来亲自负责这个案子，甚至还惊动了FBI，派了一组特工和纽约警方联合侦办此案。

　　因为证据确凿，当天晚上就有警官和FBI探员联合拜访了史密斯位于纽约的住处，将刚刚回到家的康山公司董事长带会警局“协助调查”。

　　象史密斯这样的商界大亨，当然聘请了私人律师，那位律师立刻赶到警察局要求保释他的当事人，但却被警方拒绝了。于是大名鼎鼎的康山公司董事长史密斯，在这天晚上只能在拘留所里，和那些小偷、酒鬼还有吸毒犯共渡良宵了。

　　俗话说“世上没有不透风的墙”，史密斯因为商业间谍罪和谋杀罪被警方拘捕的消息，很快就在社会上传开了。偏偏就在这个时候，有几家媒体收到了匿名人士寄来的材料，正是史密斯涉及这两项罪行的证据。

　　这些证据翔实而清晰，有史密斯雇佣商业间谍时的对话录音，还有史密斯当面和商业间谍交易的录像，当然还有后来杀手试图杀死两名商业间谍的画面。收到这些证据的电视台和报纸全都非常兴奋，这可是重磅新闻啊，自然都是立刻安排播放。

　　本来众人就对是史密斯的事议论纷纷，这些证据就象是重磅炸弹，一经公开后立刻引起轩然大波。因为这些证据实在是全面详实，就连许多本来坚信史密斯无辜的人，也纷纷转变看法，开始相信他是有罪的。

　　而警方也对此发表了一份声明，表示警方早就掌握了这些证据，正在根据证人证词等其他证据抓紧对此案进行侦破，会按照法律程序，尽快将此案移交到当地检察官办公室，对史密斯等犯罪嫌疑人进行起诉。

　　而这些证据公开的事实，对已经千疮百孔的康山公司公关部更是一个沉重的打击。本来康山公司还能声称史密斯被警方抓捕是受人陷害或者只是个误会，但在如此明显的证据面前，他们所有的辩解都显得如此苍白。

　　这些证据的来源当然不用多说了，全都是萧平安排的。本来他是打算让史密斯偷些假的育种资料过去，狠狠地坑康山公司一把的。不过正所谓“计划没有变化快”，克莱斯勒出事了，萧平也索性公开这些证据，给康山公司造成了更大的麻烦。

　　无奈的康山公司只能召开了一次新闻发布会，宣布董事会已经通过特别程序，解除了史密斯董事长的职务，并且语焉不详地承认，公司的前董事长史密斯“可能有违背商业道德的行为”。

　　不过康山公司又强调，这些事都是史密斯的私人行为，和公司完全无关。康山公司表示从来没有收到、也不需要任何和圣壶麦种有关的资料，在今后的经营中会遵守法律和商业道德，以正当手段参与竞争。

　　然而在目前这种情况下，无论康山公司发布怎样的声明，都无法消除消费者和投资者心目中的担忧了。

　　谁都看得出来，史密斯派商业间谍去偷取圣壶麦种的资料是为了什么——这分明是因为史密斯知道，康山公司无法竞争得过对手嘛！更何况莉莉安牧场已经宣布，将很快进军诸如玉米、大豆、大麦等其他种子市场，对康山公司又是一个沉重的打击。

　　这些大宗种子交易本来就是康山公司的传统阵地，而且莉莉安牧场主攻的市场也康山公司完全重合。现在谁都看得出来，双方的争斗一触即发，而且如果没有意外的话，肯定会以康山公司惨败而告终。

　　所以一连好几天，康山公司的股票全线大跌。几乎所有的投资者都在抛售自己手里康山的股票，希望可以尽可能地挽回一点损失。

　　好在康山公司也算是一家很有实力的公司，公司的现金资源还算比较丰富，在这个非常时期里，董事会也不得不拿出大量的资金来收购股票。在经过十几天之后，总算是勉强稳住了股价。

　　不过和之前全盛时期相比，康山公司的股价已经下跌超过一半。许多大股东的资产都缩水了六成以上，而史密斯的损失自然更加大，让他们非常心疼。

　　而唯一令康山公司众股东欣慰的，就是公司总算是弄到了圣壶麦种的培育记录。之前关系这只是史密斯个人行为的解释完全就是扯淡，公司的几位高级技术人员，已经开始着手分析这些资料了。

　　让股东们高兴的是，技术人员都说这些资料是真的，上面的记录详实、清楚，完全符合培育一个新品种小麦的一切特征。换言之只要康山公司也照着记录上的做，应该也能培育出和品质和圣壶牌麦种不相上下的新品种来。

　　在目前的情况下，时间对康山公司来说实在太重要了。董事会没有任何迟疑，立刻下令科研部集中一切资源，开始进行培育新品种小麦的工作。

　　按照预计，培育新品种小麦的工作将在两到三年内完成。大家都相信，那时候圣壶麦种应该还不能在市场上占据优势地位。只要康山公司能及时培育出新的麦种，还能倚仗之前建立的庞大销售网和在各市场良好的合作关系，击败圣壶牌麦种，重新占据行业龙头老大的地位。

　　只是这些股东都不知道，这些育种记录确实真的，但根本无法培育出仙壶麦种了。至于最后的品种会是个什么情况，就连萧平自己都不知道。

　　如果康山公司真象他们在新闻发布会上说的那样，根本不知道这份培育记录的存在，也不打算利用其不当得利也就算了。他们现在把宝全都押在这份记录上，无疑会浪费多年时间和大量人力物力，简直就是在自寻死路。

　　而萧平似乎也忘记了还有一份培育资料流落在外，完全没有提起的意思。他这么做当然是给康山公司提供方便，好让他们把这个鱼饵全都吞下去。

　　虽然现在外面对史密斯事件是传得沸沸扬扬，但在所有这些事开始的地方——莉莉安牧场里，却显得非常宁静平和。

　　虽然也有记者守在外面，试图挖出一点有用的新闻，但他们全都被卢勇带领的保安挡在外面，对牧场的正常工作没有丝毫影响。

　　杰西卡在萧平的陪伴下，沿着沃顿河不紧不慢地散步，看着平静的河面小声问萧平：“你说那个伊莲娜，现在怎么样了？”

　　“不知道啊，自从在旧厂房分手后，我就再也没见过她，她也没有和我联系。”萧平无所谓地耸耸肩道：“不过从纽约警方的行动来看，她肯定把知道的一切都说了，包括那些证据在内，否则警察是不会这么快就动手抓史密斯的。”

　　杰西卡点头表示萧平的说法，然后思忖着道：“如果真是这样的话，我估计伊莲娜肯定是做了警方的污点证人，以换取检察官对她不起诉的承诺。”

　　“我觉得对她来说，坐不坐牢还是次要的，最重要的是能让史密斯坐牢。”萧平揽住杰西卡已经变得略粗的腰肢道：“想那么多伤脑筋的事干嘛，你现在最重要的是好好修修，养好身体！”

　　“知道啦，我这不是觉得无聊，随便说说的嘛！”杰西卡给了萧平一个灿烂的笑脸，让周围的景色似乎都变得更美了。

　　就在这个时候，萧平的电话突然响了。


第1464章 宋蕾的困境

　　萧平拿出手机一看，笑着对杰西卡道：“宋蕾打来的，不知道有什么事呢。”

　　萧平边说边接通电话，立刻就听到宋蕾欢快的声音：“我说你够牛啊，随便宣布要进军粮种市场，就把康山公司逼得走投无路，听说他们的股价都跌了三分二啦，厉害啊厉害！”

　　“你才知道我厉害吗？”萧平得意地笑道：“其实我平时只是懒而已，如果认真起来的话，绝对是非常厉害的角色，把仙壶公司带进世界五百强就是分分钟的事！”

　　“切，你就吹吧！”宋蕾对萧平的话表示不信，然后笑着道：“我听晚晴姐说，杰西卡怀孕了，你正在牧场陪她呢，她现在怎么样，还好吗？”

　　萧平看了眼身边的杰西卡道：“挺好的，吃得下睡得着，每天都心情愉快地等着孩子出世。”

　　“那就好！”宋蕾高兴道：“等眉儿的这部戏杀青了，我们就去看杰西卡！”

　　萧平知道宋蕾和胡眉跟杰西卡的关系很不错，闻言也高兴地道：“好啊，我不可能老是留在牧场陪杰西卡，你们来看看她，陪她散散心再好不过了。”

　　宋蕾也笑着道：“牧场那边的环境很不错，等眉儿这部戏拍完，我们就过去住几天，就当是度假了！”

　　萧平刚要说话，突然听到电话那头传来一阵“哒哒”声。刚开始他还没反应过来，但很快就明白了，这居然是枪声！

　　担心宋蕾安危的萧平连忙大叫：“蕾蕾，快趴下！”

　　与此同时电话那头已经乱成一团，惊叫声、跑动声和枪声响成一片，还有桌子被撞倒的声音，惊慌失措的西班牙语和不知道是谁的痛苦呻吟，简直就是一部枪战片的原音重现。

　　听着电话里传来的各种声音，萧平的心都提到了嗓子眼。他听到的分明不是拍戏的声音，而是真实的枪战。一想到小辣椒正在枪林弹雨中挣扎求生，萧平就不由得心急如焚，为她的安危而感到担心。

　　但在这种事时候，萧平又不敢说话让宋蕾分心，只好强忍担忧一言不发。此时此刻萧平真希望自己能在宋蕾身边，为她提供安全的保护。

　　好在枪声持续的时间并不长，不到十秒钟就彻底停了。对萧平来说，这十秒钟就像是一小时那么长，枪声刚一结束他就对着电话大声吼：“蕾蕾，你没事吧，蕾蕾！”

　　电话那头的宋蕾沉默了几秒钟，然后才用带着一丝颤抖的声音道：“没事，我很好。”

　　听得出宋蕾中气充沛，确实不象是受伤的样子，萧平这才放了一半心，连忙问宋蕾：“眉儿怎么样？”

　　这时候宋蕾有些回过神来了，立刻开始安慰萧平：“你不用担心眉儿，她今天在外景地拍戏，不在这里。”

　　听到两人都没事，萧平悬着的心总算放了下来，连忙问宋蕾：“你们在什么地方拍戏，为什么会这么危险？究竟有什么问题？”

　　宋蕾稍稍迟疑片刻，然后用无所谓的态度道：“我们在墨西哥啦，你也知道的，这个地方比较乱，偶尔是会碰到这样的事的。不过你不用担心，我们都没事，很快就能回美国了！”

　　萧平觉得宋蕾有些言不由衷的意思，正想追问几句，听到电话里一个美国口音的家伙大声地喊：“那些该死的黑帮又来恐吓我们了，快点把这事告诉制片和导演，然后报警啊！”

　　这话让萧平心头一动，知道黑帮似乎就是冲着剧组来的。这让他更加担心宋蕾和胡眉的安全，连忙认真地问道：“这究竟是怎么回事？！”

　　宋蕾吞吞吐吐道：“没事啊，就是黑道帮派仇杀，正好被我们给撞上了嘛！”

　　萧平才不信宋蕾的话，立刻厉声道：“现在你翅膀硬了，有事开始瞒着我了对吧？很好！”

　　宋蕾不愿意告诉萧平事情的真相，只是怕他为自己和胡眉担心而已，并没有其他的意思。现在听萧平语气严厉，显然是因为这个动了真怒，小辣椒也有些怕了，只能嗫嚅着回答：“其实……其实真的没什么大事。我们前几天拍戏的时候，眉儿被当地一个帮派的老大认出来了，那人就说要投资请眉儿拍戏。”

　　宋蕾停了一下，然后接着对萧平道：“你是知道的，我怎么会让眉儿和那种人合作呢，所以当场就拒绝了。没想到那家伙一直都不死心，最近这几天一直拍手下来骚扰我们剧组。刚才也是这样，有两个骑摩托车的家伙在酒店外开枪呢。”

　　萧平皱眉追问道：“发生这么大的事，为什么不早点告诉我？”

　　知道萧平真的生气了，宋蕾怯生生地道：“不是怕你为我们担心嘛，你在和康山公司斗，杰西卡又怀孕了，我和眉儿不想因为这些小事让你分心。”

　　说到这里宋蕾似乎是为了安慰萧平，笑吟吟地对他道：“你放心好啦，那些人想要和眉儿合作，是不会伤害到她和我的，只是吓唬我们而已。反正我们后天就要走了，到时候就不用担心啦！”

　　萧平才没有宋蕾这么乐观。墨西哥黑帮是世界五大黑帮之一，这帮人十分凶残，每年在本国造成的死亡人数超过七千人，从绑架、抢劫、贩毒到杀人无恶不作。也许目前对方采取的手段还算比较“温和”，但只要他们没达到目的，肯定会变得越来越残暴，萧平才不相信宋蕾和胡眉能顺利地离开当地回到美国。

　　所以萧平根本没有迟疑，立刻就对宋蕾道：“告诉我剧组在什么地方拍戏，我立刻就去找你们！”

　　见萧平知道自己的麻烦后，想都不想就决定过来帮忙，宋蕾也不禁非常感动，只觉得芳心象泡在蜂蜜里一样甜。这次她没有犹豫，立刻就对萧平道：“我们在蒙特雷，住在东区的恩里克大酒店。”

　　“知道了。”萧平答应一声后匆匆挂上电话，表情十分凝重。

　　杰西卡早就发现他不太对劲了，此时终于忍不住问：“出了什么事？”

　　萧平把宋蕾和胡眉的遭遇大致地说了一遍，然后带着歉意道：“我恐怕要到墨西哥走一趟，最近不能再陪你了。”


第1465章 华雷斯帮

　　萧平的红颜知己都是很讲道理的姑娘，杰西卡自然也不例外。在知道宋蕾和胡眉面临危险后，她立刻催促萧平快点动身，也好尽早去帮助身处险境的宋蕾和杰西卡。

　　其实不用杰西卡催促，萧平也打算尽快动身。当萧平开车赶到达拉斯国际机场时，他的私人飞机已经做好了起飞的准备。机场杰拉德正在安排航线，争取尽可能早地在蒙特雷国际机场降落。

　　在付出一笔不菲的“加急费用”后，蒙特雷国际机场方面同意，只要萧平的湾流G650一到，就立刻安排跑道让他降落。

　　虽然在有了私人飞机之后，萧平就一直觉得这是最方便快捷的交通工具，但这次坐在飞机上，还是让他有心急如焚的感觉。

　　好在得克萨斯本来离墨西哥就不远，湾流G650飞行了一个多小时，就来到了位于墨西哥东北部的蒙特雷市。

　　蒙特雷国际机场方面没有撒谎，萧平的私人飞机得到了VIP级的照顾，很快就被安排降落了。湾流G650刚刚在停机坪上停稳，萧平就迫不及待地下了飞机。他亲自驾驶一辆委托机场方面租的轿车，匆匆赶往蒙特雷东区的恩里克大酒店。

　　在飞机即将降落时，萧平就打了宋蕾的电话，但却只听到“对方的电话已关机”的提示。这让萧平有些担心，决定以最快速度赶到恩里克大酒店看个究竟。

　　萧平开车行驶在蒙特雷的街道上，发现这座城市还是挺不错的。至少在他能看到的范围内，城市显得整洁而漂亮。蒙特雷周围群山环抱，也为这座城市增添了几分魅力。各有特色的建筑物在城外山峰的映衬下，显得别有一番风味。

　　不过此时的萧平可没那个心思去欣赏蒙特雷的风光，他只是跟着GPS标明的路线前进，想尽快和宋蕾还有胡眉汇合。

　　恩里克大酒店是蒙特雷最豪华的酒店之一，坐落在东区最热闹的街道上，所以也并不难找。萧平很快就看到了恩里克大酒店显眼的招牌，以及充满现代化气息的酒店大楼。

　　不过在开车进入酒店前，萧平却有了意外的发现。就在离恩里克酒店不到二十米远的地方，有一家日本寿司店。本来在蒙特雷这样的大城市，有几家日式料理店并不是什么稀奇事。真正让萧平惊讶的是，就在寿司店的招牌下面，有一个非常特别的暗记。

　　一般人绝对不会知道这个暗记代表的意思，但萧平对此却是一清二楚。这表示这家寿司店是山口组名下的产业，而且是本地山口组的总部。不过这个暗记的等级很高，即便是山口组成员也不是每个人都能认识，只有那些掌握一定实权的干部才看得出来。

　　而萧平之所以能认出这个暗记，是因为他治好了山口组现任组长天藤智久的旧伤，后者为了表示感谢，才把组内的一些秘密告诉萧平。当时天藤智久告诉萧平，无论在哪里看到这个记号，都可以直接进去亮明身份并且要求帮助，当地山口组的分部一定会尽力满足他的要求。

　　天藤智久这么做，当然是为了向萧平示好。不过萧平是做正经生意的，也不太想和山口组扯上太多关系，当时听过也就算了，也没真的把这事放在心上，更不会刻意去寻找有这些暗记的地方。没想到这次居然意外地见到这个暗记，看来山口组的实力扩张得很快，居然已经把触手伸到墨西哥来了。

　　当然，这是人家山口组的事，萧平也没有干涉的意思。更何况眼下宋蕾和胡眉都处在危险之中，萧平就更没有那个闲工夫去管什么山口组了。所以他只是多看了那家寿司店几眼，然后就把车停到了恩里克大酒店门外。

　　恩里克大酒店也是当地的五星级酒店，立刻就有侍者来为萧平停车。萧平随手递过去一张一百美元的钞票，当作是给对方的小费。

　　即便是在欧美国家，一百美元的小费也不算少了，而在墨西哥这就更算是大手笔了。那个年轻的侍者高兴得脸都红了，结结巴巴地向萧平表示感谢：“上帝保佑您，慷概的先生！”

　　萧平无所谓地摆摆手，装出一副漫不经心的样子问那个侍者：“听说最近有个电影剧组住在你们酒店，有没有这回事？”

　　本来酒店是不能透露客人的信息的，不过看在那一百美元的份上，侍者也就暂时忘记了酒店的规定，小声对萧平道：“您的消息真灵通，是美国来的剧组，导演是著名的卡梅伦先生，不过更让人激动的是，剧组的女主角是胡眉小姐，她可是我的女神啊！”

　　萧平也饶有兴趣地道：“哦，看来你们的酒店挺受欢迎啊，那个剧组住在几楼啊？一会我到前台问问有没有同一层的房间，说不定进进出出的还能看到明星呢！”

　　听了萧平的话，那侍者连忙对他道：“先生，如果是在几天前，我还能想办法帮您安排一下，可是现在……”

　　侍者没有再往下说，只是连连摇头表示这不是个好主意。

　　萧平也不含糊，又塞过去一张百元大钞道：“究竟是怎么回事？”

　　侍者本来不想说的，但架不住大额美元的魅力，凑近过来小声道：“不知道怎么搞的，这个剧组被华雷斯帮的人盯上了，最近一直麻烦不断。到今天就更夸张了，华雷斯帮的人已经把他们住的那层包下来了，除了剧组的人之外，那层楼上全都是他们的人。听说剧组的人全都被他们扣下了，不能轻易离开那层楼！现在别说客人了，就连酒店的侍者想上去，也都要得到华雷斯帮的人同意才行！”

　　知道这个消息的萧平也不由得皱起了眉头。没想到那个墨西哥黑帮居然已经软禁了整个剧组，事情发展的速度比预料得更快。看样子墨西哥黑帮也知道了剧组即将离开的消息，所以才会使用这么强硬的手段。

　　见萧平沉吟不语，那侍者还以为他不死心呢，也好心地劝道：“先生，您还是打消这个念头吧。能亲眼看到大明星虽然令人激动，但因此搭上性命可就不值得了。”

　　为了不引起别人的怀疑，萧平连忙向那个侍者笑笑道：“我才不会给自己找麻烦，还是住其他楼层的好。对了，如果我不主动去找那个什么华雷斯帮的麻烦，应该就是安全的吧？”

　　侍者想了一下小声道：“当然，如果您不要表现得太……有价值，华雷斯帮对您就不会有太大的威胁。”

　　萧平笑着对侍者挥挥手，示意他可以把车开走了。对侍者“不要表现得太有价值”的暗示，萧平也十分明白。墨西哥黑帮最喜欢做的“买卖”之一就是绑架，只要目标有足够的“价值”，他们就会想办法将其绑架，然后索取高昂的赎金。无论你是银行家还是石油大亨，又或者是政治家甚至是大明星，都在墨西哥黑帮的绑架名单上。

　　事实上萧平刚才给侍者两百美元小费的行为，已经有可能让他成为当地黑帮的目标。说不定就会有几个外围成员盯上萧平，然后绑架他弄几个小钱花花。

　　当然，如果真有不开眼的小贼惹到萧平，他也不介意给这些家伙一个终生难忘的教训。因为宋蕾和胡眉的遭遇，眼下的萧平脾气可不怎么好，正想找几个人出气呢。反正墨西哥的治安一向不怎么样，就算明天在大街上多出几具尸体，也不是什么了不起的大新闻。

　　对萧平来说，目前最重要的就是把宋蕾和胡眉平安地带离这个地方。如果华雷斯帮的人还没有采取这样极端的手段，那事情就要简单得多了。但现在的情况已经变得有些棘手，萧平必须先保证两位红颜知己的安全，然后再考虑怎么样带她们离开这个城市。

　　为了达到这个目的，萧平先在恩里克大酒店订了个房间。当然，他的房间不可能在宋蕾和胡眉住的那一层了，而是高了两层，位于酒店大楼的二十一层上。

　　为了打探一下十九楼的情况，乘坐电梯上楼的萧平故意按了十九这个数字。当电梯停在十九层缓缓打开门后，萧平发现这里果然被许多不明身份的男子控制了。光是电梯边就有好几个人，当电梯门缓缓打开时，这些家伙的目光全都集中过来，看样子警惕性还挺高的。

　　其中一人更是用充满威胁的目光瞪着萧平，似乎是对他发出无声的警告。萧平则装出一副无辜的样子，乖乖地站在电梯里一动不动，直到电梯的门再次关上，那些华雷斯帮的成员才放松下来。

　　几分钟后萧平已经站在房间的阳台上，探出头向下面张望。往下两层就是宋蕾和胡眉住的楼层，看样子从外面下到十九楼，也不是什么困难的事情。

　　不过萧平还得想出一些办法，来分散华雷斯帮的注意力。只有让他们把注意力转移到其他方面，放松了对剧组的看守，萧平才能安全地把宋蕾和胡眉带走。

　　这时候萧平想到了之前在寿司店门口看到的，属于山口组的记号，很快就想到了解决问题的办法。


第1466章 找帮手

　　萧平没有太多迟疑，很快就拨通了一个电话号码，淡淡地向对方道：“我是萧平，想和天藤先生说话！”

　　电话那头很快就传来了天藤智久的声音，他热情地向萧平打招呼：“萧先生，你好啊！”

　　“天藤先生你好。”萧平笑眯眯地道：“好久不见了，你最近的身体情况怎么样？”

　　天藤智久乐呵呵地道：“托你的福，我现在的情况非常好。刚才还在和服部对练跆拳道呢，感觉似乎又回到了二十年前，你给我的养生口服液效果太好了。”

　　当初他全靠萧平治好了旧伤，重新恢复了行走的能力。而服用养生口服液后，天藤智久惊喜地发现自己的身体状况也越变越好。服用养生口服液的时间越长，天藤智久对萧平就是越是佩服不已。已经下定决心要和萧平搞好关系，无论对谁来说，能认识象他这样的“名医”都是非常幸运的事，绝对不能错过这么好的机会。

　　“天藤先生身体康健，真是值得恭喜的好事啊。”萧平客气了一句，然后语气一转道：“其实我这次打电话来，是有事要麻烦你的。”

　　天藤智久想都没想就立刻道：“有什么事你尽管说，只要我能办得到的，绝对没有问题。”

　　萧平也没有客气，而是直接问道：“天藤先生，山口组在墨西哥的蒙特雷市是不是有分组？”

　　天藤智久毕竟是山口组的组长，对组内的事务向来非常了解，只是稍一思忖就想起来了，很快就对萧平道：“没错，组织在蒙特雷市确实有个分组。你是不是在那里遇到了什么麻烦？我立刻就和那里的手下联系，让他们全力配合你的行动！”

　　“麻烦确实是有一些，我有两个朋友在这边被当地的华雷斯帮给盯上了……”萧平大致对天藤智久介绍了一下自己遇到的问题，甚至没有隐瞒宋蕾和胡眉的身份。

　　毕竟萧平也知道，既然山口组在蒙特雷市有点根基，这些事情到最后肯定也瞒不过天藤智久。与其让天藤之际在事后调查出来，还不如现在直接告诉他，也显得光明磊落一点。

　　听了萧平的话，天藤智久沉吟片刻道：“请恕我直言，萧先生。你想要救出那两位朋友，确实是有些难度的。”

　　萧平连忙问：“此话怎讲？”

　　“这个华雷斯帮可不简单。”天藤智久沉声道：“这个帮派的基础是墨西哥当地的华雷斯家族，经过多年的发展，他们已经是墨西哥最大的黑帮之一了。这伙人凶狠残暴，对和他们作对的人更是毫不留情。就在上个星期，蒙特雷市还有三个警察被人浇上汽油活活烧死。虽然官方到现在还没找出凶手，但暗地里大家都知道，这事就是华雷斯帮干的。”

　　天藤智久这么说当然是出于好意，他不想萧平为了救人而把自己搭上。毕竟对天藤智久来说，萧平这位“神医”才是最重要的。至于胡眉和她的经纪人，在天藤智久眼里完全是可有可无的存在。

　　然而萧平可不这么看，他很快就对天藤智久道：“天藤先生，我明白你的意思。不过我是绝对不会抛弃朋友的，一定要把她们俩个救出来。”

　　萧平的态度让天藤智久想起来，当初他就是为了救樱子，而独身闯进山口组的总部的。想到这里天藤智久也不禁摇头苦笑，知道劝萧平放弃想法是不可能的，索性把心一横道：“既然萧先生已经决定了，那其他的话我也不多说了。我立刻就通知蒙特雷那边的分组，让他们全力配合你！”

　　能有天藤智久这句话，萧平的目的也达到了，他笑着向对方道谢：“那真是太谢谢你了，天藤先生。请你放心，我只是想借助山口组的力量，转移一下对方的注意力，方便我出手救人就行了，不会让山口组的力量受太大的损失的。”

　　其实对天藤智久来说，只要能和萧平搞好关系，就算把蒙特雷当地的力量全都牺牲掉也是值得的。不过萧平能这样表态，也让天藤智久深感欣慰，连忙笑道：“只要能救出你的朋友，受点损失也是值得的。行动起来不要有顾虑，放手去做就是了。”

　　萧平笑道：“那就先谢谢你了，我现在就去山口组的分部，和他们商量一下行动计划。”

　　知道萧平急着救出朋友，天藤智久自然不会多说什么浪费时间，只是说了句“祝一切顺利”，然后就挂了电话。

　　萧平也没耽误时间，打完电话后立刻前往酒店附近的那家寿司店。就连天藤智久也说华雷斯帮不简单，萧平自然也不敢大意。他要先和帮手商定一个可行的计划，然后再开始行动，务必要做到万无一失。

　　江田和彦是山本寿司店的店长，这个长相和善、身材也不算十分高大的日本男子，每天下午都会准时来到寿司店，面带笑容地迎接每一位顾客。几乎所有的顾客对江田和彦的印象都很不错，觉得这位店长做寿司的手艺精湛，为人也非常不错，能在南美洲吃到正宗的日本料理，还真要感谢这位江田店长呢。

　　只是店里的客人都不知道，这位看上去老好人似的的江田店长，还有一个身份却是山口组在蒙特雷分部的组长。谁又能想到，早几年江田和彦还在日本国内的时候，他可是拥有“恶男”称号的暴力分子。每次和敌人战斗时，江田和彦都会冲在最前面，用手里的武士刀浴血奋战，就像嗜血的疯子一样。

　　然而自从被组织上派到蒙特雷，开辟新的地盘后，江田和彦就很久没有这样痛快地战斗过了。这一方面因为他年纪渐渐大了，对这种打打杀杀的事没有以前那么热衷。而更重要的原因则是这里的敌人太强，强到山口组的人根本不需要去拼命的地步——谁都知道那样做是自寻死路，而且死得没有一点价值。

　　不过当江田和彦和那个叫萧平的中国人见面后，觉得自己当缩头乌龟的日子也许就要快要结束了。


第1467章 召集人手

　　坐在江田和彦对面的萧平神色自若，既没有一点趾高气扬的神态，也看不到有丝毫局促之意。仿佛对他来说，和一座城市的山口组分部的组长见面，是件十分平常的事，并没有什么值得紧张的。

　　当然，江田和彦也认为萧平确实有这样的资格。毕竟他可是天藤组长亲自推荐的人，想必是有些真实本领的。更何况天藤组长可是在电话里非常严厉地命令，要求所有在蒙特雷的山口组成员，都要从听萧平的吩咐，严格地按照他的命令行事。

　　天藤智久甚至在电话里说出了“萧平完全可以代表我，这次行动等于我亲自指挥”这样的话，让江田和彦和其他干部非常惊讶。

　　大家都在心里暗自猜测，这个中国人如果不是本身的能力特别强，就是有非常强硬的后台，否则天藤组长是绝对不会说出这样的话的。

　　江田和彦想得比别人更多，认为一定是总部准备在蒙特雷做什么大动作了，所以天藤组长才会亲自打电话过来。而萧平显然就是这次行动的总指挥，也难怪天藤组长会要求这边的成员完全听从他的命令了。

　　萧平淡淡地问江田和彦：“江田先生，你对本地的华雷斯帮有多少了解？”

　　萧平的话把江田和彦从纷乱的思绪中拉回到现实中来，听他问到了华雷斯帮，江田和彦也不禁心头一紧，连忙沉声回答：“华雷斯帮是本地最大的帮派，他们以华雷斯家族为基础，同时吸收了不少外围成员。根据我们的估计，华雷斯帮的核心成员至少有三、四百人，另外还有几倍的外围成员，总人数超过一千两百人。”

　　说到这里江田和彦稍稍停了一会，然后接着向萧平介绍：“华雷斯帮以贩毒、绑架、敲诈勒索和控制妇女卖淫作为主要的敛财手段，并且用赚来的钱把自己武装到了牙齿。他们占据了蒙特雷市绝大部分地盘，从来不把其他帮派放在眼里，就连我们山口组也一样！”

　　最后这句话让江田和彦自己感到十分羞愧，堂堂山口组居然被其他帮派完全压制，身为本地组长的他觉得自己难辞其咎。

　　不过萧平并没有责怪或者是嘲笑江田和彦的意思，而是微微皱起眉头道：“人还真不少啊，华雷斯帮的战斗力如何？”

　　江田和彦连忙回答：“他们的核心成员既敢打又凶残，再加上武器齐备，真的打起来不太好对付。至于那些外围成员，多数是当地的流氓混混。这些人打顺风仗没问题，但要是真的打起硬仗来，完全指望不上他们。”

　　“我知道了。”萧平沉吟道：“那山口组在这里的实力如何？”

　　说到这个江田和彦还是有些底气的，立刻挺起胸膛答道：“经过这几年的发展，组织在本地的直属成员已经有一百八十六名，另外还有一百人不到的外围成员。组织在这里处于劣势，所以我没有发展太多的外围成员，以免打草惊蛇，让其他竞争对手对我们生出警惕之心。”

　　萧平不是混帮派的，也不知道江田和彦这么做是对是错。不过见他说这番话时一副自得的样子，也就顺水推舟地点头道：“你的策略很有道理，外围成员我们不去考虑，直属成员的战斗力如何？”

　　江田和彦信心十足道：“这些人的身手、忠诚完全不用担心。别看他们人数少，对抗两倍的华雷斯帮核心成员完全没有问题！”

　　对江田和彦的回答深感满意，萧平点点头道：“很好，这样的话就有希望了。”

　　看着高深莫测的萧平，江田和彦忍不住小声问：“萧先生，是不是我们要和华雷斯帮开战了？如果真是这样的话，我得尽快通知所有人赶回来才行！”

　　萧平当然不会告诉江田和彦，自己只是想利用山口组在当地的力量，吸引华雷斯帮的注意力，好去把宋蕾和胡眉救出来而已。如果他真这么说了，就算江田和彦慑于天藤智久的威信不敢当面唱反调，但消极怠工之类的事肯定是免不了的。那样的话就达不到吸引敌人注意力的目的，很有可能还会威胁到宋蕾和胡眉的安危。

　　所以萧平只是高深莫测地摇摇头，然后看着墙上的蒙特雷地图道：“华雷斯帮在本市一定有不少产业吧？比如夜总会、酒吧之类的地方，你把其中有最多华雷斯帮成员的几个地方圈出来，我要考虑一下进攻的顺序。”

　　虽然萧平没有正面回答江田和彦的问题，但他的话无疑承认山口组即将和华雷斯帮开战。江田和彦勉强压抑住自己兴奋的心情，在地图上的五个地点画上圈道：“萧先生，这里的五个地方，是华雷斯帮成员最集中的地方。根据我们的观察，除了散布在全市各处的成员之外，这里五个地方至少集中了华雷斯帮超过七成的核心成员。”

　　“很好。”萧平面对地图沉吟道：“我们今天傍晚就行动，就从市中心的这里开始，一路杀到北郊去，打华雷斯帮一个措手不及！”

　　萧平一面说，一面在江田和彦画出的红圈旁标注数字。从一到五的数字代表了动手的顺序，看样子对接下来的这场硬仗信心十足。

　　本来江田和彦还有些担心，以山口组目前在本地的实力，冒然和华雷斯帮开战并不是明智之举。但萧平胸有成竹的态度感染了江田和彦，再加上天藤智久严厉的命令，让他根本不敢质疑萧平的决定，而是立刻恭敬地道：“我现在就去召集人手，让所有人尽快赶来集合。”

　　萧平点头表示赞同江田和彦的做法，同时不忘提醒道：“让大家带上家伙，这次我们有场硬仗要打！”

　　江田和彦兴奋地点点头，离开房间召集手下去了。萧平看着墙上的地图，小声地喃喃自语：“连着端掉华雷斯帮的五个据点，应该能起到引蛇出洞的效果了吧？只要守在酒店里的人少一半，就有把握把蕾蕾和眉儿安全地救出来了，希望这次行动不要让我失望啊……”

　　江田和彦的办事效率非常高，不过一个多小时之后，山口组在蒙特雷市的核心成员，总共一百八十六人就全到齐了。这些人以青壮年男子为主，象江田和彦已经算是年纪比较大的了。

　　而更令萧平感到意外的是，核心成员中居然还有三个年轻女子。这三个女子都只有二十岁出头，看上去和普通的时髦女郎也没什么两样。但萧平很快就在无意中发现，从三人微开的领口看进去，全都是密密麻麻的彩色纹身。想起日本黑社会的传统，萧平这才相信这三个女子在山口组内的地位还真的不低呢。

　　眼看着人都到齐了，江田和彦先是简短地向手下介绍了萧平的身份。在江田和彦嘴里，萧平是天藤智久专门派来对付华雷斯帮的，要求所有人严格听从他的命令，绝对不能有丝毫违背。

　　虽然几个人对一个中国人来领导山口组略感不快，但山口组向来是个纪律严格的组织，所以倒也没有人提出异议。相反的有不少人在知道组织即将对华雷斯帮动手后，都是深感振奋，全都是一副跃跃欲试的样子。他们被华雷斯帮压制得太久了，早就期待有一血前耻的机会，现在终于可以如愿以偿了。

　　虽然萧平当众演讲的经验已经很丰富了，但给山口组做战前动员还是第一次。他也不知道该说什么好，只是对众人道：“到了和华雷斯帮算总账的时候了，到时候大家听我指挥就行了。总之有危险我先上，不会让你们冲在前面！”

　　萧平这番话虽然没什么具体内容，但倒也还算中听。听他说有危险自己会先上，倒也让不少山口组成员对这个中国人另眼相看。

　　萧平才不在乎这些山口组成员怎么看自己，说完开场白后，他立刻就开始分配任务。其实萧平的策略说出来很简单，就是集中所有力量，出其不意地对华雷斯帮发动突袭。所以他只把一百八十多人分成两组，一组二十多人留守寿司店，以免一会乱起来被人抄了后路，而其他人则全部跟随萧平，按照他之前确定的顺序，一家家地去砸华雷斯帮的场子。

　　萧平本来打算把那三个女子留下来看家的，但三人却不约而同地表示要跟他去杀敌。此时的萧平可没那个耐性去说服这三个暴力女郎，自然是立刻答应了她们的要求。

　　在萧平分派完人手后，江田和彦让人拿出武器让众人挑选。这里本来就是个比较混乱的国家，只要有钱就能弄到各种武器，甚至连重机枪和火箭助推榴弹这样的大杀器也有。山口组自然不会缺钱，所以江田和彦提供的武器不仅数量众多，品种也是五花八门，都快赶得上一个小型的军火库了。


第1468章 勇敢的中国人

　　江田和彦一下子拿出那么多武器，除了手下确实需要武装起来外，也有借此试探一下萧平的反应——一般没经历过大场面的人，突然看到这么多武器，难免会流露出惊讶的表情。然而江田和彦很快发现，萧平的反应完全完全出乎他的意料。

　　然而面对这么多的武器，萧平既没有表现出一丝惊讶之情，也不象山口组的其他人那样，流露出狂热的表情。仿佛对萧平来说，这些武器就象是日常用品，平时早就看惯了，就算数量多谢也引不起他的兴趣了。

　　看着萧平的反应，江田和彦也不禁暗暗点头。看来天藤组长确实没找错人，能面对这么多武器都保持淡定，足见这位萧平不是普通人。

　　江田和彦不知道的是，萧平在十五特战大队的营地和雷云龙他们切磋的那段时间里，什么样的武器没见过？单兵武器全都是小意思，十五特战大队的武器库里可是有整整一千五百套呢。

　　除了单兵武器外，在十五特战大队班用重机枪、轻型导弹发射系统甚至是装甲运兵车都有好几辆，当初萧平都看得腻了。他连那么大的场面都见识过了，又怎么会被区区山口组拿出的这些武器所震惊？

　　萧平面对这些武器，就像是看着最普通不过的日用品似的，情绪完全没有任何波动。他先挑了一把手枪，干净利索地检查了一遍，然后又找出几个配套的空弹匣，开始熟练地往里面压子弹。萧平很快就把几个弹夹装满，然后和手枪一起贴身藏好。

　　不过只有一把手枪似乎还不太保险，萧平看了一眼面前的武器，又挑出一把乌兹冲锋枪，以及几个配套的弹夹，这才满意地点了点头。

　　江田和彦一直在暗暗注意萧平的动作，见他玩起枪来手势比自己还熟练，这才完全放下心来。表情和反应是有可能装的，但玩枪的动作却是作不了假，没有长时间的练习，是绝对不会象萧平这么熟练的。

　　这让江田和彦又增添了几分信心，觉得有萧平的带领，也许这次行动真的有希望成功，至少也能大大削弱华雷斯帮的实力，出现山口组在蒙特雷市和对方分庭抗礼的局面。

　　就在同一时刻，萧平也在心中暗暗祈祷：“蕾蕾，眉儿，你们再坚持一会。等我吸引了对方的注意力，就杀回去救你们！”

　　能成为山口组核心成员的，自然也都是些好手，对武器的熟练程度当然不用多说。萧平挑选好武器没多久，其他人也纷纷准备好了。眼看外面天色渐暗，萧平一挥手道：“出发，第一站，卢娜迪斯科舞厅！”

　　听了萧平的命令，其他人纷纷离开寿司店，乘坐许多辆汽车分别前往卢娜迪斯科舞厅。毕竟这次有一百五十多人的山口组成员都出动了，如果一起行动肯定会引起有心人的注意，当然要分头行动才行。

　　萧平和江田和彦乘坐同一辆车前往卢娜迪斯科舞厅，在路上江田和彦不无担心地道：“萧先生，虽然我们把所有的实力集中起来，足够摆平卢娜迪斯科舞厅的敌人，但如果对方有所准备的话，我们也会承受巨大的损失。”

　　江田和彦的意思很明白，要和华雷斯帮对抗还是偷袭比较好，如果是明刀明枪地干上一场，损失之大是目前的山口组承受不了的。

　　而山口组面临的问题是，他们的核心成员基本都是日本后裔，别人一看就知道是东方面孔。如果近两百人一窝蜂地进入卢娜迪斯科舞厅，就算看场子的是白痴都能看出有问题了，根本无法进行偷袭。而要是去的人少了，又起不到什么作用。这就让山口组陷入两难的境地，难怪江田和彦说起这事会满脸的为难了。

　　不过对萧平来说，这完全不是问题，他想都没想就对江田和彦道：“这个你不用担心，我一个人先进去把事情搞定。你们留在外面等我的信号，然后进来收拾残局就行！”

　　江田和彦大惊失色道：“这可不行，卢娜迪斯科舞厅里有许多华雷斯帮的核心成员，你一个进去绝对不行，这等于是……”

　　说到这里江田和彦闭上了嘴，他本来是想说萧平这么做等于找死。但想到他是天藤组长全力推荐的人，所以给萧平留了几分面子，没有把话说下去。

　　萧平也明白江田和彦的意思，对他淡淡一笑道：“放心吧，你们听我的安排就行，在外面等消息！”

　　虽然萧平的语气还算客气，但却带着几分不容置疑的权威。见他这样坚持己见，江田和彦乖乖地闭上了嘴巴。毕竟天藤智久说了，要本地山口组完全听从萧平的命令，江田和彦要是再出言反对，就等于在质疑天藤智久的权威了。

　　而且江田和彦也打着他自己的小算盘，毕竟萧平并不是山口组蒙特雷市分部的成员，就算因为他刚愎自用丢了性命，对本地的山口组也没太大影响。而如果他真的成功了，对山口组的好处却不言而喻。出于这两个原因，江田和彦当然不会多说什么了。

　　萧平让江田和彦把车停在离卢娜迪斯科舞厅一个路口的地方，对车上的人说了句“等我的电话”，然后就毫不迟疑地下了车。

　　虽然车上的人都觉得萧平此举过于大意，但也很钦佩他的勇气。几人目送萧平离开，都觉得很有可能再也看不到这个勇敢的中国人了。

　　华雷斯帮对付敌人可是从来都不会手软的，他们最喜欢做的事情，就是在狠狠地折磨敌人后，再剖开他们的肚子、砍下他们的脑袋，然后淋上汽油付之一炬。所以很多和华雷斯帮作对的人，到最后连具完整的尸体都留不下来，很多人都是悄无声息地就消失得无影无踪了。

　　看着萧平的身影消失在街角，就连江田和彦也忍不住喃喃自语：“希望他真的能成功，还能再见到这个勇敢的中国人！”


第1469章 卢娜迪斯科舞厅

　　萧平并不知道，他勇敢的举动已经为自己赢得了尊重。事实上在他看来，独自闯一闯华雷斯帮的龙潭虎穴并不是什么了不起的事情。毕竟萧平有超凡的身手和炼妖壶傍身，对付一群黑帮分子还是绰绰有余的。

　　至于不要山口组的人跟着，萧平也是有自己的考虑。毕竟他在消灭华雷斯帮时，肯定会用到一些不足为外人道的手段。凭心而论，萧平是信不过这些山口组成员的，绝对不会在他们面前展现出自己的真实本领。如果有山口组的人在旁边，反而会让萧平束手束脚了。

　　萧平并没有直接进入卢娜迪斯科舞厅，而是先拐进了舞厅后面的小巷子。和在其他地方一样，在金碧辉煌、热闹非凡的舞厅后面，也是一条僻静肮脏的后巷。这里平时几乎没有人来，只有在警方突袭卢娜迪斯科舞厅的时候，这条小巷才会成为不少人逃生的通道。

　　此时天色已经非常暗了，小巷里唯一的一盏路灯发出昏暗的光芒，周围一个人都没有，和舞厅热闹的前门相比，这里显得非常安静。

　　这也正是萧平需要的环境，眼见周围没人，他意念一动，将藏在腰间的乌兹冲锋枪和手枪都放进了炼妖壶，然后才施施然地走出来，径直向舞厅前门走去。

　　看着重新回到视线中的萧平居然走向了舞厅前门，江田和彦忍不住惊讶地道：“他想带着武器从前门进去？一定会被发现的！”

　　然而江田和彦担心的事并没有发生，萧平很顺利地通过舞厅门口那两个保安的检查，甚至还笑嘻嘻地和他们开了几句玩笑，然后就大模大样地进去了。

　　“他一定是把武器藏到刚才去的那条小巷子里了！”看到这一幕的江田和彦立刻明白是怎么回事，不过他很快就被新的问题所困扰：“他把武器都丢了，就这样一个人进去又能有多少用处呢？”

　　萧平并不知道自己的行为让江田和彦纠结不已，他是有自己的打算的。进入卢娜迪斯科舞厅后，萧平谨慎地观察周围的情况，发现这还真是个受年轻人欢迎的地方。

　　卢娜在西班牙语里，就是月亮的意思。就像月亮是夜空中最明亮的存在一样，卢娜迪斯科舞厅也是蒙特雷市晚上最受欢迎的消遣场所之一。

　　虽然眼下天刚刚黑，但舞厅里已经有不少年轻人了。这些男男女女的年纪都不大，其中有不少的帅哥美女，不少人的身材都好得让人羡慕。他们在舞池里疯狂地扭动身体，肆意挥洒青春的活力，让整个舞厅都变得热闹起来。

　　萧平当然不会下舞池跳舞，他的目光扫过这些年轻人，就发现其中有些人很不对头。他们要么神色呆滞、要么表情疯狂，大多数人都重复着同一个动作，一副乐此不疲的样子。萧平就看到一个年轻的姑娘，正大力摆动脑袋，带动长长的秀发疯狂舞动，让人很为她的脖子担心——生怕会因为用力太大而折断了。

　　而在舞厅最深处那个灯光最昏暗的角落，还摆着十几张半封闭的卡座。不少客人围着桌子而坐，桌上则放着各种奇怪的物体。有小堆白色的粉末、还有装在小塑料袋里的药丸以及连着管子的玻璃瓶等等。

　　那些客人显然也陷入了介于失神和疯狂之间的状态，东倒西歪地半躺在卡座里，即便这样还有人不停挥舞手臂、摇头晃脑，似乎有用不完的精力需要发泄出来。

　　萧平甚至看到，一个穿着紧身短裙、身材苗条的年轻女子，分开双腿坐在一个男子的胯部。她的短裙已经撩到了腰部以上，在裙子下面居然什么都没穿。而那个男子的裤子也褪到了膝盖以下，年轻女子则卖力地上下耸动着身子，任谁都看得出来两人在做些什么勾当。

　　没想到还会有人疯狂到这种程度，居然在舞厅里当众苟合，萧平也不禁在心里暗暗摇了摇头。不过他也看得出来，这两人也处在神智不清的恍惚状态，否则恐怕接他们两个胆子，也不敢做出如此放肆的事来。

　　虽然萧平从来不碰那些违禁品，但没吃过猪肉总见过猪跑吧，立刻就明白为什么舞厅里不少人看上去会这么古怪了。这些人显然都吸食了毒品，看样子有些人吸的还不止一种，所以才会变得如此疯狂。

　　看着舞厅里这些疯狂的客人，萧平也忍不住喃喃自语道：“看来华雷斯帮不仅仅是经营一家舞厅这么简单，还把这里当成了贩毒的基地啊！”

　　萧平的猜测没有错，对华雷斯帮来说，卢娜迪斯科舞厅只是一个掩护而已，他们真正的目的就是销售各种毒品。毕竟舞厅的收入有限，就算卢娜迪斯科舞厅每天都生意兴隆，收益对华雷斯帮这样的大帮派来说，也只是笔不起眼的小钱而已。

　　然而贩毒可就不一样了，绝对是日进斗金的大买卖。华雷斯帮只是打着舞厅的幌子，行贩毒之实而已。

　　当然，如果不是因为宋蕾和胡眉被华雷斯帮控制，萧平也没兴趣管这个闲事。他知道就算自己灭了华雷斯帮，也很快会有其他帮派填补他们留下来的空白，比如等在外面的山口组就是其中之一。到时候一切都会照旧，根本不会有任何变化。

　　至于那些在卢娜迪斯科舞厅吸毒的人，萧平就更加不在乎了。在萧平看来帮助这些人简直就是白费力气，他们这么做明明是在自己找死，他才不会在这种人身上浪费精神。

　　不过对萧平来说，华雷斯帮在舞厅贩毒的举动，倒也为他提供了一个不错的机会。萧平很快就有了一个计划，他加快脚步从那些卡座旁经过，径直走进了舞厅的洗手间。

　　眼下时间还早，舞厅里的客人并不算多，洗手间里也没什么人。萧平进入一个包间，没多久一阵嗡嗡声就从里面传了出来。

　　发出嗡嗡声的当然就是炼妖壶里的非洲杀人蜂。经过这段时间的繁衍生息，整群蜜蜂的数量已经有四、五万之多。因为这次要对付的敌人不少，萧平把所有的工蜂都从炼妖壶里召唤出来。这么多非洲杀人蜂一齐出动，绝对能对百十来个敌人造成严重的伤害，到时候萧平就能从容行事，顺利地结束战斗了。

　　在萧平的命令下，非洲杀人蜂很快就飞出洗手间，分散到了舞厅里。虽然几万只蜜蜂同时飞行，会发出很响的“嗡嗡”声。不过别忘了这里是迪斯科舞厅，蜜蜂发出的声音被吵闹的音乐声掩盖，根本没人能发现得了。

　　出了非洲杀人蜂之外，萧平也把乌兹冲锋枪和手枪取了出来。他小心地把武器藏好，然后就大摇大摆地走出了洗手间。

　　出来的萧平先到吧台处点了杯威士忌，然后将一张一百元面额的美钞放在桌上，慢慢地推给吧台后面的调酒师。

　　调酒师心领神会，伸手在桌上轻轻一抹，那张百元大钞就消失了，然后他才面带微笑地问萧平：“先生，请问您需要些什么？”

　　“我需要一点特别的东西。”萧平压低声音对调酒师道：“就是那种特别够劲，能让人飘飘欲仙的东西，你知道在哪里能搞到吗？钱不是问题！”

　　虽然萧平是张陌生面孔，但那个调酒师对他这么冒失的询问似乎并不在意，反而是一副理所当然的表情。这倒不能怪调酒师大意，而是华雷斯帮实在太强了，强到当地警方都不敢轻易招惹的程度。就算他们几乎是半公开地贩卖毒品，警方也是睁一眼闭一眼地得过且过，根本没有来管一下的意思。

　　更何况就算是警方派卧底来调查，也不会找一个象萧平这样，一看就是外地人的亚洲面孔过来。这不是主动暴露自己么，难道警方已经忘了，几个星期前在郊外被处死的那几个人么？他们就是警方的卧底，暴露后经受了极其严酷的拷打，然后被活活烧死了。

　　在调酒师眼里，萧平就是个外地游客。不知道从哪里听说了卢娜迪斯科舞厅的名字，于是就过来寻找刺激。毕竟在卢娜迪斯科舞厅这种地方，只要你手里有“货”，就会有年轻漂亮的姑娘主动缠上来。如果足够大方的话，一箭双雕甚至是一箭三雕都很正常。许多游客都喜欢用这种手段泡妞，萧平显然也是其中之一。

　　看在萧平出手还挺大方的份上，调酒师热情地向他介绍：“要买那种东西得找冈萨雷斯，看到那边那个戴着金链子、戴棒球帽的家伙了吗，他就是冈萨雷斯！”

　　“多谢了，伙计！”萧平向调酒师道谢，一口喝掉杯中的威士忌，径直向冈萨雷斯走去。

　　因为今天不是周末，所以舞厅里的客人并不算非常多，冈萨雷斯也有点闲。看到萧平向自己走来，觉得有买卖上门的冈萨雷斯心情立刻好了起来，主动向这个东方人问好：“嗨，哥们，需要帮忙吗？”


第1470章 找个带路的

　　“你就是冈萨雷斯吧？”萧平笑吟吟地道：“那边的调酒师介绍我过来的，听说你有些好东西，我想先看看。”

　　冈萨雷斯快速地道：“没问题没问题，这里太吵了，咱们换个地方谈吧。”

　　萧平点头表示同意，然后就跟着冈萨雷斯来到舞池附近的一个小包厢里。这里比较安静，光线也要明亮些，是冈萨雷斯和“顾客”谈买卖的场所。

　　“我这里什么货都有！”两人刚进包厢，冈萨雷斯就迫不及待地向萧平推销起来。他一面说一面把各种“货物”拿出来向萧平展示，同时还介绍每种货物的特性和价格，说话的速度非常快，还真有几分黑人饶舌歌手风采。

　　可惜萧平对这些货物完全没有兴趣，他只是想找一个华雷斯帮的人带路而已。眼见冈萨雷斯拿出不下十种粉末、药丸、晶体以及液体，萧平已经可以确信，这家伙肯定就是华雷斯帮的人。

　　“怎么样，哥们，你想好要买哪一样了吗？”冈萨雷斯根本不知道萧平的打算，还在催促他快做决定呢。

　　“想好了！”萧平对冈萨雷斯微微一笑，然后把桌上的东西全都扫到地上道：“一样都不要！”

　　“妈的！”这时候冈萨雷斯自然也看得出来萧平是来捣乱的，骂了一声后就伸手到后腰去拔枪。

　　然而萧平的速度比冈萨雷斯快得多，他的手还没碰到枪呢，就已经被萧平牢牢抓住，然后微微用力那么一扭。

　　“啊！”冈萨雷斯发出杀猪般的嚎叫，他的那张丑脸立刻紧紧地贴在桌子上。萧平的力量实在太大了，在他面前冈萨雷斯没有丝毫还手之力，只能一个劲地大喊：“疼疼疼！”

　　萧平随手从冈萨雷斯后腰上抽出手枪，定在他的脑袋上冷冷地问：“华雷斯帮的其他人在什么地方？现在带我过去，可以给你条活路！”

　　此时冈萨雷斯表现得还算硬气，虽然手臂疼得快要断掉一样，但还是恶狠狠地道：“知道我是华雷斯帮的人还敢动手？你明天一定会被开膛破肚，吊在市里最高的那座天桥……”

　　萧平才懒得听这家伙废话，直接冲着他压在桌上的手掌开了一枪。枪声打断了冈萨雷斯的威胁，等他回过神后才发现，脸旁边的右手已经被打得血肉模糊，几根断掉的骨头茬子从伤口处冒出来，看上去吓人至极。

　　冈萨雷斯还指望华雷斯帮的名头能吓到萧平，真没想到他说开枪就开枪，在呆滞了几秒钟后，才发出凄厉的惨叫。

　　萧平对这个毒贩不会有丝毫同情，重新用枪顶着冈萨雷斯的脑袋冷冷道：“其他人在哪里？给你五秒钟回答。一……二……三……”

　　现在冈萨雷斯知道了，这个东方人是真的敢开枪的。他可不想自己的脑袋被人打爆，连忙赶在萧平数到五之前大声喊：“我说我说，其他人都在二楼！”

　　萧平把枪口稍稍从冈萨雷斯脑袋上移开，冷冷地对他道：“好，现在就带我去！”

　　冈萨雷斯不敢违逆萧平的话，随便找了块布缠住受伤的右手，慢慢地走出包厢。

　　萧平则和冈萨雷斯勾肩搭背地往前走，看着两人关系似乎很好的样子，其实他手里的枪却一直顶在冈萨雷斯腰间。

　　卢娜迪斯科舞厅规模很大，冈萨雷斯带着萧平一直往后面走到底，在经过几十间包厢之后，总算是看到了通往二楼的楼梯。

　　在楼梯前有两个彪形大汉守着，从他们站立的姿势来看，衣服下面肯定藏了冲锋枪之类比较长的武器。

　　萧平用枪顶住冈萨雷斯的腰眼，冷冷地警告他：“你知道该怎么做，别逼我开枪！”

　　此时的冈萨雷斯胆气早就泄了，忙不迭地点头道：“你放心，我不会拿自己的性命开玩笑！”

　　说话间两人已经来到楼梯前，其中一个大汉皱着眉头道：“冈萨雷斯，你来干什么？居然还带着一个陌生人，不知道卢娜这里的规矩吗？”

　　冈萨雷斯生怕萧平开枪，连忙摆出平时惫懒的模样道：“难道我还要你们教规矩？这位先生是费尔南多老大请的贵客，老大让我亲自带他上去，你们要是不信的话，尽管打电话给费尔南多老大问好了！”

　　冈萨雷斯口中的费尔南多老大，就是掌管卢娜迪斯科舞厅这个地盘的华雷斯帮高级成员。这个费尔南多是现任华雷斯帮的老大安东尼奥的堂弟，即便是在华雷斯家族内部，也算是非常核心的人物的。华雷斯帮让这么一个重要人物坐镇卢娜迪斯科舞厅，足见他们对这个地盘的重视程度。

　　冈萨雷斯的话让这两个大汉有些迟疑，其中一人还真的伸手掏电话，打算打个电话问问费尔南多，是不是真有这么一回事。

　　这家伙的举动让冈萨雷斯吓出一身冷汗，如果这个电话真的打出去了，就算这个东方人会被干掉，但他冈萨雷斯也肯定活不下去了。

　　急中生智的冈萨雷斯突然嘿嘿一笑，冷冷地对那个大汉道：“如果我是你的话，就绝对不会打这个电话。费尔南多老大的脾气你还不知道？要是他被这种莫名其妙的事打搅了……哼哼！”

　　虽然冈萨雷斯没把话说完，但已经把对方吓得心惊肉跳。费尔南多的脾气暴躁，在华雷斯帮里已经是公开的秘密。如果他确实在等重要的客人，但那人却被保镖拦住，而且那个保镖还敢打电话去打搅费尔南多的话，这个保镖的下场绝对会非常糟糕，就算是直接被埋到郊外一个没人知道的地方也不奇怪。

　　那保镖考虑了一会，觉得还是不要拿自己的生命去冒险了，不甘心地挥挥手道：“上去吧！”

　　也难怪保镖会这么大意。华雷斯帮在本地的实力太强了，很久都没有人敢到他们的地盘上撒野。时间一长人的警惕性也就弱了，这才给了萧平可趁之机。

　　“这还差不多！”冈萨雷斯得意地吹了声口哨，和萧平勾肩搭背地走上楼梯。

　　萧平一步步地往上走，离华雷斯帮在这家舞厅的中枢地带越来越近。


第1471章 搞定了

　　有了冈萨雷斯这个带路的，萧平很顺利地来到了舞厅二楼。和下面嘈杂的环境不同，这里就要显得安静多了。

　　从楼梯上去之后，就是一个中等面积的大厅，厅里有一个小小的吧台，还放着台球桌、电子游戏和几张沙发。几个华雷斯帮的成员正在打桌球，看到冈萨雷斯带着一个陌生人上来，纷纷放下了手里的球棍，全都警惕地盯着萧平。

　　其中一个看上去像是小头目的家伙，一面打量着萧平一面问道：“冈萨雷斯，这家伙是谁啊，为什么带他上来？”

　　冈萨雷斯敢骗下面的保镖，但在面对这个小头目时，却有不敢再信口开河了。他正迟疑着不知道怎么渡过这个危机，突然觉得一股巨大的力量从身后涌来，整个人就不由自主地飞了出去，手舞足蹈地砸向那个开口询问的小头目。

　　这当然就是萧平的杰作。既然已经混到二楼，冈萨雷斯也没什么用处了。抱着废物利用的想法，他索性把冈萨雷斯当成武器扔了出去。

　　这一手实在是即突然又惊人，猝不及防的几个人都被惊呆了，一时之间完全没有任何反应。

　　而萧平才不会放过这么好的机会，就在他把冈萨雷斯扔出去的同时，手里的枪也响了。华雷斯帮的人还都没有反应过来，对萧平来说就象是近在咫尺的固定靶，要打中他们完全不在话下。几声清脆的枪声响过，大厅里除了萧平之外，就没有能站着的人了。

　　不过萧平的枪声也引起了其他华雷斯帮众的注意，与大厅相连的几个房间里都有人冲出来，什么话也不说就用各自的武器猛烈扫射。

　　而萧平在这些人冲出来的第一时间里，就翻身躲到了吧台后面。无数子弹叮叮当当地击中吧台和后面的酒柜，打得碎片四溅美酒直流，一个精美的吧台瞬间就被打得千疮百孔。

　　让萧平多少感到安慰的是，华雷斯帮也是个很有实力的帮派，所以他们用的家具也都足够坚固。就比如说这个吧台，虽然被子弹打得千疮百孔，但却硬是没有被打穿。无论是手枪还是冲锋枪，甚至是威力更大的突击步枪，都无法对吧台后面的萧平造成任何伤害。

　　萧平不知道的是，当初在打造这座吧台时，华雷斯帮就考虑到了有发生枪战的可能。为了保护自己人，他们特意在吧台里面镶嵌了20毫米厚的钢板。这本来是为了防备突然有外敌入侵时，好让帮派的人有个藏身之处，但现在却成了萧平的庇护所。

　　就算华雷斯帮众火力凶猛，萧平也没有只顾着躲避，而是在暗暗筹划着进行反攻。当然，萧平本人是不会在这个时候冒险出面的，首先发起反击的就是他的昆虫大军——那几万只的非洲杀人蜂。

　　在萧平的控制下，这些非洲杀人蜂一直若即若离地跟随着他。刚才萧平混到二楼，非洲杀人蜂自然也跟上来了。只不过舞厅的面积实在太大而蜜蜂的个头又太小，加上靠近楼顶的地方光线昏暗，又没有人会注意头顶上的情况，所以居然没人发现有这么一支昆虫大军来到二楼了。

　　不过如今在萧平的指挥下，这些非洲杀人蜂自然不会再隐藏踪迹。它们纷纷从天花板上俯冲而下，对正在开火的华雷斯帮众发起猛烈攻击。

　　“哎呀！”

　　“什么东西？！”

　　“好疼！”

　　“是蜜蜂！”

　　不过眨眼功夫，那些刚才还气势汹汹的家伙，纷纷发出痛苦的惨叫。不少人已经顾不上向萧平开火了，而是去拍打不停蛰刺自己的蜜蜂，有两个人已经疼得满地打滚，之前凶猛的火力几乎完全停止。

　　冲出来对萧平开枪的有十几个人，而他们要面对的却是将近五万只非洲杀人蜂，平均每人都有三千多只非洲杀人蜂在“照顾”着。

　　就算是普通的非洲杀人蜂，这么多的数量也足以让一个成年人失去抵抗力了。更何况这些非洲杀人蜂在炼妖壶里生活了那么久，尾针上的毒性变得更加猛烈，往往一两百只就能要人命了。

　　吧台后面的萧平听得枪声渐渐稀疏，取而代之的是痛苦的嚎叫。知道时机已到的他迅速现身，手里的乌兹冲锋枪也同时响了起来。

　　那些华雷斯帮众正在非洲杀人蜂的围攻下痛苦地挣扎，被萧平轻易地一一射中。不过片刻功夫，那些惨叫声就完全停止了——死人是不会发声音的。

　　萧平给冲锋枪换了个弹夹，然后就命令蜜蜂大军分散开来，到各个房间搜寻敌人并且发起攻击。

　　数万只非洲杀人蜂就象是令行禁止的军队，分为几部分，向和大厅相通的房间飞了进去。不过片刻功夫，萧平就听到了房间里响起的怒喝、痛呼和枪声，知道蜜蜂大军已经对敌人发起了攻击。

　　这么好的机会萧平自然也不会放过，一个闪身冲进离他最近的房间，瞄准里面正在挣扎的几人就扣动了扳机。

　　随着枪声响起，房间里的几人立刻倒在地上一动不动。萧平根本没对他们多看一眼，紧接着就前往下一个房间，继续自己的清剿行动。

　　有非洲杀人蜂开路，萧平根本没遇到像样的抵抗。不过片刻功夫，几个房间里的华雷斯帮众就被他消灭干净，就剩下最后一个房间还没有进去了。

　　虽然那个房间房门紧闭，但这可难不倒萧平。他抬腿重重一踹，房门就猛地打开，重重地撞到墙上，紧接着又快速地弹回来。就在房门重新合拢之前，萧平已经冲了进去，立刻就看清了其中的情况。

　　别看这间房门紧闭，但非洲杀人蜂已经通风管道里爬进去，对立面的人发起了致命的攻击。萧平冲进房间时，还有两人在痛苦地挣扎。他想都没想就给了他们两枪，彻底结束了两人的痛苦。

　　而还有一个大腹便便的胖子，坐在宽大的老板桌后面。不过这家伙脸朝下扑在老板桌上一动不动，似乎已经没有了呼吸。萧平谨慎地上前，轻轻地搭了一下这家伙的颈动脉，果然发现他的心跳已经停止了。看样子这个胖子对蜂毒严重过敏，所以才会死得如此之快。

　　萧平不知道的是，这个死掉的胖子，正是华雷斯帮在卢娜迪斯科舞厅的头，刚才冈萨雷斯口中的费尔南多老大。

　　费尔南多是个脾气暴躁、手段残忍的家伙，以前谁要是得罪了他，肯定落得个死于非命的下场。就是这么一个手上有多条人命的家伙，在非洲杀人蜂面前却如此不堪一击，甚至没等看到敌人是谁就一命呜呼了。

　　萧平对费尔南多的身份不敢兴趣，真正让他关注倒是房间里那个硕大的保险箱。也许在萧平混到二楼的时候，费尔南多正在清点保险箱里的东西，所以到现在都没来得及关上门。

　　虽然萧平的本意并不是来抢劫的，不过既然有这样的机会，他也不会放过。反正华雷斯帮并不是什么善男信女，萧平连他们的人都杀了不少，顺手牵羊地拿走一些东西也不会有丝毫内疚。

　　然而当萧平走近保险箱时，却发现情况有些不大对劲。本来安静的炼妖壶突然有了强烈的感应，按照以前的经验来看，保险箱里显然有什么能让炼妖壶进化的好东西。这让萧平有些喜出望外，连忙打开保险箱厚重的铁门想要看个究竟。

　　首先印入萧平眼帘的，是成捆的钞票。这些钱显然都是舞厅最近几天的收入，看来这里还真是个日进斗金的好地方。

　　除了这些现今之外，保险箱里还有各种粉末、药丸和药水之类的东西。这些东西和之前冈萨雷斯试图卖给萧平的那些差不多，唯一的区别是保险箱里林林总总的数量惊人。如果说冈萨雷斯只是个零售商，那保险箱的主人显然就是批发商了。

　　保险箱里的现金和这些货加在一起，绝对是一笔不小的数字。不过萧平也是个富豪了，这些钱也许能让普通人眼热心跳，但对他来说就没多大意义了。萧平随手把这些东西扫到地上，以免它们妨碍自己寻找令炼妖壶产生感应的宝贝。

　　清理掉这些现金和“货物”之后，保险箱里就显得干净多了。萧平一眼就看到了保险箱角落里的那个东西，不由自主地喃喃自语道：“没想到居然在这里找到神骨，还真是个意外的收获呢！”

　　萧平没有看错，在保险箱里的确实是一块神骨。这块神骨是费尔南多杀掉一个敌人后，从对方的保险箱里抢来的。

　　虽然费尔南多不知道这块骨头似的东西有什么用，但见对方这么小心地保存着，他也就带回来锁进了保险箱。费尔南多本来打算，有机会找几个专家过来看看，这究竟是什么东西的，不过现在就只能便宜萧平了。

　　当然，眼下也不适合让炼妖壶吸收神骨，萧平只是随手把神骨塞进口袋，然后打通了江田和彦的电话，简短地对他道：“我这里基本都搞定了，让大家进来吧，遇到抵抗不要手软！”


第1472章 烽烟四起

　　见萧平进去的时间不短，但却一直没有消息，外面的江田和彦已是忧心忡忡。他一方面自然是为萧平的安危担忧，但更重要的也是在为组织的将来担心。

　　要知道这次山口组在蒙特雷市的力量几乎是倾巢而出，而所有的希望都寄托在萧平一人身上。如果萧平来个“出师未捷身先死”，那接下来的所有行动肯定都取消了。这对众人的士气将会是个沉重的打击，甚至会有人因此对组织绝望，暗暗离开这个城市去别处寻求发展。

　　如果真的发生了这样的事，对本地山口组的发展将是个致命的打击。至少在今后很长一段时间里，别说和托雷斯帮一较高下了，恐怕就连城里其他的小帮派也会来找山口组的麻烦了。

　　而江田和彦是本地山口组的组长，负有领导组织发展壮大的责任。要是组织不但没有在他手里发展，反而日渐消沉，他可是有重大责任的。再加上天藤会长极力推崇的萧平也死在托雷斯帮手里的话，恐怕和彦只能回日本剖腹谢罪了。

　　所以在接到萧平的电话，还听说他把事情都搞定的时候，江田和彦也不由得喜出望外。虽然他也是个见多识广的主，但一时之间也有些回不过神来。直到萧平已经挂了电话，江田和彦才反应过来，连忙对车里的副手道：“立刻通知其他人，马上行动，萧先生成功了！”

　　这话说完，江田和彦率先下车，暗暗握住藏在口袋里的手枪，径直向不远处的卢娜迪斯科舞厅走去。这是江田和彦的风格，每次战斗他总是冲在最前面的，哪怕现在成了组织在当地的组长也不例外。

　　只不过即便是在这即将动手的时候，江田和彦心中还有是个疑问盘旋不去：“萧先生究竟是用了什么办法，能以一人之力摆平那么多托雷斯帮成员的呢？”

　　江田和彦实在很难想象，萧平得有多强的战斗力，才能完成这个看似不可能的任务。当然，他是注定得不到答案的。

　　就在江田和彦还在疑惑的同时，山口组其他成员也已经得到消息，纷纷从车辆里出来前往卢娜迪斯科舞厅。

　　守在门口的两个保安见那么多东方面孔的人聚集过来，立刻明白情况不妙。其中一人连忙伸手掏枪，另一个则拿起对讲机，打算向其他人报告此事。

　　不过江田和彦却没给两人机会，他抬手连开几枪，瞬间就将保安给放倒了。

　　排队进场的客人们听到枪声，纷纷抱着脑袋趴在地上。因为惊恐而尖叫的人不多，试图打电话报警的更是一个都没有。

　　在蒙特雷市枪击案经常发生，普通民众都已经很有经验了。这种黑帮火并和普通人无关，只要抱头趴在地上祈祷，希望自己不要被流弹击中就好。当然，千万不要报警，否则你会成为枪战双方共同的目标。

　　江田和彦等人也确实没有为难那些普通客人，他们一窝蜂地涌入舞厅，有的人关掉音乐打开灯光，把所有的客人都赶出去，还有些人肃清舞池里托雷斯帮的漏网之鱼，一切都做得井井有条。

　　江田和彦则带着主力手下，径直前往舞厅二楼。他们也知道托雷斯帮的大部分人都在二楼，所以急着上去支援萧平。在江田和彦看来，萧平很有可能只是把敌人堵在二楼了，说不定现在还在枪战呢。所以必须及时上去支援，尽可能多地消灭托雷斯帮的人。现在多干掉一个敌人，将来托雷斯帮反击时，山口组承受的压力就会小一分。

　　然而让江田和彦惊讶的是，当他带人冲上二层后，只看到萧平正悠哉悠哉地坐在椅子上等自己呢，看样子枪战早就结束了。舞厅二层横七竖八地躺着三十多具尸体，不用问都知道他们是被谁干掉的。

　　“萧先生，您没事吧？”这让江田和彦对萧平大为佩服，在问候中不自觉地用上了敬语。

　　“我很好啊。”萧平站起身无所谓地道：“这里的事情搞定了，保险箱里有现金和毒品，现金带走，毒品毁掉，让大家尽快把这里搞定，我们还要去下一家呢！”

　　“嗨！”对萧平心悦诚服的江田和彦恭敬地应了一声，开始给手下分配工作。

　　江田和彦的手下工作效率很高，不到十分钟就完成了所有工作，迅速地开始从舞厅撤退。虽然蒙特雷市的治安很差，但毕竟不是处于无政府状态下的。卢娜迪斯科舞厅出了这么大的事，警察肯定会赶来看个究竟，还是尽快离开的好。

　　萧平是最后一个离开舞厅二层的，临走前他转身看了眼身后东倒西歪的尸体，耸了耸肩后喃喃自语道：“别怪我出手狠，谁叫你们老大对蕾蕾和眉儿不怀好意的……”

　　在接下来的两个多小时里，萧平带队扫平了托雷斯帮在城里的另外四处重要据点。和之前在卢娜迪斯科舞厅一样，每次都是萧平率先独自进入对方的地盘，用不了多久他就会打电话给江田和彦，后者只要带人进去打扫战场就行了。

　　这是山口组众人有史以来过得最爽快的一晚，在抄了托雷斯帮的第三个场子之后，所有人看着萧平的眼神都不一样了。那种无以伦比的崇拜和景仰，就连最迟钝的人都能看得出来。特别是那三个女成员，对萧平更是崇拜得一塌糊涂。其中一个眉毛弯弯、鼻子翘翘的姑娘甚至找机会暗示萧平，只要他点头，自己和另外两个姐妹愿意一起侍奉他。

　　当然，萧平对这几个全身色彩斑斓的暴力女没兴趣。他只是装作没听懂对方的暗示，带领众人径直赶往最后一个预定目标。

　　其实在扫荡托雷斯帮的第四个据点时，萧平就明显感到对方加强了防备。很显然，之前几处地盘遭袭的消息已经在托雷斯帮内部传开，他们已经有所准备了。

　　当然，对萧平来说这是好事。他本来的计划就是调虎离山，希望能尽可能地引开在酒店守着宋蕾胡眉的敌人，好方便自己把她们俩个救离险境。

　　“蕾蕾，眉儿，再多坚持一会吧。”萧平漫步走进托雷斯帮的第五个据点，同时在心里暗暗为两位红颜知己加油。


第1473章 安东尼奥

　　萧平不知道的是，就在同一时刻，宋蕾和胡眉正在和托雷斯帮的老大，安东尼奥·托雷斯在一起。

　　安东尼奥不但是托雷斯帮的老大，也是托雷斯家族的族长。他今年刚刚四十出头，精力旺盛经验丰富，正处在一个男人的黄金时期。经过多年的努力，安东尼奥已经把托雷斯帮从一个小帮派，发展成蒙特雷市最大的黑帮。可以毫不夸张地说，安东尼奥绝对是本地最有权势的人之一。从某些方面来说，他甚至比市长更令人敬畏。

　　不过这位本地最大黑帮的老大，看上去却没有什么匪气。相反的安东尼奥给人的第一印象是他十分绅士，手工定制西服、彬彬有礼的举动和幽默风趣的谈吐，让他看上去更像是一个受过良好教育的世家子弟，而不是一个杀人如麻的黑帮老大。

　　当然，要是真以为安东尼奥象他看上去的那样好说话，那就是大错特错了。根据蒙特雷市警察局的内部资料显示，过去三年内本事发生的所有的一千多起凶杀案中，至少有一半和安东尼奥有着千丝万缕的关系，这还不算在蒙特雷市范围外的凶杀案。从这点就可以看出，这个安东尼奥有多么罪恶累累了。

　　此时这个恶贯满盈的家伙，正衣冠楚楚地坐在恩里克大酒店一个豪华套房的客厅里，满脸都是意味深长的笑容。坐在安东尼奥对面的，则是一脸不耐烦的宋蕾和神色平静的胡眉。在房间的另一边，还站着一个不安的中年人。如果有影迷在场的话，一定会认出他就是拿过好几个小金人的著名导演卡梅伦。

　　安东尼奥看着对面的宋蕾和胡眉，不紧不慢地笑道：“不知道两位考虑得怎么样了？我可是非常有诚意的，希望你们能给出一个让人满意的答案！”

　　就在几天前，安东尼奥在恩里克大酒店和一位合作伙伴见面，无意中碰到了刚刚拍戏回来的胡眉。他当时就被胡眉的美貌所吸引，立刻让手下去打听这位东方美女的底细。

　　而手下的报告更是让安东尼奥心动不已，原来这位令他心动神摇的东方美女，就是最近风头正劲、红透半边天的女明星胡眉！这次胡眉来蒙特雷市，是为她的新电影拍一些外景镜头的，正好住在恩里克大酒店。

　　这个消息让安东尼奥欣喜不已。胡眉实在是太漂亮了，更别说还有那动人心魄的美妙风情，更是为她增添了许多魅力，显得无比的诱人。就连安东尼奥也忍不住暗暗憧憬，如果能让她成为自己的禁脔，那该是件多么美妙的事情。

　　更妙的是胡眉还是目前最炙手可热的女明星，她主演的电影部部票房大火。而对象华雷斯帮这样的黑帮来说，投资拍电影正是他们洗钱的主要手段之一。安东尼奥已经想好了，他不仅仅要胡眉这个人，还要她为成为华雷斯帮投资拍摄的新电影的女主角。这样一来华雷斯帮不但能成功地把黑钱洗白，还能借助胡眉的号召力大大赚上一笔呢。

　　然而打着人财两得的算盘的安东尼奥没有想到，当他派人去和胡眉交涉的时候，居然被她那个经纪人一口回绝了。

　　身为蒙特雷市地下世界的无冕之王，他在这里向来是予取予求，想要什么东西就从来没有得不到的。既然胡眉这么不识相，安东尼奥也不介意给她点警告，让胡眉知道自己的要求是不容拒绝的。

　　正是因为这样，在接下来的几天里，剧组屡次遭到不明身份的人的袭击。好在袭击者只是想吓唬胡眉，所以并没有弄出人命来。

　　然而让安东尼奥有些恼火的是，胡眉方面似乎完全没有害怕的意思。不但剧组加快了拍摄进度，甚至还买好了机票打算偷偷离开蒙特雷。

　　安东尼奥才不会让在嘴边的肥肉跑掉，当机立断地让手下封锁了恩里克大酒店的十九层，赶跑了其他客人，把胡眉和剧组的人全都软禁起来。他要亲自见见这个红透全球的漂亮女明星，让她明白自己是在和谁打交道。蒙特雷市地下之王安东尼奥的要求，是绝对不容许被拒绝的！

　　虽然胡眉是国际巨星，但安东尼奥对此并不担心。只要胡眉身在蒙特雷市，就得听他安东尼奥的，这是华雷斯帮的法律，没有任何人能够违背！

　　虽然宋蕾是个火爆的性格，但在娱乐圈摸爬滚打了这么些年，多少也懂得控制一下自己的脾气了。她知道安东尼奥是什么人，也清楚萧平已经在赶到蒙特雷市的路上，眼下最重要的就是拖延时间。

　　所以面对咄咄逼人的安东尼奥，小辣椒并没有一口回绝，而是有些为难地道：“抱歉，胡小姐的下一部电影已经定下来了，如果你想请她拍戏的话，恐怕要等到半年以后了。”

　　安东尼奥是什么人？一听就知道这是宋蕾的缓兵之计，立刻冷笑道：“半年？我可等不了那么长的时间！事实上我已经安排好了，胡小姐可以先休息一个星期，然后就进驻新剧组开始拍摄！”

　　宋蕾不甘心地辩驳道：“但我们已经和别人签了合约了！”

　　“宋小姐是吧？”安东尼奥微笑着对宋蕾道：“请相信我，只要胡小姐留在蒙特雷市，合约之类无聊的东西对她不会有任何的约束力！你应该知道，这是个弱肉强食的世界，只要你有足够的实力，就不会被合约之类的事所困扰，甚至还能自己制定规则！”

　　胡眉也知道这个安东尼奥不好惹，见宋蕾还想多说些什么，连忙抢先道：“既然安东尼奥先生这么有诚意，我就答应你的邀请。一个星期之后，我会去新剧组报到的。”

　　胡眉和宋蕾一样，都是打算拖延时间。她已经从宋蕾那里知道，萧平正在赶来的路上。既然是这样的，那只要把眼前这个难关挺过去就行。至于一个星期之后进新剧组的承诺，胡眉根本没有当真。那时候萧平早就已经到了，还怕他安东尼奥么？

　　见胡眉终于让步了，安东尼奥的嘴角流露出一丝得意的微笑，又变回那副彬彬有礼的样子道：“还是胡小姐比较识时务，你的答复让我非常满意。”

　　胡眉仪态万方地对安东尼奥笑道：“你过奖了。我拍了一天的戏已经很累了，想早点休息，你看……”

　　胡眉这么说就是在下逐客令了，但安东尼奥却故意忽略她的话，笑着对胡眉道：“胡小姐，难道你不觉得为了预祝我们合作成功，应该好好地出去喝一杯吗？我已经在郊外的别墅准备了丰盛的晚宴，不如你现在就跟我过去，就我们俩个好好庆祝一下，怎么样？”

　　听了安东尼奥这番话，胡眉的脸色也是微微一变。她也知道了，原来安东尼奥不单单是要自己为他拍戏这么简单，而是想人财两得！

　　胡眉的芳心全都系在萧平身上，当然不可能委身于安东尼奥。然而安东尼奥可不是什么善男信女，如果胡眉拒绝了他的邀请，这家伙肯定会立刻翻脸，到时候麻烦更大。

　　“怎么办？”一时之间胡眉也不知道该如何是好，只是在心中不停地问自己。

　　其实胡眉也不是好惹的主。别看她外表是颠倒众生的性感丽人，但如果真的施展出全部能力，等闲的五、六个壮汉绝对不是她的对手。如果胡眉假意答应安东尼奥的邀请，在半路上乘其不备跳车逃走，有很大的希望获得自由。

　　然而宋蕾还在对方手里，如果胡眉逃跑了，安东尼奥肯定会迁怒于她，这是胡眉绝对不允许发生的事。所以虽然胡眉空有一身本领，但却因为担心宋蕾而无法施展，真是让她焦急不已。

　　安东尼奥可不是个有耐心的人，特别是在占据了绝对优势的时候更是如此。见胡眉有些为难的沉吟不语，安东尼奥的冷笑道：“就象我说的那样，在这座城市里没人敢拒绝我的要求。所以千万不要挑战我的耐心，我可不想做出什么伤害到你或者你朋友的事来，明白吗，胡小姐？”

　　见安东尼奥如此露骨地威胁胡眉，脾气火爆的宋蕾终于忍不住了，柳眉倒竖地娇喝道：“安东尼奥，胡眉她不是那种人，你就别痴心妄想了！”

　　“呵呵，我痴心妄想？”安东尼奥先是微笑着重复宋蕾的话，然后脸色一沉道：“在这蒙特雷市，只要是我安东尼奥想要得到的东西，就从来没有能逃出我手心的！”

　　说到这里安东尼奥停了一下，然后神色阴沉地道：“而且我的办法非常多，就拿现在来说，我觉得如果用胡小姐这个多嘴多舌的经济人来达到我的目的，无疑就是最好的选择！”

　　说到这里安东尼奥冷酷地一笑，对身后的保镖做了个手势。那两人立刻向宋蕾逼近过去，虽然安东尼奥没有具体说要怎样用宋蕾达到目的，但从保镖脸上的表情来看，小辣椒接下来的遭遇绝对会非常悲惨。


第1474章 胡眉的底牌

　　饶是宋蕾向来胆大，此时也不禁变了颜色。她对安东尼奥也多少有些了解，知道这家伙是什么货色。如果自己落到安东尼奥的保镖手里，下场肯定非常不妙。

　　看着花容失色的宋蕾，安东尼奥的保镖更是面露狞色。他当然知道安东尼奥的意思，无非就是狠狠折磨这个小妞一顿，借此逼迫胡眉答应老大的要求。对这些无恶不作的家伙来说，这无疑就是小事一桩，根本没有什么大不了的。

　　事实上这个保镖已经想好了，抓住这个胸脯丰满的小妞之后，一定要好好尝尝她的滋味。虽然胡眉是老大看上的女人，不会有他们的份，不过她的经纪人也是个难得的美女，有这么好的机会当然不能放过。

　　眼见安东尼奥的保镖越走越近，宋蕾反而冷静下来。她深深吸了一口气，做好了和对方拼个鱼死网破的准备。脾气火爆的宋蕾可不会向这些人妥协，她宁愿死也不会让安东尼奥的保镖碰自己。

　　别看小辣椒人长得小巧玲珑，似乎没有什么威胁。但她毕竟是常年服用萧平特别配制的灵液的，身体素质比普通人好得多，力量甚至比成年男子还要大一些。如果真的突然发难，安东尼奥的保镖在猝不及防之下，还真有吃亏的可能。

　　不过宋蕾也清楚，就算是这样，自己也没有把握对付房间里的所有敌人。但她心意已决，就算死也要死得干干净净，这样也算对得起萧平和自己了。

　　然而就在保镖来到宋蕾面前，小辣椒准备动手的那一刹那，安东尼奥却突然发话了：“呃……等一下，你们先回来，我……再和胡小姐好好谈谈！”

　　没曾想老大居然会在这个关键时刻改变主意，那两个保镖虽然有些疑惑，但也只能无奈地回到安东尼奥身边。只是两人都发现，安东尼奥说话有些含糊，就好像喝醉了酒似的，而就在刚才他还不是这样呢。

　　不过在华雷斯帮里，安东尼奥代表着至高无上的权力。虽然这两个保镖有些疑惑，也不敢当着外人的面说出来。他们只是有些郁闷地站在老大身后，色迷迷的目光时不时地在宋蕾身上划过，为刚刚失去的好机会而感到可惜。

　　安东尼奥在最后时刻改变主意，可不是因为他良心发现，而是因为胡眉对他施展了迷惑术。这是小狐狸唯一的法术，能暂时迷惑别人，有限地控制对方的行动。

　　不过这个法术一经施展，胡眉就会陷入一段时间的虚弱状态中。这段时间里别说是和人打斗了，就连平常的走路都会倍感吃力。

　　本来胡眉是不打算施展这项本领的，奈何眼看着宋蕾就要遭殃，她也只能拼命一搏了。虽然这样只能暂时化解宋蕾的危机，还会令胡眉没有了自保的能力，但她毕竟不能眼睁睁地看宋蕾深陷险境，这时候也只能搏一把了。

　　而在控制安东尼奥喝止保镖对宋蕾动手后，胡眉已经没有多余的精神，让他放宋蕾和胡眉离开酒店了。这让她暗自焦急，眼下连最后一张底牌都打出去了，接下来只能看天意了。

　　看着精神恍惚、一言不发的安东尼奥，胡眉只能暗自祈祷，希望萧平能尽快赶到，否则事情就真的糟糕了。

　　就在宋蕾和胡眉孤立无援的同时，萧平已经率领山口组的成员，成功地扫荡了华雷斯帮的第五个重要据点。

　　因为有萧平当先锋，这次的行动简直顺利极了。一路上江田和彦等人只受到非常微弱的抵抗，只有几个成员轻伤，没有一人重伤或者死亡的。而反观华雷斯帮那边，却是伤亡惨重。他们的核心成员死伤累累，至少有七成人已经失去了战斗力，就连外围成员也被干掉许多，实力被大大削弱了。

　　可以这样说，眼下就算山口组和华雷斯帮正面发生冲突，江田和彦也有必胜的把握。之前几年始终被华雷斯帮压在头上的局面已经彻底扭转，山口组俨然成了蒙特雷市的第一大帮派！

　　这让山口组的每个人都眉开眼笑，对萧平自然是佩服得五体投地。在地下世界，实力就代表着尊重，萧平表现出的实力，足以让他成为所有山口组成员的偶像。

　　江田和彦让其他人打扫战场，自己则笑吟吟地对萧平道：“萧先生，今晚的行动非常顺利，这全托了您的福。华雷斯帮几乎是被您一个人扫平的，大家都对您非常钦佩！”

　　萧平对华雷斯帮动手，可不只是要让山口组的人钦佩自己。他没有在这个话题上纠缠，而是很快地问江田和彦：“华雷斯帮方面有反应么？接下来你有什么计划？”

　　江田和彦连忙回答：“他们已经得到消息，知道重要据点被袭的事了。我派出的眼线刚刚报告，全城幸存的华雷斯帮成员，都在急着往这里赶，看来是打算赶来支援同伙了。我打算把大家分成几队，在半路上截击这些家伙。他们急着增援同伙，路上肯定会放松警惕，正是我们的好机会！”

　　其实萧平也就是随便问问，无论江田和彦准备怎么做，他都没有继续掺和下去的打算了。听了江田和彦的这番话，萧平只是无所谓地点点头道：“很好，接下来就要靠你们自己了，我还有点私事要办，给我一辆最快的车，我现在就要走！”

　　萧平的话让江田和彦大吃一惊，不过再想想他本来就不算是当地山口组的人，而且还帮了自己这么大的忙，人家真的要走也无可厚非。

　　想到这里江田和彦诚意诚意地向萧平道谢，然后从手下那里找了一辆92年的三菱GTO跑车，恭恭敬敬地把钥匙交给萧平，然后才满怀歉意地对他道：“眼下还有些收尾工作需要我去完成，不能好好向您表示感谢，还请多多包涵！”

　　萧平摆摆手表示自己并不介意，然后找到了那辆GTO正打算开门进去，却在无意中看到山口组的三个女性成员正用带着几分哀怨的眼神看着自己。

　　这让萧平心头一动，对那三个姑娘招手道：“你们跟我一起走！”


第1475章 假戏真做

　　没想到萧平会在最后关头改变主意，那三个姑娘也是又惊又喜。不过眼下江田和彦正安排其他人兵分几路截击华雷斯帮赶来的援兵呢，她们自然不能说走就走，于是全都向不远处的江田和彦看了过去。

　　江田和彦的心里倒是很清楚的，萧平要带走自己的这三个部下，绝对不是对她们本人有什么企图，而是想让她们帮着做什么事。不过越是这样江田和彦就越是要放人了，于是他立刻向三个姑娘点头，同意她们跟萧平走。

　　没想到这次一向严肃的组长这么好说话，三个姑娘在感到意外之余也不禁眉开眼笑。她们不由自主地低声欢呼，然后迫不及待地上了萧平的车。

　　对这些山口组的女成员来说，崇拜强者几乎已经成了她们的本能。在认识萧平之前，三人也经常和组织里身手最好的成员共度良宵。不过和萧平一比，组织里那些所谓的“高手”简直不值一提，所以即便要三人共同服侍萧平，她们也是甘之如饴。

　　当然，萧平是绝对没有这样的想法的。之前一系列的进攻已经起到了调动华雷斯帮成员的作用，想必守在恩里克大酒店的人也抽走不少，正是去救宋蕾和胡眉的好机会。

　　至于要这三个山口组的女成员随行，只不过是萧平临时起意而已。毕竟看守宋蕾她们的华雷斯帮众不可能全部离开，一会还要先想办法混进有人把守的第十九层。萧平一个单身男子，容易引起对方的怀疑。而如果他还带着三个年轻姑娘的话，对方也许就不会那么警惕了。

　　虽然只是拿着三个姑娘当幌子，但萧平还是问了一下她们的名字。圆脸的姑娘叫藤原美智子，短发的叫武田久美，而那个身材修长的则叫大关椎名。

　　萧平一问才知道，原来三人都是山口组的老成员了。在蒙特雷市的分组成立之初，就跟着江田和彦从日本国内过来，资格比组内的许多人更老。不过虽然三人资格很老了，但出于对强者的尊敬，在萧平面前还是十分规矩。坐在后面的武田久美和大关椎名一言不发，显得很是有些拘束。

　　倒是坐在副驾驶座上的藤原美智子性格比较活泼，过了一会终于忍不住问萧平：“那个……萧先生，我们现在这是去哪儿啊？”

　　萧平急着赶往恩里克酒店，此时正开着GTO在路上疾驰，一路遇车超车、遇红灯闯红灯，正在全神贯注地开车。听了藤原美智子的问题，他也没有多想，随口就老实回答：“去恩里克酒店！”

　　虽然美智子等人已经有了共同服侍萧平的觉悟，但都没想到他会这么直接，居然把酒店都找好了。一时之间藤原美智子和武田久美都有些害羞，倒是大关椎名眼睛一亮，看着萧平的目光中更多了几分期待。

　　这句话说出口之后，萧平才发现自己的说法很容易引起误会，连忙跟着补充一句：“别误会，我请你们去恩里克酒店是为了救人，一会你们配合我混进第十九层就行，其他的事我来解决！”

　　直到这时候三位女郎才知道，原来萧平带自己去酒店并没有那些旖旎的想法，而只是需要几个掩护而已，这难免让她们感到有些失望。

　　不过三人毕竟山口组成员，很快抑制住了失望的情绪，开始关心起萧平要救什么，对手又是谁等问题。这其中就要数御姐范的大关椎名最感兴趣，忍不住向萧平问起了这些问题。

　　“要救的是我几个朋友，必须保证他们不受伤害。”萧平对宋蕾和胡眉的身份含糊其辞，顿了一顿后接着道：“对方也是华雷斯帮的人，我的朋友被他们软禁在恩里克大酒店的十九楼。”

　　听到对手也是华雷斯帮的人，藤原美智子等人的精神头就更足了。山蒙特雷市的口组分布也已经成立了好几年，一直都是把华雷斯帮视为最大的敌人，已经了成了每个成员的本能。虽然不能和萧平真个销魂，但可以和他并肩作战消灭华雷斯帮的人，对大关椎名她们来说也非常不错。

　　萧平在决定攻击华雷斯帮的据点时，就考虑到要怎么尽快赶去恩里克大酒店，所以他确定的最后一个目标，离酒店并不算太远。不过十几分钟的时间，GTO就已经来到了恩里克大酒店门口。

　　就在同一时刻，萧平看到一群神色凶悍的大汉匆匆从酒店里出来，大声催促侍者把他们的车开过来。这些家伙的腰间都高高鼓起，显然都是带着武器的。在侍者把他们的车开来后，一群人迅速上了汽车，以非常快的速度离开了酒店。其中一辆车还差点撞上萧平的GTO，开着的家伙恶狠狠地瞪了他一眼但并没有停车，显然是在赶时间。

　　只看这些人的做派，萧平就知道他们肯定是华雷斯帮的人。这些家伙走的如此匆忙，应该是得到消息去增援同伙了。这让萧平在心中暗暗点头，看来调虎离山之计非常成功，平安救出宋蕾和胡眉的把握又大了几分。

　　萧平猜测得没错，这十几个匆匆离开酒店的男子，正是华雷斯帮的人。就在两分钟之前，一通电话将安东尼奥从失神状态中唤醒。电话那头的人告诉安东尼奥，家族的多处地盘遭到袭击。不过因为眼下和被袭的地盘联系不上，所以还不知道损失情况。

　　虽然华雷斯帮是蒙特雷城的第一大帮派，但并不是唯一的帮派，所以地盘遭到袭击也不是不可能的事。毕竟有不少想上位的帮派总是对华雷斯帮虎视眈眈，另外还有外地来本市想捞一票就走的过江龙，也有可能做出这样的事来。

　　一般来说华雷斯帮遇到这样的事，会很快作出反应。一就是增派人手赶往被袭的地盘增援，避免损失扩大；二就是查明对方的身份进行血腥报复，让蒙特雷市的谋杀案件数量在短时间内出现爆发性的增长。一直以来华雷斯帮就是靠这两个手段，震慑着所有觊觎帮派地位的敌人。

　　不过如果真是那样，不会出现好几处地盘在一夜间全都遇袭，更不会出现遇袭之后就联系不上的情况。所以托雷斯帮的三把手，负责地盘安全的佩雷兹才会急着通知安东尼奥，就是想提醒他，很有可能是出大事了。

　　然而安东尼奥毕竟刚刚从胡眉的迷惑术中回过神来，脑子还有些不太清楚。他根本就没注意到地盘同时遭袭的细节，对这件事并没有太过重视。在安东尼奥看来，眼下最要紧的事就是搞定胡眉，把这个性感妖娆的女明星成为自己的禁脔，同时也成为家族洗钱赚钱的工具。

　　出于这些原因，安东尼奥并没有亲自去查看地盘的遭袭情况，只是派出了自己的几个贴身保镖，另外又从看守十九层的手下中抽调一半人，组成一支临时队伍去查看情况。

　　按照以前的经验，安东尼奥派出的这些人，已经足够控制局面了。然而安东尼奥却不知道这次的情况十分特殊，这个决定直接决定了华雷斯家族和他本人的悲惨结局。

　　心情不错的萧平把车停在酒店门口，随手把钥匙扔给门口的侍者，就和藤原美智子等人进了酒店。

　　进了电梯之后，藤原美智子和大关椎名主动靠近萧平，毫不客气地依偎在他的身上。两人都紧紧地抱着萧平的手臂，故意把胸膛压在他的手臂上。活泼的藤原美智子还故意蹭啊蹭的，让萧平全方位地感受到自己酥胸的坚挺。

　　而大关椎名虽然没有蹭，但一只手已经轻轻地搭上了萧平的胸口，正慢慢地向下移动，最终的目标显然就是他小腹下面的某个部位。至于武田久美也不客气，从后面抱住了萧平的腰，丰满的胸膛毫无保留地压在他的背上，还对着萧平的耳朵轻轻吹气，弄得他的耳垂痒痒的，好不难受。

　　虽然萧平知道，武田久美她们这么做，主要目的就是营造出比较随意的气氛，一会也能不怎么引起华雷斯帮众的警惕。不过让萧平有些伤脑筋的是，三女显然都有些假戏真做的意思。

　　大关椎名的手已经摸到了萧平的两腿之间，而武田久美更是踮起脚尖，伸出舌尖拨弄他的耳垂。至于藤原美智子只最主动的一个，她主动抓住萧平的大手按在自己胸膛上，还扬起头主动索吻，红唇微张的小嘴里已经发出了低声的轻吟。

　　萧平确实对这三个女郎没什么兴趣，但他毕竟也是个正常的男人。眼下身边年轻女子环绕，大手还按在一个姑娘丰满柔软的酥胸上，任何一个正常男人都会有些失神。而萧平只是这样的一个迟疑，藤原美智子的双唇已经贴到了他的嘴上，主动地探出灵活的舌头，撬开了萧平的双唇。

　　“唔……”事到如今萧平也不再矫情，给了藤原美智子一个炽烈的热吻。

　　见萧平对目前的状况并不反感，武田久美和大关椎名也更加放肆，竭力向萧平表达着自己心中对他的向往之情。

　　就在四人纠缠不休的时候，电梯发出“叮”的一声轻响，两扇门缓缓向两边滑开，十九楼到了。


第1476章 搜索

　　电梯门刚一打开，守在外面的华雷斯帮众就纷纷向里面望来，其中两人还暗暗握住了衣服里的武器。这些人全都是华雷斯家族的成员，也都知道家族地盘遭到袭击的事。再加上安东尼奥还在这里呢，所以他们也非常警惕。只要电梯里的情况有丝毫危险的迹象，这些家伙就会毫不迟疑地开枪。

　　不过当华雷斯帮众看到电梯里纠缠在一起的一男三女时，全都暗暗松了口气。这分明就是酒店的客人在寻欢作乐，一个人找了三个女人回来，打算好好地疯上一晚。只不过是在迫不及待之下，按错了电梯的楼层而已。

　　事实上在这一刻，不少华雷斯帮众对那个被三个女人环绕的男子还有些羡慕嫉妒恨。虽然他们是蒙特雷市第一大帮派的人，但毕竟不是家族的核心人物，平时象这样左拥右抱的机会也非常少。

　　如果在平时，这些家伙少不得要把电梯里的那个男人拖出来教训一顿，谁让他在华雷斯帮的人面前丑显摆的？不过眼下帮里出了事，这些人也没了找麻烦的心思，只希望电梯门快点合上，也好眼不见心不烦。

　　然而事情却有些出乎这些人的意料，电梯里的一男三女似乎并没有注意到电梯停在错误的楼层，居然纠缠着走出了电梯。

　　这下负责警戒的华雷斯帮众不得不开口了，其中一个留着大胡子的家伙立刻大喝道：“你们几个走错楼层了，快点滚开！”

　　萧平一直在和藤原美智子热吻，直到此时才如梦方醒地抬起头来，满脸惊愕地问道：“咦。这里不是十八层？”

　　“这是十九层！”大胡子恶狠狠地瞪了萧平一眼，“快滚，否则你和你的女人都得留下！”

　　说真心话，大胡子是真心想把这三个小妞留下。这样等老大走了之后，自己和那些不当班的兄弟就有得玩了。

　　不过萧平似乎并不打算给大胡子这个机会，连忙带着那三个同样吓得花容失色的小妞走向电梯，边走还忙不迭地打招呼：“对不住，我看错了，抱……”

　　这句话还没说完，萧平就开始行动。他一个滑步来到电梯边的华雷斯帮众身边，手掌重重砍向那家伙的咽喉。

　　那人只觉得喉咙处被什么东西重重撞了一下，然后就无法呼吸了。他惊恐地用双手护住喉咙，却只能发出“格格”的声音，然后慢慢地倒在地上。

　　萧平出手之后，就再也没多看这家伙一眼。他确信以自己的力量，这倒霉鬼的咽喉肯定被敲碎了，根本没有活下去的可能。

　　在那家伙还没倒在地上的时候，萧平已经开始着手对付两人。他抬脚踢中第二人的脑袋，踢得那家伙的头颅猛地向一边歪过去，脖子也发出“咔嚓”一生轻响，然后脑袋就软软地垂了下来，瞬间就丢掉性命。

　　这时候大胡子也已经反应过来，连忙伸手去拔枪。然而萧平的动作却比他快了许多，一支装了消音器的手枪发出两声轻响，大胡子的额头多出两个血洞，一声不吭地倒在了地上。

　　从萧平突然发难到把守着电梯的三人干掉，不过短短两、三秒的时间而已。整个过程干净利索，大胡子等人根本来得及发出警报，已经成了三具尸体。

　　开始行动的萧平不敢耽搁，只是对藤原美智子她们说了句“你们可以回去了”，就向走廊的另一头走去。

　　不过藤原美智子等人并没有想要离开的意思，她们相互对视了一眼，然后也掏出武器跟在萧平后面。虽然萧平是今晚行动的主力，但藤原美智子等人还没和他并肩作战过呢。眼下好不容易有这样的机会，她们自然不会轻易放弃。三人都想亲眼看看这个男人有多强悍，居然能以一己之力，拿下华雷斯帮的五个地盘。

　　萧平当然知道藤原美智子她们跟在后面，不过此时他也没那个功夫去管了。只要三个女郎不碍自己的事，萧平并不介意她们跟着。

　　藤原美智子等人很快就大开眼界，萧平的战斗方式对她们造成极大的震撼。只见他一路向前摸索，每经过一个房间，就会用力推开房门检查其中有没有敌人。凡是遇到拿枪的、想要反抗的家伙，萧平就毫不迟疑地冲上去，给对方一次致命的打击。

　　这种致命的打击有可能是击碎敌人的咽喉、拧断敌人的脖子、对着敌人的脑袋来上两枪，甚至只是朝对方胸口来上一拳。三人就亲眼看到，一个华雷斯帮众被萧平在胸前打了一拳，然后这家伙就捂着胸口倒在地上一动不动了。

　　大关椎名上去仔细观察才发现，这家伙的胸口凹下去一大块。显然是被萧平一拳打碎了胸骨，断裂的骨头刺破了心脏和肺部等重要器官，导致大出血而死亡。总之萧平靠的就是动作快和出手重这两个优势，一路上非常顺利地向前推进。

　　而对山口组这三个崇尚暴力的女子来说，萧平克敌制胜的方法却正合她们的胃口。藤原美智子等人跟在萧平后面，看着他轻而易举地消灭沿途发现的一切敌人，只觉得全身热血沸腾，一致认为象他这样的才是真正有实力的男人。

　　特别是御姐范十足的大关椎名，更是被萧平的男子汉气概所折服。看着他抬脚踢飞一个华雷斯帮众，那家伙吐血倒地后就一命呜呼的样子，让大关椎名不由自主地呼吸急促，某个隐秘的部位甚至已经有了丝丝湿气。

　　不过此时的萧平并不知道，自己消灭敌人的举动，居然能让大关椎名春心荡漾。他只想尽快消灭华雷斯帮的所有成员，安全地把宋蕾和胡眉救出来。

　　抱着这样的想法，萧平来到第六扇门前，用力扭动门把手重重一推，那扇电子锁控制的房门就被他无声无息地打开了。

　　不过这次的情况和之前有些不同，房间里既不是一个人都没有，也没有慌忙站起身准备迎敌的华雷斯帮众。这次迎接闯进房间的萧平，只是一阵带着恐惧的惊呼而已。


第1477章 人质

　　这个房间里有十几个人，男男女女的都有，年纪也都在二三十岁之间。从他们的外貌打扮来看，显然都不是当地人，倒更像是从美国来的。这些人全都一脸的惊恐，看着推门而入的萧平，就像是一群面对老鹰的鹌鹑。

　　知道这些人不会是华雷斯帮的成员，萧平皱起眉头问他们：“你们是什么人？”

　　“我们都是‘心的梦想’剧组的人。”一个年纪较大的男子鼓起勇气问萧平：“您是谁？他们怎么会放您进来的？”

　　知道了这些人的身份，萧平自然也不会为难他们，只是淡淡道：“我是电影公司雇来救你们离开的，你们先全都留在这里不要乱走，我一会再来接你们！”

　　听说萧平是电影公司派来的人，这些剧组成员也不由得喜出望外，连连点头表示自己绝对不会乱走。

　　萧平正打算离开，却突然想起一件事，于是问之前开口的那个男子：“胡眉小姐和她的经纪人在哪个房间？”

　　“她们应该在总统套房，1907和1908。”那个男子老实回答：“卡梅伦导演也和她们在一块，之前我听华雷斯帮的那些人说，他们的老大要来见胡小姐和卡梅伦导演，应该也在总统套房里。”

　　萧平点点头表示明白，然后就关门离开房间，在走廊上忍不住自言自语：“华雷斯帮的老大么……这事真是越来越热闹了啊！”

　　既然知道了宋蕾和胡眉大概的位置，萧平也懒得去搜索每一个房间了。反正他的目的是救出宋蕾和胡眉，又不是要消灭华雷斯帮。所以萧平决定先和两位红颜知己会合，只要先保证她们的安全，接下来的事就好办多了。

　　所以萧平跳过其他几个房间，径直来到了总统套房外面。他并没有立刻发起攻击，而是控制一路跟随的蜂群，想让自己的蜜蜂大军通过阳台的房间侦查一下房间里的情况。毕竟宋蕾和胡眉还在对方手里呢，萧平可不敢疏忽大意。

　　然而萧平才意念刚动，总统套房的门却突然从里面打开了。两个挎着冲锋枪的保镖紧跟着探出头来，习惯性地打量走廊两边的情况。

　　这两个保镖也知道，整个十九层都在华雷斯帮的控制之下，所以他们这么做也只是在装装样子而已——眼下外面全都是自己人，还有什么好担心的？然而保镖还真看到萧平这么一个陌生人，在愣了片刻后才反应过来，这是有人闯进离开了啊！

　　其中一人连忙举枪，另一个则回头想对房间里的其他人示警。然而他们的反应速度实在太慢了，还没来得及有任何实际行动，萧平已经抢先出手了。

　　萧平抬起手中的枪，对着其中一人连开数枪。那家伙被打得连连后退，同时胸前绽开了几朵血花。不过胸腹中弹一时之间还没有死，垂死挣扎的他举起手里的冲锋枪，对着天花板一阵扫射，同时倒在了地上一动不动了。

　　与此同时萧平已经从另外一人手里夺下冲锋枪，调转枪口顶着此人冲进房间，同时扣下了扳机。冲锋枪立刻“突突突”地响了起来，将这个倒霉鬼打成了筛子。

　　此时安东尼奥的另外几个保镖也反应过来，纷纷拔出手枪朝门口射击。然而萧平却把那个已经被打死的家伙当成挡箭牌，在他身后躲避对面射来的子弹。那家伙的尸体背部立刻多出好几个弹孔，不过反正他已经死了，倒也感觉不到任何痛苦。

　　等对方的枪声稍稍变得稀疏，萧平用力把面前尸体丢了出去，同时自己也一个箭步冲到另一边躲进了衣帽间。

　　被萧平扔出去的尸体重重撞上安东尼奥的一个保镖，那家伙的肋骨被尸体尽数撞断，当场吐着血软软地倒在地上，眼看也已经不行了。

　　然而萧平并没有就此罢手，向另一个保镖猛烈开火。那家伙身中数弹，抽搐着载倒在地，很快就咽下了最后一口气。

　　安东尼奥在剩下的三个保镖的簇拥下，躲在一张沙发后面。此刻的他有些气急败坏，没有了之前那种“一切尽在掌握”的自信，眼神中也多出了一丝恐惧。

　　在被电话从胡眉的迷惑术中惊醒后，安东尼奥就继续向胡眉施压，以宋蕾的安慰威胁她答应自己的要求。如果胡眉不答应的话，安东尼奥就要立刻命令保镖对宋蕾施暴。

　　而刚刚施展了迷惑术的胡眉还在虚弱状态，根本没办法和安东尼奥的那些保镖对抗，无奈之下只得先答应了他的要求。

　　胡眉打算先和安东尼奥虚与委蛇，答应去他的别墅再说。胡眉打算到了别墅之后再拖延一点时间，等从虚弱状态中恢复后，应该就能制住单身一人的安东尼奥。到那时候就能以安东尼奥的安危来威胁华雷斯帮的其他人，让他们放走宋蕾，然后再想办法逃离这个城市。

　　安东尼奥当然知道胡眉的计划，见她终于答应了自己的条件，喜出望外的安东尼奥也是急着赶会别墅，也好一亲胡眉的芳泽。

　　然而说来也是凑巧，当安东尼奥的保镖打开房门时，萧平刚好就在外面。于是一场出乎双方预料的遭遇战立刻打响。从目前的战况来看，反应迅速战斗力强大的萧平已经掌握了主动，只要他能继续压制住安东尼奥的保镖，救出宋蕾和胡眉也是板上钉钉的事了。

　　而宋蕾和胡眉都看清楚了来的人是谁，两人的俏脸上全都流露出了幸福的微笑。自始至终她们都相信萧平一定会来，只是不知道他什么时候回到而已。眼下萧平终于来了，虽说时间有些晚但总算还来得及，既然这样又有什么好抱怨的呢？

　　不过对安东尼奥这边来说，情况就非常糟糕了。他和活着的保镖心里都清楚，既然都已经有人闯到这里来了，那十九层的其他人基本上都完了。

　　事实上也正是如此，听到枪声赶过来的只有四、五个华雷斯帮众，这些都是刚才没被萧平发现的漏网之鱼。不过仓促赶来的这些人并没有对局面产生什么影响，他们根本连发生了什么事都没弄清楚，就被跟在萧平后面的藤原美智子她们消灭了。

　　听到走廊里的枪声很快就停止了，安东尼奥也明白自己这次是遇到重大危机了。他连忙掏出电话拨了个号码，对着电话那头的人大喊：“我被人堵在恩里克大酒店的总统套房了，立刻让冲锋队过来救我，快啊！”

　　电话那头的是安东尼奥的心腹、冲锋队的头目里昂纳多。冲锋队可以说是华雷斯帮的精锐，不但是这个帮派中战斗力最强的一群人，同时也是安东尼奥最信任的手下。被萧平堵住的安东尼奥不了解外面的情况，担心帮派内部有人针对自己，所以不敢惊动其他人，而是宁愿让离得较远的冲锋队赶过来救命。

　　萧平才不管安东尼奥在担心些什么，听到对方躲在沙发后面打电话，虽然说的是他听不懂的西班牙语，但也猜到这肯定是在求援了。

　　萧平当然不会傻到等待对方的援兵赶到，趁着安东尼奥打电话的机会，他突然从藏身处冲出来，以惊人的速度冲到了房间的另一边。从萧平现在的位置看过去，躲在沙发后面的几人一目了然，完全暴露在了他的枪口下。

　　这么好的机会萧平当然不会放过，立刻瞄准安东尼奥等人开始射击。他手里的冲锋枪立刻吐出一串火舌，把安东尼奥前面的两个保镖给撂倒了。

　　别看安东尼奥能有目前的地位，但当初也是从一个小角色真刀真枪地拼过来的。能在如此残酷的帮派厮杀中活下来，他的身手自然也不可小觑。在萧平干掉安东尼奥的两个保镖后，他也迅速反应过来，连忙从沙发后面向更安全的地方转移。

　　与此同时安东尼奥仅存的一个保镖，则开始不要命地向萧平开枪。猛烈的活力居然逼得萧平不得不暂避锋芒，为安东尼奥争取到了宝贵的几秒钟逃命时间。

　　不过萧平的躲避毕竟只是暂时的，他很快就抓到机会，一枪打中那个保镖的脑袋，解决了这个对主子忠心耿耿的走狗。

　　知道对面就只有最后一人了，萧平也不含糊，径直向安东尼奥的藏身处走去。他可不管对方是谁，只知道如果不把所有的敌人都消灭掉，就无法保证宋蕾和胡眉的安全。

　　然而萧平才走出几步，就不得不停住了。因为安东尼奥居然主动现身，就站在通往阳台的落地窗前，离他也不过几步之遥而已。

　　能让萧平停下脚步的当然不是安东尼奥，而是站在他身前的胡眉。安东尼奥一手压住胡眉的脖子，另一只手里的手枪却紧紧顶着她的太阳穴，竟然已经把胡眉当成了保命的人质。

　　“别过来！”此时的安东尼奥已经没有了平时风度翩翩的模样，满脸狞笑地威胁萧平：“你再敢往前一步，我就打爆她的脑袋！”


第1478章 控制局面

　　之所以会发生这样的情况，说起来也只能说是命运弄人了。

　　在枪战开始时，胡眉就和宋蕾躲在了离阳台不远的一张桌子后面。而刚才安东尼奥离开沙发后的危险地带，就刚好看到躲在不远处的胡眉。眼看最后一个保镖都被打死，安东尼奥也只能孤注一掷，用胡眉的生命来威胁萧平，希望能为争取到一点时间，要是可以逃出生天那当然是再好不过。

　　能成为华雷斯帮的老大，安东尼奥自然也不是个省油的灯，察言观色的本领更是非常厉害。他从对方开火时的小心翼翼，以及胡眉见到萧平时的表情就看出来，这个东方人肯定是来救胡眉的。所以安东尼奥才会拉起胡眉做人质，他觉得这样保住性命的可能性最大。

　　当然，安东尼奥并不知道，就算他把胡眉的经纪人当成人质，其实效果也是一样的。然而虽然无论用谁来当人质，对安东尼奥来说效果一样，但对萧平来说就完全不同了。

　　因为胡眉和宋蕾的力量都比普通成年男子大，如果安东尼奥决定挟持宋蕾，肯定不会有这么顺利。只要小辣椒挣扎个几秒钟，就能为萧平争取到足够的时间，把安东尼奥给干掉。

　　然而胡眉因为刚刚施展过迷惑术，眼下还处在虚弱阶段。所以她根本无法进行什么反抗，只能眼睁睁地看着安东尼奥把枪顶在自己头上，用自己来威胁面前的萧平。

　　看得出安东尼奥不是在开玩笑，萧平不但没有上前，反而退后两步沉声道：“别冲动，我来只是为了救人，只要你放了胡小姐，我保证让你离开恩里克大酒店，绝对不会有人威胁到你的安全。”

　　凭心而论，萧平说的都是真话。萧平来只是为了救出宋蕾和胡眉，至于这个安东尼奥的死活，他还真的没有一点兴趣。反正眼下华雷斯帮已经到了分崩离析的边缘，就算安东尼奥能顺利离开酒店，接下来的日子也不会好过。

　　然而安东尼奥却不敢相信萧平的话，只是狞笑着道：“你当我是傻瓜吗？立刻把路让开，让我带着这个小妞走！只要安全回到我的地方，我立刻放人！”

　　安东尼奥这话是真的在撒谎，他已经下了决心，只要冲锋队一到，立刻就杀光十九层所有的人。别说房间里的萧平和宋蕾了，就连那些电影剧组的人都不放过。至于这个胡眉，安东尼奥也没有了让她为自己拍电影的想法。而是打算等玩腻之后送给手下，等手下都玩腻了就把她送到华雷斯帮控制下最低级最肮脏的妓院，让胡眉受尽屈辱痛苦后才慢慢死去。

　　就在双方相持不下的时候，藤原美智子她们几个也已经搜索完了十九层的其他房间，结伴走进了总统套房。看到安东尼奥挟持胡眉的情形，几人全都大吃一惊。

　　她们之前只知道萧平来这里也是对付华雷斯帮的人，但却不知道居然连对方的老大安东尼奥都在。作为一直处在劣势的山口组，也不是没想过对华雷斯帮来一次斩首行动。这样至少能打击对方的士气，让华雷斯帮在一段时间内群龙无首，对山口组的发展无疑非常有好处。

　　不过身为华雷斯帮的老大，安东尼奥平时的行踪难于预测，每次出现都带着大群保镖，很难有刺杀他的机会。而眼下安东尼奥却只有一个人了，如果能抓住这个机会干掉他，华雷斯帮肯定要乱上一阵。再加上华雷斯帮之前就已经受到重创，很有可能就此一蹶不振，把蒙特雷市第一大帮派的宝座让出来。

　　这让大关椎名她们的心跳剧烈加速，心中的杀机也愈加强烈。她们相互对视一眼，都明智地没有点穿安东尼奥的身份，但动手的冲动却是难以抑制。对三口组的三个暴力女郎来说，只要能干掉安东尼奥，就算搭上自己的姓名也值得，至于牺牲被他控制住的胡眉，自然就更加不在话下了。

　　好在山口组内部向来十分讲究长幼尊卑，低级组员根本不敢对高级组员有丝毫违背。虽然萧平不是山口组成员，但他毕竟是天藤智久推荐的，而且在之前的行动中已经赢得所有人的尊敬。所以大关椎名她们非常要想要安东尼奥死，但在萧平没有表态之前，倒也不敢冒然动手。

　　而安东尼奥看到对方又多出三人，无疑变得更加紧张了。他更加用力地拿枪顶住胡眉的太阳穴，对着萧平大吼：“别想拖延时间，否则我现在就开枪。”

　　萧平连忙高举双手，以此来表示自己不会开枪。为了让安东尼奥放心，他先是卸下了弹夹然后还拉动枪栓，随着“喀喇”一声轻响，一颗子弹从枪膛里跳了出来。

　　萧平伸手接住那颗黄澄澄的子弹，然后才对安东尼奥道：“现在你总能放心了吧？”

　　萧平的举动让安东尼奥多少有了几分安全感，不过他还不了解走廊里的情况，自然也不敢疏忽大意，只是恶狠狠地道：“全都退出去，否则别怪我不客气。”

　　“好的，你别冲动就好。”萧平答应了安东尼奥的要求，同时慢慢后退。

　　于此同时萧平却暗暗对胡眉使了个眼色，表示自己即将动手。心里有数的胡眉也没有任何比较大的动作，只是轻轻转动下她漂亮的大眼睛，就让萧平知道她已经明白了自己的意思。

　　萧平和胡眉之间的暗示极其隐蔽，甚至瞒过了老奸巨猾的安东尼奥。多亏了胡眉已经发誓侍萧平为主，和他之间多少有些了心灵感应，两人才能明白对方的意思。而房间里的其他人对此全都茫然不觉，甚至连大大咧咧的宋蕾都没察觉到萧平有要动手的意图。

　　见萧平终于在自己的威胁下屈服了，安东尼奥也不禁暗自窃喜，知道自己这次是赌对了。这个东方男子果然是为救胡眉而来，只要控制住胡眉，也就控制住了局面。

　　然而就在安东尼奥才高兴的同时，萧平却突然展开反击。


第1479章 离开

　　只见萧平右手突然一扬，一道黄色的闪光就以迅雷不及掩耳之势射向安东尼奥，正是刚才他从枪膛里退出的那颗子弹。

　　虽然这颗子弹只是萧平用手扔出去的，但速度之快也是非常惊人。子弹带着尖利的破空之声射向安东尼奥，根本不给他任何躲闪的时间。

　　只有早有准备的胡眉及时反应，用尽全身力气往侧面一闪。在猝不及防之下，安东尼奥也没能拉住胡眉，还真被她摆脱了控制重获自由。

　　胡眉可是安东尼奥的护身符，他连忙想要调转枪口对准胡眉，想要重新控制住这个保命的女人。然而安东尼奥的意念刚动，萧平掷出的子弹已经到了。虽然依靠人力掷出的子弹，杀伤力无法和真正依靠枪支射出的相比，但还是轻而易举地穿透了安东尼奥的脖子，在他的咽喉立刻绽开一朵艳丽的血花。

　　在这一瞬间安东尼奥全身一震，然后张大了双眼瞪着萧平，一脸都是不可置信的表情。此时的安东尼奥只觉得全身的力量正在迅速流逝，很快就连站稳也成了件困难的事。他不由自主地向后倒退，一直退到了房间的阳台边，然后直接摔了出去。

　　虽然萧平完全有能力拉住安东尼奥，但他才不会在对宋蕾和胡眉不利的人身上浪费力气。萧平只是站在阳台上往下张望，看着安东尼奥从十九楼重重摔倒下面的花园里，然后才转过身对其他人道：“这家伙死定了！”

　　眼下房间里总算安全了，宋蕾和胡眉都站起身含情脉脉地看着萧平，眼中蕴含的情意谁都看得出来。

　　此时大关椎名她们也认出了胡眉，这才知道萧平是来救谁的。看着魅力足以颠倒众生的胡眉，她们三个也不禁感到几分自卑——萧平有这么漂亮的女人青睐，难怪看不上自己了。

　　萧平倒是没有大关椎名她们想得那么多，他没有给宋蕾和胡眉任何安慰，只是皱着眉头沉声道：“刚才这家伙打电话求援的，我们要尽快离开这里，现在就走！”

　　听了萧平这话，其他人才反应过来，现在还没脱离险境呢。于是大关椎名等三人在前面开路，萧平和宋蕾胡眉紧随其后，准备迅速离开恩里克大酒店。

　　就在这个时候，不知道躲在什么地方的卡梅伦导演突然出现，试探着问萧平：“那个……我能和你们一起走吗？”

　　听到卡梅伦的要求，胡眉轻声对萧平道：“他是剧组的导演，对蕾蕾和我一直很照顾。”

　　既然胡眉这么说了，萧平也没有多想，立刻点头道：“好，一起走！”

　　“请等一下！”几人刚刚要走，卡梅伦又弱弱地道：“酒店里还有其他剧组里的人，我不能丢下他们不管，能不能……带他们一起走？”

　　虽然卡梅伦“得寸进尺”的要求让萧平有些不耐烦，不过看在他这个人对同事挺照顾的份上，萧平也点了点头道：“好吧，带上剧组成员一起走！”

　　卡梅伦这么说，也只是试探性地问一下而已，并没有抱太大的希望。而萧平的回答让卡梅伦喜出望外，连忙真诚地向他道谢：“谢谢你，你的慷概救了十几条人命，如果把他们留在这里，一定会被华雷斯帮那些来报复的人杀掉泄愤的。”

　　卡梅伦是知道安东尼奥的身份的，所以才会对萧平这么说。不过这位导演也知道眼下时间紧迫，向萧平道谢后，就立刻去关押剧组成员的房间，组织大家尽快地撤离。

　　萧平答应等卡梅伦十分钟，也算是对他仁至义尽了。如果过了这段时间，萧平是绝对不会等他的。毕竟萧平来的主要目的，就是为了救出宋蕾和胡眉，他可不想为了等一些不相干的人，耽搁到对方的援兵赶来，让两人再次陷入危险之中。

　　趁着卡梅伦去召集剧组人员的机会，萧平郑重其事地向藤原美智子她们道谢：“多谢你们的帮忙，我才能顺利地救出我的朋友。我们这就要离开蒙特雷市了，你们也尽快离开这里吧。请向江田先生表示我的谢意，后会有期！”

　　虽然藤原美智子她们三个一直都想和萧平有更亲密的关系，但在看到胡眉和宋蕾后，她们也知道这是绝对不可能的了。虽然三人心里都有些失望，但这次来恩里克大酒店居然意外地干掉了安东尼奥，也算是对她们的一点补偿了。

　　听了萧平的话，大关椎名向他深深鞠躬道：“萧先生您太客气了，说起来还是应该山口组谢谢您才对。如果没有您的带领，今晚我们绝对不可能获得如此大的成就，可以不客气地说，从今晚开始，华雷斯帮将在蒙特雷市的地下世界里除名了！”

　　对萧平来说，只要救出宋蕾和胡眉就行。至于蒙特雷市地下世界的纷争，对他来说完全没有任何意义。所以萧平只是对藤原美智子等人笑着挥挥手，就算是对她们告别了。

　　藤原美智子她们三个同时向萧平鞠躬致谢，然后深深看了他一眼，这才依依不舍地转身离开。对这三个山口组的暴力女来说，萧平这个英俊、潇洒、实力深不可测的男人，将永远只能是远观的偶像，想要和他真的发生一些亲密关系，这辈子恐怕都没有希望了。

　　不过虽然心中有些失落，但三人毕竟都是山口组里的狠角色，当她们从电梯里走出来时，已经收拾起了怀春少女的情怀，重新回到了原来暴力女的角色中。

　　为首的大关椎名没有丝毫迟疑，立刻给江田和彦打了个电话：“江田君，我们正在恩里克大酒店。告诉你一个好消息，安东尼奥死了，是被萧先生杀死的！”

　　听到大关椎名在恩里克大酒店打电话给自己，江田和彦还真有些意外。他还以为自己的判断错误，萧平真是带着自己的三个手下去酒店开房了呢。

　　不过大关椎名接下来的话却让江田和彦心神大震，连忙紧张地追问：“你能确定？！”

　　“是，完全可以确定！”大关椎名斩钉截铁地道：“我和美智子和久美亲眼看到的，萧先生将一颗子弹射进了安东尼奥的咽喉，然后这家伙从十九楼摔到地面，已经死得不能再死了！”

　　“这可是个大大的好消息啊！”电话那头的江田和彦也激动起来，连忙对大关椎名道：“你立刻回总部，带人找到安东尼奥的尸体，我还有用处。”

　　“是！”大关椎名干脆地应了一声，然后就挂断了电话。

　　而江田和彦则连忙联系其他手下，开始调整战略，准备对华雷斯帮发起更大规模的攻击。身为山口组在当地的负责人，江田和彦敏锐地察觉到，这正是对华雷斯帮发起反攻的好机会。如果安排得好的话，至少也能打得华雷斯帮一蹶不振，让山口组取而代之。

　　而造成这一切的萧平，对蒙特雷市的地下秩序完全不关心，只想尽早离开这个在今晚陷入动荡的城市。毕竟萧平可是干掉不少华雷斯帮众，虽然当地警方的办案能力堪忧，但他也不想在这里久留，以免惹上什么麻烦。

　　不过当卡梅伦带着剧组的其他人和萧平碰面时，却让他不禁感到又好气又好笑。这家伙不但找齐了剧组人员，甚至还让他们带上了摄影器材，看来是打算把这些东西都带走了。一个剧组所用到的摄影器材可是不少，也难为卡梅伦他们在这么短的时间里，将这么多装备都整理好带出来了。

　　“萧先生，我们准备好了！”卡梅伦气喘吁吁地对萧平道：“随时可以出发！”

　　萧平哭笑不得道：“卡梅伦先生，我们现在是在逃命不是搬家啊，你带这么多东西，会严重拖慢速度的！”

　　卡梅伦也知道萧平说得有道理，不过对他这个导演来说，这些摄影器材可都是宝贝，扔下哪一样都觉得很舍不得。一时他也感到非常为难，不由得哭着脸望向胡眉。卡梅伦知道萧平是特意来救胡眉的，希望她能帮自己说几句话。

　　胡眉当然是坚决地站在萧平这边的，见状立刻对卡梅伦道：“导演，我们必须尽快离开这里，和大家的性命相比，这些器材……”

　　虽然胡眉没有把话说下去，但卡梅伦也已经明白了她的意思。虽然还是很舍不得，但他也知道萧平和胡眉的话确实没错。卡梅伦沉吟了几秒钟，然后下定决心道：“好，器材不要了，不过我们拍的片子必须要带走，否则这一趟算是白来了。”

　　萧平觉得这个要求还能接受，立刻干脆地点头道：“好，带上拍好的片子，我们现在就走！”

　　一行人在萧平的带领下，浩浩荡荡地离开酒店。萧平在马路上随便拦下一辆中巴，然后丢了几叠钱给司机道：“这钱买你的车，立刻把钥匙给我！”

　　那些钱全都是百元大钞，至少也有五万美元。司机根本没有迟疑，立刻把钥匙递给萧平，自己抱着钱就走。这辆破旧的大巴最多也只值两万美元而已，这笔交易让司机赚了一倍，只有傻瓜才会拒绝。

　　萧平让剧组里的人都上车，亲自开车向城郊的机场驶去。破旧的中巴刚刚离开从恩里克酒店门前开走，几辆高级轿车就快速开了过来——安东尼奥最信任的冲锋队赶到了。


第1480章 安全了

　　不过冲锋队来得太晚了，安东尼奥已经身亡，就连尸体都被山口组的人抢运走了。这些人刚刚从车上下来，就遭到了埋伏在酒店周围的山口组成员的突袭。

　　冲锋队的人都以为战斗会发生在酒店内部，此时都没有做好战斗准备。很多人的武器都还藏在衣服里，连子弹都没来得及上膛呢。

　　而山口组这边出动的全是看守基地的精英，并且早就做好了万全的准备。不但火力够猛，而且全都选好了位置，保证没有一个火力死角。

　　在有心算无心之下，这场战斗立刻成了一边倒的屠杀。在山口组猛烈的火力之下，仓促应战的冲锋队队员一个接一个地倒下，成了枪下之鬼。

　　最后只有三、四个冲锋队员，侥幸退进了他们开来的一辆车里。仗着车是防弹的，才能勉强保住性命。

　　不过山口组可不打算放虎归山，居然动用了火箭筒。冲锋队的车只能防轻武器射击，对这种大杀器完全没辙。随着一声巨响，最后几个冲锋队的队员和他们的车一起被炸得粉身碎骨。

　　冲锋队的覆灭，标志着华雷斯帮的土崩瓦解。他们最强的战斗力没了，大部分的核心成员也被萧平在不久前消灭干净，就连老大安东尼奥都死在萧平的手下。

　　眼下的华雷斯帮人手严重不足，还失去了统一指挥，在山口组的打击下，完全乱成一团。更多的帮看到机会，纷纷开始向华雷斯帮动手，希望能在这次的动荡中分一杯羹。

　　而华雷斯帮俨然成了人人喊打的过街老鼠，疲于奔命的他们被各方势力逐步消灭，不但完全没有了当初蒙特雷市第一大帮的样子，甚至连能否存在下去都成了问题。

　　蒙特雷市注定要度过一个不眠之夜，城里的许多地方都变成了战场，到处都是针对华雷斯帮的袭击。只要对蒙特雷市的地下世界稍有关注的人都看出来了，这个华雷斯帮很快就会成为历史了。

　　而极少有人知道，造成这一切的原因，只是因为华雷斯帮的老大安东尼奥，看上了国际巨星胡眉而已。可惜这个蒙特雷市地下世界的无冕之王，最终还是死在萧平的手里。不但没能完成他一亲胡眉芳泽的打算，还连累整个华雷斯帮都被人一锅端了。

　　当然，萧平根本不关心这些事。虽然当他的私人飞机掠过蒙特雷市上空的时候，能清楚看到下面的市区有多处燃起大火，告诉人们城市的骚乱还在继续，但是萧平还是神色平淡，仿佛这些事完全和他无关似的。

　　不知道是有心还是无意，卡梅伦就坐在萧平旁边——这是萧平的湾流G650首次搭乘那么多乘客，能保证每个人都有座位就不错了，不象以前那样，每一个乘客都能占据好几个位子了。

　　卡梅伦透过舷窗看着下面多处起火的城市，带着感叹的语气对萧平道：“真是个战场啊，今晚的蒙特雷市够热闹的！”

　　萧平当然知道卡梅伦这是在找话题呢，他当然不会承认蒙特雷市的乱象是自己一手造成的，只是点头道：“你说的没错，不过幸亏是这样，我才能顺利救你们出来。如果换了平时的话，恐怕我们大家都已经没命了，说起来还是我们的运气足够好！”

　　“是啊是啊，这次我们整个剧组成员的运气实在太好了，居然能在华雷斯帮手下逃出来！”卡梅伦高兴地点头道：“不过我认为更要感谢的还是萧先生您，如果不是您冒着生命危险来救我们大家，就算蒙特雷市再怎么乱，我们还是不可能重获自由的！”

　　听卡梅伦口口声声说自己是去救整个剧组的所有人，萧平也觉得这家伙倒也挺会做人的。毕竟在和安东尼奥对峙那会，谁都能看得出来，萧平是为了胡眉而去的。而卡梅伦这样说，显然是在为两人打掩护，这对胡眉的职业生涯是有好处的，同事也为萧平避免了不少麻烦。

　　既然卡梅伦这么上道，萧平对他自然也比较客气，笑呵呵地道：“卡梅伦先生客气了，我只是做了自己应该做的事，既然大家都是认识的，我也不能见死不救啊，实在没什么大不了的。”

　　虽然萧平说得轻描淡写，但卡梅伦可不这么看。要知道对方可是救了他的性命，以卡梅伦的性格，自然是要表示感谢的。

　　这位著名的导演沉吟片刻，然后压低了声音对萧平道：“萧先生，为了表示感谢，我会为胡小姐选一部最合适她的剧本，并且亲自执导那部电影，女主角当然就是胡小姐了。另外我最近有拍一个广告系列的打算，不知道贵公司有没有兴趣和我合作？”

　　卡梅伦的话让萧平大为高兴，能让这么一位世界著名的大导演亲自动手，为公司拍一系列的广告片，这本来就是个非常好的宣传。虽然眼下仙壶公司的名声如日中天，但又有哪家企业会嫌自家的名声太好呢？卡梅伦提出的条件，无疑对宣传公司有非常有利。

　　至于卡梅伦特意为胡眉选剧本拍片的提议，也对萧平有很大的吸引力。眼下胡眉在事业上的成就已经很高，如果能连续和卡梅伦合作两部电影的话，也许明年小金人奖的最佳女主角桂冠就要落到她的头上了。

　　既然卡梅伦释放了足够的善意，萧平也诚恳地向他表示感谢：“这真是太好了，我们当然有兴趣。希望和您的合作能够非常顺利，请先接受我诚挚的感谢！”

　　面对救命恩人，卡梅伦也连连笑着说不敢当，然后两人有一句没一句地闲聊起来，气氛也显得十分融洽。至于合作的细节问题，自然有双方的团队去商量完成，用不着萧平和卡梅伦亲自过问。

　　几个小时后，飞机顺利地降落在洛杉矶国际机场。所有的剧组成员都长长地松了一口气，就连卡梅伦也不例外——总算回到安全的地方了！


第1481章 不教训不行

　　当飞机的舷梯缓缓放下后，包括卡梅伦在内的剧组成员，全都依次向萧平表示感谢，同时跟他道别。

　　众人心里都很明白，这次如果不是萧平救大家离开蒙特雷市，恐怕有不少人会死在那里。所以人人都对他十分热情，表现出了真诚的谢意。

　　为了避嫌，一路上宋蕾和胡眉都坐在离萧平最远的座位上，三人也没有刻意地多说话，直到此时宋蕾和胡眉才有了和萧平说话的机会。

　　小辣椒故意落在最后面，在谢过萧平之后，趁别人不注意的时候小声对萧平道：“老地方等！”

　　说完这句话，宋蕾立刻加快脚步赶上前面的胡眉，和她小声交谈着快步离开。

　　宋蕾所谓的“老地方”，是萧平在洛杉矶郊外买的一座别墅。他也是考虑到宋蕾和胡眉一年里住在洛杉矶的时间最多，为了方便和两人私下见面，所以才买下这幢占地超过五亩，其中有四亩多地是大花园的别墅的。

　　虽然和萧平其他的产业相比，区区五亩地实在是太小了。不过这处别墅虽然面积不大，但却胜在十分精致，而且附近的景色优美又很安静，所以也很得萧平的喜爱。一般来说只要他来到洛杉矶，就会在这里落脚。而要是宋蕾和胡眉有空，也会偷偷过来和萧平幽会。

　　离开机场后，萧平叫了辆出租车径直前往别墅。他到的时候，别墅里静悄悄的一个人都没有。萧平对此也不感到奇怪，胡眉现在已经是名人了，一举一动都要十分小心，否则就会被那些无孔不入的狗仔队跟上。特别是她要到这里来和自己幽会，自然要加倍注意才行，晚到一点很正常。

　　萧平的猜测没有错，他到别墅里半个多小时后，一辆不起眼的甲壳虫慢慢开进了别墅的花园，宋蕾和胡眉终于到了。

　　虽然和两人也有挺长时间没见，而且不久之前才把她们从危险中救出来，但此时萧平的脸上却没有丝毫笑容，反而是板着脸坐在别墅客厅，安静地等着宋蕾和胡眉。

　　很快宋蕾和胡眉就走进了客厅，看到萧平居然还坐在沙发上，两人都有几分惊讶。不过三人毕竟也是小别重逢，总是件值得高兴的事。性格有些大大咧咧的宋蕾就没想那么多，快步跑过去抱住萧平，在他脸上重重地亲了一下。

　　“这是奖励你的！”宋蕾还没发觉萧平心情不好，亲完之后还笑眯眯地道：“多亏了你不远千里赶来救眉儿和我，否则我们这次真的麻烦了！”

　　如果是在平时，萧平肯定会笑嘻嘻地回亲宋蕾一下，说不定不安分的大手已经攀上了她特别丰满的胸膛，总要弄得小辣椒娇嗔不已才会罢手。

　　然而这次萧平很是有些反常，不但对宋蕾主动献上的香吻没有丝毫反应，甚至连一丝笑容都奉欠，只是冷冷地道：“你们也知道，自己这次真的有麻烦了？！”

　　直到此时宋蕾都没有回过神来，居然还奇怪地问萧平：“为什么板着脸啊，谁惹你不高兴了？”

　　倒是心思缜密的胡眉一进门就发现萧平的情绪不对，此时更是确定了刚才的感觉。她连忙拉了一把宋蕾，对她使了个眼色，让小辣椒老实一点。

　　宋蕾就算再怎么大大咧咧，此时也明白萧平心情不好和自己有关。别看小辣椒平时和萧平在一起时十分随便，大大咧咧的什么话都敢说，但其实还是有些怕他的。见萧平真的生气了，宋蕾立刻老实了，乖乖地坐到旁边的沙发上一言不发。只是偷偷地打量着萧平，观察他脸色的变化。

　　宋蕾可以装乖宝宝，以逃避萧平的怒火，但胡眉可就不能这么做了。别看她已经是红透全球的大明星，也不知道是多少人的偶像了，不过却一直牢记着曾经发过的誓言，从没忘记自己是主上萧平的小奴婢。

　　见萧平真的因为宋蕾和自己而生气，胡眉的俏脸上闪过一丝愧色，乖乖地站在萧平面钱低着头小声道：“主上，眉儿没能尽到奴婢的本份惹您生气了，还请主上责罚！”

　　没想到胡眉居然立刻承认了错误，还说出请他责罚这样的话来，宋蕾在惊讶之余也知道这次萧平是真的生气了。事到如今她也好独善其身，也只好站起来小声道：“好嘛好嘛，人家也有错，你要罚的话，就连我一起罚吧。”

　　“现在知道错了？早干什么去了！？”沉默到现在的萧平终于开口说话了，板着脸看着宋蕾和胡眉道：“你们要追求自己的事业，我从来没有反对，相反还一直非常支持！我对你们从来没有什么特别的要求，不管你们事业大获成功也好，还是半红不黑的混迹娱乐圈也罢，只要你们自己开心就好。唯一的愿望就是希望你们平安就好，但就是这么点小小的要求，你们居然也让我失望！”

　　萧平难道用这么严厉的语气和两人说话，胡眉早就低垂着头一言不发，倒是宋蕾还有些不服气。虽然小辣椒同样低着头，但还是忍不住小声辩解：“去蒙特雷市也是剧组的决定，我和眉儿又没办法做主的。”

　　萧平瞪了宋蕾一眼道：“我指的不是这事，到哪里拍戏你们当然作不了主，但遇到麻烦告诉我一声总行吧？你们明知道对方是当地最大黑帮的老大，而且那么多次来找你们的麻烦，却还故意瞒着我，就连我主动问起都不说！”

　　宋蕾委屈道：“我们这不是怕你担心吗？”

　　萧平沉着脸道：“难道你们不说，我就能不担心了吗？看看这次的事情吧，如果不是我到得及时，你们知不知道自己有多大的危险？如果我晚到一天的话，恐怕要做的事就不是救援而是复仇了！”

　　萧平这番话倒也没有错。如果不是他及时赶到，宋蕾和胡眉肯定逃不过安东尼奥的纠缠。而以她们两人的性格，是绝对不会对安东尼奥妥协的，到时候的下场自然也可想而知了。

　　就算萧平事后能杀光华雷斯帮的人，来为宋蕾和胡眉报仇。但也无法改变两人悲惨的命运，这样的话复仇又有多大意义呢？这是萧平绝对不能接受的结果，所以他才会这样生气。

　　见宋蕾撅着小嘴，还是一副不太服气的样子，萧平神色一黯淡淡地道：“我一直都以为，自己是你们俩最亲近的人，无论你们遇到什么事，不管是好是坏，总会第一个告诉我的，不过……现在看来是我的自我感觉太好了。你们不是没把我当自己人，就是觉得翅膀硬了能飞了，所以出了这么大的事都瞒着我，很好，很好啊！”

　　萧平的这番话就说得有些重了，胡眉首先脸色大变，立刻跪下来大声道：“主上，眉儿一直把你当成是最亲近的人，绝对没有那样的意思！我胡眉对天发誓，只要有一点点这样的想法，立刻天打五雷轰，不得好死！”

　　虽然胡眉在这种时候发毒誓，看上去有些奇怪，毕竟现代相信这个的已经很少了。但她毕竟是修炼的狐仙，对誓言可是看得非常重的，能发出这样的毒誓，绝对能表明心迹了。

　　见胡眉如此郑重其事地发誓，宋蕾也知道这次事情真闹大了。小辣椒只是有些大大咧咧，有些事不怎么放在心上而已，但对萧平确实是一心一意，从来都没有其他想法的。

　　知道萧平这次是真生气了，宋蕾小嘴一扁道：“既然眉儿发誓了，那我也发誓好了，保证以后不管碰到坏事还是好事，都会第一时间告诉你，再也不会瞒着你了！”

　　“特别是解决不了的麻烦，一定要马上告诉我！”萧平在旁边补充。

　　“好，特别是我解决不了的麻烦，一定会马上就告诉你，”宋蕾连忙重复萧平的话，然后才小心翼翼地问：“这样总行了吧？你就别生气了好不好？”

　　看着宋蕾认真的样子，萧平不禁在心里暗叹一声：“总算让蕾蕾认真对待这件事了，哥们这番心血也算是没白费！”

　　在萧平那么多的红颜知己中，宋蕾和胡眉是最让他担心的两个。因为工作的关系，她们不但常年奔波于世界各地，接触形形色色的人也最多。再加上两人都有惊人的美貌，胡眉的名气又越来越大，难免会有心怀不轨的家伙觊觎她们。如果对方只是用金钱或者权力试图收买宋蕾和胡眉，萧平根本就不会担心，怕就怕遇到不讲理的，用武力来迫使她们屈服，这无疑就非常危险了。比如这次的安东尼奥，就是个很典型的例子。

　　所以萧平必须硬起心肠，对宋蕾和胡眉发一通火，通过这种方式让两人知道，对她们这种明知有麻烦迫近，但却瞒着自己的做法非常生气。只有这样才能让宋蕾和胡眉重视，以后要是再遇到同样的情况，她们就会及时告诉自己，避免再发生象这次的危险情况。

　　眼下萧平的目的已经达到，自然不会再对宋蕾和胡眉发火。其实凭心而论，萧平也有段时间没和两人在一起了，还真想好好和她们温存一番。


第1482章 认错

　　不过萧平刚刚教训过宋蕾和胡眉，现在的气氛实在不适合和她们卿卿我我。所以他也只是淡淡地丢下一句“你们折腾了半夜也都累了，早点休息吧”，然后就独自上楼回自己的房间去了。

　　留下宋蕾和胡眉在客厅里面面相觑，两人的心情都很沉重。毕竟这是萧平第一次对她们发火，而且就连宋蕾都看出来了，这件事确实让萧平非常生气。这让性格风风火火的小辣椒都有几分后怕，一时之间连话都不敢说。

　　直到听见萧平关上房门的声音后，宋蕾才悄悄松了一口气，小声地向胡眉抱怨：“我说他这次也有点小题大作了吧，居然发这么大的火，真是气死人了！”

　　胡眉的看法和宋蕾不同，轻轻地摇了摇头道：“我倒是觉得这次我们有些过分了，遇到这么大的事，确实该早点告诉主上的。”

　　宋蕾微皱俏眉道：“我是真的不想让萧平担心才这么做的。”

　　“可是最终我们还是靠着主上才脱离危险啊。”胡眉耐心地劝导宋蕾：“你也知道当时的情形有多危险了，如果不是主上及时赶到，我真的不敢去想那可怕的后果。其实主上这次发火，完全是因为他担心我们呀！”

　　虽然宋蕾的性格火爆，但也不是不讲理的人，想了一会后终于轻轻点头道：“你说得对，这次确实是我们做错了，才害得萧平他这么生气。你说，我们能做些什么让他开心一点吗？”

　　胡眉对宋蕾嫣然一笑道：“让主上开心的事当然有，他最喜欢什么你还不知道么，怎么还要问我？”

　　宋蕾立刻就明白了胡眉的意思，不禁有些害羞地横了她一眼道：“我当然知道啦，可刚刚被他骂了一顿，转眼就要去讨好他，这样本小姐未免也太没面子了吧，哼！”

　　胡眉好言劝道：“主上发火也是因为他在乎我们啊，如果换了其他人，他才懒得管呢，你说对不对？”

　　想想胡眉说的也有道理，再加上自己也确实想向萧平道歉，于是宋蕾轻轻跺着脚道：“好吧好吧，就听你的，不过还是老规矩，我们一起去哦！”

　　胡眉对宋蕾妩媚地一笑，然后轻轻点头道：“好，一起去！”

　　萧平在十二个小时内来回美国和墨西哥之间，大闹蒙特雷市，救出了宋蕾和胡眉，也着实觉得有些累了。所以回到自己的房间后，他很快就在自己舒适的大床上睡着了。然而当萧平再次迷迷糊糊地醒来时，却发现床上多了两个人，不是宋蕾和胡眉还是谁来？

　　宋蕾和胡眉全都一丝不挂，毫无保留地将自己美好的娇躯展现在萧平眼前。发现萧平醒了，宋蕾的俏脸上也流露出一丝顽皮的神情，毫不迟疑地扑了过来，将他的脑袋按在自己的胸膛上。

　　因为小辣椒的胸膛特别丰满，平时萧平也很喜欢这样做。不过这次是宋蕾主动，所以当萧平的脸贴上她白腻柔软的酥胸时，还真是别有一番滋味。

　　虽然萧平很喜欢这种感受，但毕竟才训斥过宋蕾，必要的姿态还是需要的，于是装出一副还在生气的样子道：“你这是干什么？！”

　　宋蕾早就和胡眉商量好了，这么做就是为了向萧平道歉让他开心的。所以虽然萧平的语气不怎么客气，但小辣椒并没有流露出丝毫不快，反而吃吃笑道：“我这是在向你道歉啊，小平平，这次确实是我们不对，我们一定会改的，你就别生我们的气了好不好嘛！”

　　见宋蕾软语认错，萧平倒也不好意思再摆脸色给她看了，只是轻轻地点了点头道：“知道错了就好，以后遇到类似的事，一定要立刻告诉我，知道了吗？”

　　见萧平的火气果然小了不少，宋蕾立刻低眉顺眼地回答：“知道了！”

　　“还有，以后不许叫我小平平！”

　　“哦，以后不叫了……”

　　就在萧平和宋蕾说话时候，胡眉已经媚笑着跪在他的身边，缓缓俯下娇躯，努力地吞吐着萧平某个正越来越坚挺的部位。胡眉的本事可不是盖的，很快小萧平就已经剑拔弩张，到了箭在弦上不得不发的程度。

　　与此同时宋蕾在萧平的撩拨下，也已经完全进入了状态。见萧平也是兴致高涨，小辣椒连忙扶住他的小兄弟，几乎是迫不及待地坐了下去。

　　“唔……”熟悉的充盈感让宋蕾忍不住发出一声低吟，然后就本能地上下耸动起娇躯，在取悦萧平的同时也满足了自己。

　　小辣椒的热情向来是来得快去得也快，才过了几分钟，她就仰起头发出略带几分压抑的轻呼，全身都不由自主地颤抖起来。转眼功夫宋蕾就软软地趴在萧平身上，连动一下手指的力气都没有了。

　　萧平小心地抱起还没回过神来的宋蕾，让她躺在大床一侧。然后他的目光就落在了胡眉身上，嘴角也流露出一丝邪邪的笑容。

　　此时的胡眉也有些动情，俏脸上浮起两朵红云，美丽的双眸中犹如蒙上一层水雾，欲拒还迎的神情令萧平食指大动。

　　“过来！”萧平用略带嘶哑的声音命令胡眉到自己身边来，然后一个翻身将她无限美好地娇躯压在身下，熟门熟路地进入了胡眉早就泥泞不堪的花径……

　　和宋蕾相比，胡眉的战斗力可是要强得多了。再加上这次胡眉是刻意讨好萧平，使出全身解数和他周旋，确实是非常地卖力。

　　而胡眉的努力也让萧平享尽艳福，两人在满足对方的同时，也都感受到了无比的快乐。也不知道过了多久，胡眉急促的娇喘突然变成了销魂的娇呼，而萧平也不由自主地发出一声低吼，两人终于同时攀上了极乐的高峰。

　　雨歇云收之后，三人并肩躺在宽大的床上，宋蕾和胡眉都象小猫一般蜷缩在他身边两侧。宋蕾已经沉沉睡去，只有胡眉还醒着，小声地对萧平道：“主上，这次蕾蕾主母和眉儿真的知错了，请您不要再生我们的气了，好不好？”


第1483章 进化失败

　　萧平随手给宋蕾盖上一条毯子，然后轻抚着胡眉光滑挺拔的玉背苦笑道：“我们都已经这样了，我还能生你们的气么？其实与其说我生你们的气，不如说我是为你们担心。这世上的危险太多，我真的不想你们受到任何伤害啊……”

　　胡眉感动地抱住萧平，任由自己娇嫩的胸膛紧紧贴着他的手臂，连连点头道：“眉儿知道主上的心思，我们……真是不该瞒着您的！”

　　“行啦，过去的事就让它过去吧。”萧平在胡眉浑圆的俏臀上拍了一下，然后微笑着道：“只要以后别再这样就好了，今天你也够累了，早点休息吧！”

　　“嗯！”知道萧平已经不再生气了，胡眉喜滋滋地点了点头，抱着他的手臂很快就睡着了。

　　看着身边两个各有千秋的大美女，萧平不由得满足地笑着点点头，然后也渐渐地进入了甜美的梦乡。

　　这一觉就睡到第二天中午，当萧平醒来的时候，胡眉和宋蕾还睡得正香呢。想想也是难怪，她们昨天受的惊吓可不小，精神一直处在极度紧张的状态下。回到洛杉矶后，又使出全身解数取悦萧平，无论是精神上还是体力上都有些透支，睡得久一些也很正常。

　　萧平没有吵醒宋蕾和胡眉，只是轻手轻脚地帮她们盖上毯子，然后就悄悄地离开了卧室。虽然萧平这次的蒙特雷市之行，主要目的就是把宋蕾和胡眉救出险境，但也有意外的收获。他在卢娜迪斯科舞厅发现一段神骨，之前一直都没机会让炼妖壶吞噬，而现在总算有时间这么做了。

　　这段神骨的体积不大，也就是一根手指的骨骼而已。虽然看上去很不起眼，但对萧平来说也是十分重要的，事实上能得到这样一块神骨，已经让他非常高兴了。

　　随着经济实力越来越强，萧平已经开始雇人在全球范围内寻找神骨。他的要求很简单，只要能找到神骨的下落就行。至于怎么把神骨弄到手，那就是萧平自己的事情，反正他有的是钱，大笔钞票砸下去，总会有所收获。

　　然而事实却和萧平预料的完全不同。他的“神骨寻找计划”已经开展近一年了，但收获却几乎等于零。虽然有几次号称找到了神骨，但最终的结果却让萧平失望——炼妖壶对送来的所谓“神骨”没有丝毫反应，不用想也知道这些东西肯定不是神骨了。

　　眼下“神骨寻找计划”唯一的收获，就是发现一条线索，那就是在东欧某小国的一个大家族里，似乎收藏着一块神骨。不过这个家族对这块神骨非常重视，等闲不会轻易示人，所以他们收藏的究竟是不是神骨，到现在也没有一个定论。

　　到目前为止神骨寻找计划唯一的作用，就是告诉萧平，在这世界上神骨是多么地稀有，他之前能找到那么多神骨又有多么幸运而已。正因为如此，虽然萧平在卢娜迪斯科舞厅得到的神骨体积很小，但也足以让他感到心满意足了。

　　别墅里有专门为萧平准备的书房，虽然平时他不怎么去，但只要一进去，就连宋蕾和胡眉都不会去打搅。所以在书房里让炼妖壶吞噬这块神骨，正是最好的选择。

　　这事萧平已经做过不止一次了，自然也是熟门熟路。炼妖壶刚接触到神骨，就开始吸收其中的精华力量。神骨也迅速从近乎黑色的颜色，变成了灰白色的粉末。

　　萧平发现，随着炼妖壶进化的程度越来越高，吞噬神骨的速度也变得更快了。而这块神骨本来体积就笑，所以吞噬过程所用的时间并不长。不过几分钟的功夫，这块神骨就完全变成一小撮灰白色的粉末了。

　　“时间真短啊……”萧平轻叹一声，然后就进入炼妖壶空间，查看这次吞噬神骨给自己的宝贝带了什么新的变化。

　　然而现实却让萧平有些失望，他骑着黑色魔鬼在炼妖壶里逛了一大圈，除了泉眼旁的小树上多了一叶一芽外，炼妖壶空间没有其他的变化。

　　“唉，看来还是神骨太小了啊！”面对这令人无奈的情况，萧平也只能徒呼奈何了。

　　从以前的经验中萧平也知道，炼妖壶进化的程度越高，需要吞噬的“食物”就越多。刚开始炼妖壶只要吞噬几块玉石就行，但到了后来大量高品质的玉石也没有作用了，而是需要神骨才行。

　　而炼妖壶进化到如今的程度，也不单单是只要吞噬神骨就能进化，同时对神骨的大小也有要求了。这次的神骨体积太小，所以只能让炼妖壶里的小树长出一芽一叶，根本不上是一次成功的进化。

　　虽然萧平有些失望，但心情还是不错的。毕竟这次炼妖壶吸收的可是实打实的神骨，就算蕴含的精华不足以让炼妖壶进化的，也能为下次正式进化打下扎实的基础。说不定萧平只要再找到一块差不多大小的神骨，就能让炼妖壶真正地进化了。

　　萧平向来是个积极乐观的人，看待事物总是往好的方面去想。抱着这样的想法，他很快从炼妖壶里出来，无所事事地下楼，打算去花园里随便走走。萧平一直很喜欢精致的花园和周围的景致，每次住在这里，都会出来欣赏风景。

　　不过萧平刚刚来到一楼，就看到胡眉正在厨房里。这位众多影迷心目中的梦中情人，居然正在厨房里忙着做早餐。

　　此时的胡眉只穿着一套半透明的短睡衣，赤着双脚在厨房里忙碌。随着胡眉轻快的步伐，睡衣的下摆时不时地飘起，将她那双笔直修长的美腿完全展现在萧平面前。偶尔甚至还能看到胡眉浑圆的翘臀的边缘，虽然只是惊鸿一瞥，但也足以让萧平心跳加快了。

　　胡眉也发现萧平正看着自己，连忙对他妩媚地一笑道：“主上，早餐就快好了，您先坐一会，我马上给您送过去！”

　　萧平也确实有些饿了，于是笑着点点头，就在餐桌边坐下了。胡眉的动作很快，没多久就把早餐端上来，小米粥、馒头和几样清淡的小菜，却都是萧平喜欢吃的。

　　萧平也不客气，端起碗喝了一口小米粥，然后笑着称赞道：“好吃，眉儿的手艺越来越好了！”

　　听到萧平的夸奖，胡眉笑得更加开心，向他抛了一个媚眼道：“只要主上喜欢，眉儿就高兴了。”

　　红遍全球的玉女明星，大名鼎鼎的胡眉居然亲手为一个男人做早餐，这事如果传出去，肯定会成为轰动性的新闻。而萧平也会成为众多影迷羡慕嫉妒恨的对象，甚至会成为一些极端影迷欲出之而后快的对象。

　　不过此时别墅里没有别人，所以萧平也不用为自己的安全担心。他也明白胡眉是知道这次在蒙特雷的事，确实让自己生气了，所以才会这么刻意地讨好自己。

　　萧平现在回头想想，昨晚对宋蕾和胡眉的态度似乎确实有些凶过头了，也不由得起了一些补偿的心思。

　　想到这里萧平也不含糊，故意拍拍自己的大腿对胡眉道：“坐到这里来！”

　　昨晚才刚刚被萧平训过一顿，胡眉也不敢违背萧平的话，连忙过来坐到他的腿上。萧平一只手顺势揽住了胡眉的纤腰，在她结实平坦的小腹上轻轻摩挲着，然后在胡眉耳边柔声道：“我知道昨晚的话是有些过份，但也是为了你们好。我真的不想你们中的任何一个遇到危险，那时候心里有着着急，说话也就有些重了。如果伤害到你了，希望你能原谅我。”

　　完全没想到萧平会对自己这么说，此时的胡眉也是又感动又幸福，连忙柔声对萧平道：“主上，您这么说真是羞死眉儿了！这件事确实是眉儿不好，您说几句也是应该的。本来应该是眉儿求您原谅的，现在怎么反过来了呢！”

　　听得出胡眉说的是真心话，萧平也不禁哈哈一笑道：“好，那这件事就算过去了，我们谁都别求对方原谅，你只要记得，以后遇到任何麻烦，第一时间告诉我就行了！”

　　“嗯，我全都听您的！”胡眉重重点头，眼中闪烁着感激的泪光。

　　看着胡眉楚楚可怜的样子，萧平也不禁有些心动，本来放在她小腹的大手也慢慢往上移动，盖住了胡眉茁壮坚挺的胸膛。随着萧平手掌轻柔的动作，胡眉丰盈的胸膛也慢慢地改变着形状，玉女峰顶的那点突起也渐渐硬了起来。

　　要害遭袭的胡眉娇躯微颤，呼吸也随之变得急促起来。她转过头来，用妩媚的美眸看着萧平，目光里充满了鼓励的意味。

　　萧平当然明白胡眉的意思，对着她微微一笑，然后就吻住了胡眉娇艳的双唇。胡眉也不甘示弱，立刻伸手勾住了萧平的脖子，热情地回应起来。

　　“好啊，我说怎么一早起来不见你们两个，原来扔下我跑到下面来卿卿我我啦！”就在这个时候，宋蕾的声音打断了两人的温存。


第1484章 天藤智久来电

　　看小辣椒笑眯眯的样子就知道，其实她并没有生气，这么说只是恶作剧而已，就是要让萧平和胡眉不好意思而已。

　　然而宋蕾错误地估计了两人的承受能力，特别是低估了萧平脸皮的厚度。虽然被宋蕾当场撞见自己和胡眉温存，但萧平并没有感到丝毫不好意思，反而冲着小辣椒坏坏地一笑道：“怎么，嫉妒啦？”

　　宋蕾大大咧咧地道：“哼，我才不稀罕呢，人家只是有点饿了，要吃早饭！”

　　小辣椒边说边坐到餐桌边，拿起萧平的碗就吃。

　　然而萧平可不会放过她，对胡眉坏笑着道：“蕾蕾坏了咱们的好事，可不能就这么放过她！你去抓住蕾蕾，让我来好好地惩罚她！”

　　宋蕾当然清楚，萧平所谓的“惩罚”是怎么回事，连忙大声道：“不要啦，你们想玩就自己玩去吧，可别把我也扯进去……”

　　然而萧平才不听宋蕾的，一把将她从餐桌边抱起来，随意地放在了客厅的沙发上。虽然宋蕾竭力挣扎，但旁边还有胡眉在助纣为虐，所以她根本就不是萧平的对手，很快就被完全控制住了。

　　其实经过这么一闹腾，宋蕾也有些动情。不过她不想这么快就认输，所以还在假意挣扎。只是萧平和胡眉都看得出来，宋蕾的反抗越来越弱，到后来已经完全是在迎合萧平的动作了……

　　萧平向来做到一碗水端平，和宋蕾以及胡眉在一起时，也总是做到雨露均沾。既然狠狠地“惩罚”了宋蕾，胡眉自然也不能放过。等到三人全都心满意足地躺在沙发上时，已经快到中午时分了。

　　虽然宋蕾和胡眉都打算为萧平做一顿丰盛的午饭，但却因为萧平的战斗力实在太强，至于现在她们想起身都很难，要做午饭就更加不可能了。最后还是萧平说服了宋蕾和胡眉，让她们好好休息，至于做午饭的时，只能由萧平亲自动手了。

　　萧平本来就是苦孩子出身，虽然现在已经是身价惊人的大老板，但偶尔还是会自己动手做饭，要准备一顿午饭根本难不倒他。厨房的大冰箱里常备着各种食材，萧平很轻松地就做出了四菜一汤，另外还有香喷喷的米饭，让在这边基本只能吃西餐的宋蕾和胡眉赞口不绝。

　　午饭之后，收拾桌子的任务自然交给宋蕾和胡眉，萧平正打算休息一会，却接到了天藤智久的电话。

　　只听声音就能知道天藤智久非常高兴，电话刚接通就笑呵呵地道：“萧先生，你还好吧？我昨天就想联系你了，不过考虑到你忙了大半天，肯定要好好休息一阵子，所以到现在才打给你。”

　　“托你的福，我非常好。”萧平也笑道：“听上去天藤先生你的心情很好啊，是不是遇到什么喜事了？”

　　天藤智久笑道：“我就知道这是瞒不过你，不过说起来这喜事也是萧先生你送给我的啊，要不是你出面，我现在哪能这么开心啊！”

　　萧平谦虚道：“你过奖了，我哪有那么大的本事啊。”

　　天藤智久认真道：“萧先生，这次真的是多亏你了。江田和彦昨天向我报告，蒙特雷市的山口组已经消灭了华雷斯帮八成的力量，夺取了大多数原来属于他们的地盘。因为华雷斯帮的老大安东尼奥被你干掉了，现在他们已经成了一盘散沙，根本不是我们山口组的对手啦。现在山口组已经成了蒙特雷市的第一大帮派，我几年前的布局终于得到了实现，这难道不是你送给我的大喜事吗？哈哈！”

　　天藤智久是真的高兴。蒙特雷市的山口组分部，是山口组总部全球战略最重要的一部分，也是山口组进军南美的桥头堡。在当初制定这个计划时，天藤智久对此抱有非常大的期望。

　　然而南美洲帮派的强悍有些出乎天藤智久的意料，虽然他派出得力手下江田和彦前往蒙特雷市，但在几年的时间里却没有取得太大进展。山口组一直被华雷斯帮压制，根本打不开局面，严重影响了天藤智久的计划。

　　就在天藤智久几乎要失去耐心时，萧平却把蒙特雷市的地下世界闹得天翻地覆。他不但单枪匹马地消灭了华雷斯帮大部分核心力量，甚至直接干掉了对方的老大安东尼奥。正是因为萧平的出现，让华雷斯帮遭到了毁灭性的打击，再也无法对抗城里的其他帮派。到目前为止不但几乎所有的地盘都被以前的对手瓜分干净，就连人手也剩下不到两成，注定要被蒙特雷市的地下世界所淘汰。

　　而和萧平紧密合作的山口组，也在这场瓜分华雷斯帮的盛宴中，得到了最多的好处。眼下山口组已经控制了市中心大约七成地区的地下世界，而且还在继续扩大地盘。为此天藤智久还紧急向蒙特雷市调集了两百多个骨干成员，一方面要守住目前的收获，另一方面趁机扩大战果。

　　当然，所谓“喝水不忘挖井人”，天藤智久自然也不会忘记萧平的好处，所以才会打这个感谢电话。当然，天藤智久向来是个实际的人，绝对不会只是打电话对萧平说声“谢谢”就算了。事实上他已经指示手下，对萧平在日本的产业进行更严密的保护，绝不能让别有用心之辈搞破坏，否则山口组这块招牌就算是砸了。

　　其实萧平只是想利用山口组的力量，吸引华雷斯帮的注意力而已，真没想过要帮他们抢什么地盘。不过既然现在的结果是皆大欢喜，他自然也不会把自己的想法说出来，只是淡淡地笑道：“这事对我们都有利，总算是有了一个好结果，也不枉我和江田他们大半夜的奔波了。”

　　天藤智久笑呵呵地道：“我听江田说了，你走的时候还特意带走了他三个女部下呢。你要是真的对她们有兴趣，我立刻把她们调到你身边去，怎么样？”

　　虽然天藤智久说这番话时显得十分随意，但萧平却着实被他吓了一跳。


第1485章 樱子的追求者

　　经过几次接触，萧平对天藤智久还是有些了解的。知道这人说一不二，而且还特别好面子。既然他说出这样的话，那只要自己不反对，这三个山口组的暴力女郎就会真的到自己身边来。

　　说心里话，萧平是真的对她们没兴趣，而且也不想老是有山口组的人跟着自己，所以连忙拒绝道：“天藤先生，你的好意我心领了，不过当时我带她们走，真的只是为了打个掩护而已，完全没有其他意思。眼下蒙特雷市那边更需要人手，还是让她们留在那里帮江田好了。”

　　听出萧平确实对藤原美智子她们没兴趣，天藤智久自然也不会勉强，只是哈哈一笑道：“我想起来了，你对女人的品味还是很高的，象这些只会打打杀杀的庸脂俗粉，自然是入不了你的法眼，至少也得是象樱子小姐那样的美女才行啊，哈哈！”

　　既然天藤智久提到了樱子，萧平也就不客气地道：“樱子那边还要靠你多多照顾啊，这事就拜托你了。”

　　“好说好说，日本这边你就放心吧。”对萧平的要求天藤智久当然是满口答应，不过他紧接着迟疑了一下，然后才小声道：“萧先生，其实说到樱子小姐，我的手下最近还确实发现一些状况，就是不知道该不该说。”

　　天藤智久的态度反而让萧平更加好奇，连忙对他道：“天藤先生，您但说无妨。”

　　“事情是这样的……”天藤智久斟酌语句道：“最近负责暗中保护樱子小姐的手下发现，有个男的与她过从甚密。两人经常一起出现在公众场合，那个男的甚至还送樱子小姐回家。以至于最近在那些和樱子小姐比较熟的人中，已经开始流传一种说法，那就是她已经交了新男朋友了。”

　　也许是怕过于刺激萧平，天藤智久连忙接着道：“不过那个男人从来都没有进过樱子小姐的那个院子，而且他们也从没有单独约会过，这点我可以保证！”

　　其实对这点萧平是非常有信心的，毕竟他和樱子一起经历了不少考验，相信两人之间的关系十分牢固。事实上就在不久以前，这个身材娇小的日本姑娘还说想给萧平生个孩子呢。以萧平对樱子的了解，知道她既然说出这样的话来，绝对不会再去和其他男人有染。

　　事实上在这件事里，真正让萧平好奇的是那个男人究竟为什么接近樱子。听天藤智久说到这里，萧平也不禁小声地道：“听上去樱子和那个男人的关系更像是工作伙伴，既然是这样，为什么又会流传出两人正在恋爱的传言呢？”

　　天藤智久沉吟着道：“我也觉得这其中一定有蹊跷，不过还没弄清楚究竟是怎么回事。但如果一定要我说个答案的话，我觉得那个男的有问题，也许这些流言就是他故意散播出来的！”

　　萧平点头道：“很有可能，看来这个家伙还真是不怀好意呢。”

　　既然萧平觉得这个刻意接近樱子的家伙不怀好意，天藤智久立刻就试探着问：“萧先生，既然是这样，不如彻底解决掉这个麻烦算了。这事你只当完全不知道就行，我会解决的！”

　　萧平当然明白，天藤智久的意思就是动用山口组的力量，把这个刻意接近樱子的家伙干掉。这话把他吓了一跳，连忙摇头道：“不不不，这事还是要慎重，暂时先不要对他动手。这样吧，我过几天亲自去找樱子，弄清楚那家伙的动机再说！”

　　萧平之所以这么说，当然是有道理的。他虽然和山口组的天藤智久认识，但毕竟也只是个商人而已，不可能遇到什么可疑的家伙就把对方干掉。还是先把事情弄清楚，如果那家伙真对樱子不怀好意，再决定怎么处置他也不迟。

　　萧平的反应也在天藤智久的意料之中，毕竟萧平对樱子非常不错，当初为了救她不惜孤身闯进山口组总部打闹一场，两人也是因此而相识的。既然眼下有人刻意接近樱子，萧平特意跑一趟日本调查情况也是情理之中的事。

　　所以天藤智久也没觉得意外，只是笑呵呵地对萧平道：“这样也行。如果那家伙确实不怀好意，需要我们山口组出面的话，你千万不要客气，立刻联系我！”

　　天藤智久这么说，就是表示会全力支持萧平解决此事，哪怕是让那个家伙人间蒸发也没关系。当然，他之所以会对这事如此上心，完全是萧平在蒙特雷市给山口组的帮助实在太大的缘故。

　　对此萧平也心知肚明，他客气地向天藤智久道谢，然后就挂了电话。

　　虽然樱子身边的那个男子十分可疑，但萧平并没有立刻前往日本。毕竟他和宋蕾还有胡眉也是久别重逢，如果这么快就和两人分离，难免会让她们伤心的。

　　而且从天藤智久介绍的情况来看，那个神秘男子对樱子也算规矩，暂时看不出有什么恶意。如果这家伙只是想用献殷勤的手段来打动樱子的芳心，萧平还真不怎么担心，也用不着急着赶到大阪去看个究竟。

　　所以在接下来的几天里，萧平就留在这幢风景秀美的别墅里，安心地和宋蕾及胡眉享受三人世界。

　　因为之前差点酿出大祸，宋蕾和胡眉都心存歉意，在床第之间对萧平予取予求，主动迎逢他的任何要求。所以萧平在这几天里也是享尽艳福，在鱼水之欢中三人的感情也加深了许多，用如胶似漆来形容也不为过。

　　不过幸福的时光总是显得比较短暂，在一个星期之后，宋蕾接到了制片的电话，说包括卡梅伦在内的剧组成员都回来了。因为华雷斯帮捣乱而中止的拍摄工作，即将重新开始。

　　虽然很舍不得和萧平分开，但胡眉身为女主角，必须回去参加电影的拍摄工作了。萧平也知道这是宋蕾和胡眉钟情的事业，所以不但没有因此不高兴，反而亲自开车送她们回剧组。在一番依依惜别后，萧平离开了宋蕾和胡眉，登上私人飞机直飞大阪国际机场。

　　樱子早就得到了萧平要来的消息，还是象往常一样，到机场来迎接他。不过这次和以前不同的是，樱子身边居然多了个三十来岁的男子。

　　就连萧平也不得不承认，这个男的长相英俊，颇有几分时下流行的花样美男的样子。和大多数日本人有一双罗圈腿不同，这男子双腿笔直、身材欣长，甚至比萧平还要高上那么一点。

　　即便是在人来人往的机场，这个男子也十分引人瞩目，特别是吸引了许多女性的目光。萧平注意到，不但那些年轻女子在偷偷看他，就连不少年长一点的大妈大婶们，也向他投去欣赏的目光。

　　而眼下这个正宗的美男子，就站在身材娇小的樱子身边。这男子比樱子要高出许多，满脸笑容的樱子更是给人一种小鸟依人的感觉，让他们两人看上去的感觉是如此和谐。

　　当然，也许这幅画面在别人眼里非常不错，但在萧平看来可就不怎么令人高兴了。此时的萧平只想对着那个男子的脸庞来上一拳，把他英俊的面孔打成猪头。

　　不过让萧平多少感到安慰的是，樱子和那个男子之间还保持着一个比较合适的距离，说明两人的关系并不是非常密切。而且萧平也看得出来，笑靥如花的樱子把全部的注意力都放在自己身上，这一点也很能说明问题了。

　　“樱子！”离樱子还有好几步远时，萧平已经张开手臂呼唤她的名字。

　　对面许久不见的心上人，樱子也按奈不住心中的激动，快走几步投入萧平的怀里，紧紧地拥抱着他，仿佛要把自己娇小的身子揉进萧平的身体似的。

　　萧平从樱子热烈的拥抱中感受到她对自己的深情丝毫未变，因为刚刚看到那个美男子而起的一丝疑虑也消失得无影无踪。樱子还是原来的那个樱子，这个身材娇小的姑娘并没有变心，还是象以前一样，全心全意地深爱着自己。

　　这种感觉让萧平的心暖暖的，他轻嗅着樱子秀发上那熟悉的、淡淡的香味，只觉得心境一片祥和。然而就在这个时候，萧平突然心头一动，连忙抬眼向几步之外的美男子看过去。

　　此时的美男子面带一丝冷笑，看着两人的目光中隐隐流露出一丝讥讽之意，也不知道在想些什么。他显然也没想到，萧平会在这个时候突然注意自己，当和萧平四目相对时，不由自主地愣了一下。

　　说起来这美男子的反应也够快，脸上的冷笑立刻就变成了真诚的微笑，眼神中的那丝讥讽也消失得无影无踪，就好像从来都没有过一样。

　　然而他的这番做作，根本逃不过萧平锐利的双眼。花样美男这些细微的表情变化，也让萧平心中的疑惑越来越强——看来这家伙接近樱子，并不只是想追求她这么简单，而是有着更加不可告人的秘密。


第1486章 花样美男

　　虽然对花样美男的防备更深了，但眼下刚和樱子久别重逢，萧平也不好大煞风景地破坏气氛。拥抱过后，他面带笑容地看着樱子柔声问道：“最近还好吗？”

　　“嗯，很好！”樱子努力不让幸福的泪水溢出眼眶，微笑着对萧平道：“公司的运转一切正常，和海湾那边的合作也越来越顺利……”

　　没等樱子把话说完，萧平已经把食指轻轻按在她的嘴唇上笑道：“谁问你公司的事啦，我问的是你自己好不好！”

　　萧平的关心更是让樱子芳心一热，忍耐了许多的泪水终于夺眶而出，不过她的俏脸上却满是幸福的笑容，连连点头道：“我也很好啊，身体健康、心情愉快，就是……”

　　“就是什么？”萧平笑着追问。

　　“就是每天都会想你。”说出这句话的樱子有些害羞，慢慢地垂下头去。

　　“哈哈，想我才对嘛！”萧平开心地一笑，然后才对樱子道：“这次我多待几天，尽可能地多陪陪你！”

　　萧平这话让樱子非常高兴，连忙重重地点头道：“嗯，好！”

　　在萧平和樱子互诉衷肠的时候，那个花样美男一直面带微笑地在旁边等着，看上去真是一幅彬彬有礼的模样。然而他的眼中却隐含着一丝不耐，根本没能瞒过萧平的眼睛。

　　萧平是故意拖时间，足足和樱子喃喃细语了十多分钟，才象突然发现那个花样美男似的，惊讶地对樱子道：“哎呀，樱子，你和朋友一起来的吗，怎么也不给我介绍一下啊！”

　　萧平是装出来的，樱子却是真的忘了旁边还有个同伴呢。被萧平这么一提醒她才醒悟过来，连忙带着歉意地给两人做介绍：“这位是小野正利，我的朋友，这位是中国来的萧平，他也是……我的朋友。”

　　在介绍到萧平的身份时，樱子用了比较中性的“朋友”这个称呼。她这么做当然不是想和萧平划清界限，而是要避嫌。毕竟萧平是仙壶公司的老板，而樱子是仙壶日本分公司的经理，如果老板和经理之间有些道不清说不明的关系，难免会对公司的形象有所影响。

　　知道樱子这么说是为了公司着想，萧平也没有生她的气。但在和小野正利握手时，他却微笑着自我介绍：“你好，我叫萧平，是樱子的男朋友！”

　　完全没想到萧平会在别人面前坦承是自己的男朋友，樱子也不由得又惊又喜。不过她也不是个笨姑娘，立刻想到萧平这么做肯定是别有深意，俏脸上不禁浮现出一丝忧色。

　　小野正利也没想到，萧平居然如此坦率地承认了自己的身份。而旁边的樱子也没有纠正的意思，显然已经默认了他的话。

　　这让小野正利有些措手不及，之前想好的那些说辞全都用不上了，他只是有些尴尬地和萧平握手，同时勉强笑道：“萧先生，经常听樱子提起你，真是幸会啊！”

　　本来这只是一句非常普通的寒暄，但萧平听了却突然板起了面孔，冷冷地问小野正利：“你和樱子究竟是什么关系，需要叫得这么亲热么？！”

　　萧平刚刚还那么热情，现在居然说翻脸就翻脸，也让小野正利很是有些意外。不过人家是樱子的男朋友，倒也有资格这么说，在愣了一会后小野正利立刻从善如流地笑道：“萧先生说得对，是我太大意了，应该叫立花小姐才对，失礼了，请您多多原谅！”

　　“哼，这还差不多！”萧平冷哼一声，不再理睬小野正利，而是笑着对樱子道：“从美国飞到这里，我还真有些累了。你先陪我回去休息吧，至于那些无关的人，就不用跟来了！”

　　樱子完全没有料到，一向为人和善的萧平这次说话居然会如此不客气。不过樱子向来对萧平百依百顺，自然不会反对他的话，只是对小野正利略带歉意地一笑，然后就和萧平离开了。

　　而小野正利这个萧平口中的“无关的人”，则只能留在原地，看着萧平和樱子相拥着离开。眼见两人走远，小野正利脸上虚伪的笑容渐渐消失，取而代之的是一幅阴沉凶狠的表情。

　　“本来只是想钓一条小鱼的，没想到却把这条大鱼也引出来了。”神色阴鹜的小野正利喃喃自语，很快就流露出一丝冷笑：“正好把你们两个一网打尽，这是你自找的，只能说是活该了！”

　　想到这里小野正利恶狠狠地一笑，取出电话拨通一个号码小声道：“是我，计划有变！我需要双倍人手，具体时间等我通知！”

　　就在小野正利和同伙联系的同时，萧平已经坐上了樱子的车。车里只有萧平和樱子两人，他也不会摆老板的派头，让樱子坐在副驾驶座上，自己亲自开车。

　　樱子乖乖地坐在萧平旁边，有些担心地偷看萧平的表情。见他只是全神贯注地开车，似乎并没有开口说话的意思，不由得更加忐忑不安。

　　过了一会，樱子终于忍耐不住，陪着小心对萧平道：“我和小野正利只是普通的工作关系，你一定要相信我啊！”

　　其实萧平一路上不开口，只是在思索小野正利接近樱子的原因而已。现在见樱子这么紧张，萧平连忙柔声安慰她：“瞧你说到哪儿去啦，我怎么会怀疑你呢！说心里话，我从来都不认为，你和那个小野之间有什么非一般的关系。”

　　萧平的话让樱子长长地松了口气，有些不好意思地向他解释：“我看你对小野的态度不像对其他那人，还以为你……”

　　萧平笑着打断樱子道：“没错，我对小野的态度是不好，不过并不是因为觉得你和他之间有什么问题，关于这点你就放心吧！”

　　樱子也是个聪明姑娘，之所以会象刚才那样进退失据，完全是因为关心则乱的缘故。现在的她已经放下心来，听了萧平的这番话立刻想到了问题的关键，不禁皱起秀眉道：“你的意思是，小野正利他有问题？！”


第1487章 COSPLAY

　　萧平轻轻地点了点头道：“眼下看来确实如此，不过暂时还没有什么确凿的证据。”

　　樱子知道萧平不是信口开河的人，虽然他说目前还没确凿的证据，但也已经相信小野正利并不象表面上那么单纯。

　　对自己的这些红颜知己，萧平一直尽量做到开诚布公。他也不瞒着樱子，接着往下说：“你是知道我请天藤智久暗中照顾公司的事吧，天藤智久告诉我，他的手下在我们公司打听到一些传闻，说你已经移情别恋，和小野正利谈恋爱了。”

　　“胡说八道！”樱子的声音陡然尖锐起来，气呼呼地道：“这是谁在造谣啊，我已经很小心地和小野保持距离，为什么还会有人这样说？！”

　　萧平淡淡地答道：“天藤智久也让手下调查过了，这种说法很有可能是小野正利自己故意传出来的。本来我还以为，小野正利是想追求你而已，不过他刚刚表现可完全不象是喜欢你的意思，这也从侧面证明这家伙确实是另有所图。”

　　“小野正利是半年前到公司来应聘的。”觉得萧平的分析确实有道理，樱子主动向他介绍小野正利的信息：“在试用期里我发现这个人工作能力挺强，而且也工作起来也很努力，就把他调到总部，担任一些比较重要的工作。”

　　因为公司经理樱子本身也是个年轻姑娘，所以仙壶日本分公司和绝大多数日本公司不同，对年纪、资历之类的条件并不十分看重，而是更关注职员的能力以及工作态度。所以樱子这么安排也在情理之中，并没有任何不合适的地方。

　　见萧平没有表示异议，樱子接着往下说：“小野被调到新的工作岗位上之后，表现得更加出色。针对公司运转的好几个方面，提出了他自己的建议，采用之后被证明效果都非常好。也因为这样，他在公司里的地位也越来越高。我也有意带小野参加一些活动，本来是打算把他培养成公司的高级干部的，没想到会是这样，这次真是看走眼了！”

　　发现樱子有些沮丧，萧平连忙微笑着安慰她：“不要自责了，这家伙从一开始就是别有用心的，故意隐藏自己的目的，你看不出来也很正常。反正从目前来看，他也没对公司造成什么影响，你就别往心里去啦！”

　　萧平的话让樱子好过不少，立刻就下定决心道：“趁着小野还没给公司造成损失，明天我就开除他！”

　　“现在开除他恐怕不太合适吧。”萧平皱着眉头道：“表面上他又没犯什么错，现在开除他的话，不但会让公司其他的员工看了心寒，说不定还会给这家伙攻击公司的口实。”

　　萧平停了一下接着道：“而且我怀疑这家伙是受了别人的指使而来，就算今天你把小野正利开除了，说不定过一阵又有藤井正利、佐藤正利来应聘，到时候还不是一样的麻烦？”

　　听萧平说到这里，樱子也明白了，不由得两眼一亮道：“你的意思是……我们装作不知道小野有问题，等他露出破绽了再动手？”

　　“没错，不但要抓到小野的把柄，还要挖出他身后的人！”萧平同意了樱子的说法，笑吟吟地夸奖她：“我家樱子真聪明，不愧是我的好帮手！”

　　萧平的称赞让樱子非常高兴，对他嫣然一笑道：“好帮手我可不敢当，只要能为你的事业出一份力，我就心满意足啦。”

　　“你已经做得很好啦！”萧平对樱子眨眨眼道：“不管是公事还是私事，都让我非常非常的……满意！”

　　萧平一语双关的表扬让樱子羞红了俏脸，不过能得到心上人的肯定，还是让她非常高兴的。在知道萧平一直都在关注自己，也让樱子芳心暗自窃喜。这让她明白，自己在萧平心中也是很重要的，并不是可有可无的存在。

　　两人现在外面吃了顿正宗的日式料理，然后就回到离大阪市中心大约二十分钟车程的小院里过夜。

　　这个院子本来就是萧平为了让樱子有个满意的住处而买的，每次萧平来日本，这里自然就成为两人的爱巢。樱子也很喜欢这个闹中取静，典雅精致的小院子。只要有时间就会亲自动手修葺这个小小的院落，着实在上面花了不少心思。

　　回到院子的萧平很快就发现，这里又有了一些变化。鱼池的面积更大了，池边错落有致地安置了几块假山石，还有一条人造消息绕着假山石蜿蜒流淌，最终注入鱼池之中。而院子里的几棵大树也经过修剪，变得更加自然古朴。总之在樱子这么一改造后，院子在变得更加幽静精致的同时，又增添了几分野趣，让萧平也非常喜欢。

　　看着更加漂亮的院子，萧平不禁笑着对樱子道：“这院子被你这么一弄，变得更加漂亮了，我非常喜欢。”

　　樱子本来就想给萧平一个惊喜，现在她的目的达到了，也不禁得意地娇笑道：“你喜欢就好，当初我开始动手改造的时候，最怕的就是你不满意呢！”

　　“满意，非常满意！”萧平给出了自己的感觉，然后揽着樱子的纤腰穿过院子，一起走进了那幢两层的日式楼房。

　　萧平很喜欢泡澡，特别是在可以看到院落全貌的浴室里，用特大号的风吕来泡澡，就更是别有一番滋味。

　　樱子自然知道萧平的这个爱好，一进屋子就小声对他道：“你先坐一会，我去给你放洗澡水。”

　　也许在外面的时候，樱子是顶级食材圈子里的女强人，甚至有人把“女王陛下”这个称号都送给她了。不过在单独和萧平在一起时，樱子却异常顺从乖巧，把日本女人的传统特质发挥到了极致。

　　没用多久樱子就为萧平放好了洗澡水，当萧平慢慢坐进水温正合适的风吕，看着单向玻璃外面院落雅致的景色时，终于完全放松下来，享受这难得的悠闲时光。

　　不过在风吕中泡了一会后，萧平渐渐开始觉得有些奇怪了。要知道在以往的这个时候，樱子应该早就换上薄薄的浴袍，过来给萧平搓背了，如果两人兴致来了，还会鸳鸯戏水一番。但今天樱子居然没有露面，这实在有些出乎萧平的意料。

　　看了眼紧闭的浴室门，萧平不禁喃喃自语：“樱子在干嘛呢？”

　　知道最近有小野正利这样不怀好意的家伙跟樱子左右，萧平也无法再报此淡定了。万一有人趁自己洗澡的时候偷偷潜进院子对樱子不利，那让萧平情何以堪？

　　想到这里萧平也没心情泡澡了，他很快从特大号的风吕中出来，胡乱地擦干身体后，穿上樱子早就准备好的浴袍，快步离开了浴室。

　　“樱子，你在哪儿？”出了浴室的萧平大声呼唤樱子，只想尽快找到她。

　　好在萧平担心的事并没有发生，他才叫了几声，就听到楼上传来了樱子的声音：“我在你的卧室呢，快上来吧。”

　　知道樱子没事，萧平也放下心来。他也不打算继续泡澡了，径直来到了二楼自己的卧室，然而当萧平推开卧室门的那一刹那，眼前的情形却着实让他吃了一惊。

　　只见樱子改变了发型，本来盘起的长发已经梳成了双马尾。卸了妆的她素面朝天，不施粉黛的俏脸反而更增添了几分清纯。因为长期服用养生口服液的关系，樱子的皮肤还象少女一样细腻光滑。再加上樱子的身材本来就十分娇小，眼下再这么一打扮，说她是十几岁的少女都绝对有人相信。

　　而最让萧平吃惊的是，眼下樱子居然还真的穿了一套高中校服！白衬衫、深色的小西装、粉色领结和格子短裙一样不少，甚至连刚刚到膝盖的黑色长袜都有。

　　就连萧平也不得不承认，樱子这样一身打扮，看上去还真象是个女高中生。而且萧平非常确信，如果身材娇小玲珑、长相俏丽的樱子以这身打扮出去的话，绝对是能令外面的那些喜欢小女孩的怪大叔们疯狂不已。事实上就连萧平自己看到这身打扮的樱子，在觉得新奇之余也都感到有几分激动呢。

　　更要命的是，樱子穿的这套校服明显是改过的。小西服和衬衫都特别贴身，将樱子玲珑突浮的身体线条完全衬托出来；而格子短裙更是被刻意地裁短了，只是堪堪遮住樱子挺翘的玉臀，将她浑圆匀称的大腿全都展现在萧平眼前。而樱子穿的及膝黑色长袜，更衬得她的美腿修长白皙。

　　虽然如今的萧平也是阅人多矣，和樱子的关系更是亲密无间，但乍一看到她身新奇的打扮，还是不由自主的两眼一亮，心中有股火焰开始不可抑制地燃烧起来。

　　樱子非常了解萧平，自然看得出来自己的这身打扮已经让他心动了，不禁也有几分得意。她决定再接再厉，于是用非常清澈的眼神看着萧平，细声细气地问他：“老师，你喜欢吗？”

　　“老……老师？！”听樱子这么称呼自己，萧平震惊了。


第1488章 老师，喜欢吗？

　　樱子似乎没有察觉到萧平的惊讶，还是用小鹿般无辜的眼神看着他道：“老师，你不喜欢么？”

　　在第二次开口询问萧平的时候，樱子已经用漫画里少女最长用的姿势坐到了榻榻米上。短裙根本盖不住她的双腿，肉光致致的美腿全都展现在萧平的眼前。虽然萧平已经是不止一次地欣赏过樱子美丽的娇躯，但眼下樱子这充满了新鲜感的样子，还是让他不由自主地咽了一口唾沫。

　　“喜欢，非常喜欢！”萧平连连点头，说出了自己真实的感受。

　　得到了萧平的肯定，樱子的俏脸上也流露出高兴的神情。她跪行到萧平面前，抬起头柔声道：“老师，让樱子服侍您吧……”

　　樱子话音未落，萧平就觉得身上一凉，浴袍的腰带已经被樱子解开。萧平身上某个已经开始起变化的部位，正好就杵在樱子的俏脸之前。

　　看着已经非常愤怒的小萧平，樱子捂嘴轻轻一笑，然后张开双唇，缓缓地凑了上去。

　　“呼……”萧平慢慢仰起头，舒爽地叹了一口气。

　　说起来樱子服侍人的本事确实不凡，在萧平认识的红颜知己里，也就是天生有勾引男人本事的胡眉才能和她相比了。

　　听了萧平心满意足的轻叹，樱子眼中满是笑意，更加努力地工作起来。萧平不时“嘶嘶”地倒抽凉气，显然是非常满意。

　　樱子卖力了好一会，萧平突然把她趴在榻榻米上，从后面撂起樱子刚刚盖住臀部的短裙，毫不迟疑地长驱直入。

　　只觉得熟悉的充盈感瞬间袭满全身，樱子不由自主地仰起头，微张双唇发出一声娇吟。萧平静止片刻，等到樱子的身体习惯了入侵的巨物，然后就开始了往复的动作。

　　樱子是铁了心要把女学生装到底了，她承受着萧平的鞑伐，还勉强回过头轻声问：“萧，萧老师……您，你喜欢吗？”

　　既然樱子有这样的兴趣，萧平自然也不会破坏她的兴致。事实上这富有新鲜感的创意，也让萧平本人很是享受，于是笑吟吟地道：“喜欢，老师非常喜欢！”

　　为了表示自己非常满意，萧平还在樱子的翘臀上不轻不重地拍了一把，也惹得樱子娇嗔不已，更是放开心思迎逢萧平起来。

　　也不知道过了多久，心满意足的萧平搂着娇喘还未完全平静下来的樱子，静静地躺在榻榻米上。萧平原来穿的浴袍早就不知所踪，而樱子也是衣衫凌乱。她身上的小西服和衬衫已经不翼而飞，只有粉红色的蝴蝶结点缀在娇嫩的胸前。黑色长袜也只剩一只，反而衬托得樱子的美腿更加雪白粉嫩。格子短裙倒还好好地穿在樱子身上，不过每当她的美腿摆动时，裙摆就会微微翘起，露出浑圆丰满的翘臀——短裙下的小内内明显已经不见了。

　　樱子靠在萧平结实的胸膛上，轻轻捶了他一下嗔道：“呼……你真坏啊！刚才人家差点被你弄死！”

　　“谁叫你想出这样的新花样来，让我有些情不自禁嘛！”萧平先是叫了声委屈，然后有些不好意思地笑道：“嘿嘿，刚才是我不好，太卖力气啦。”

　　樱子向萧平抛了个媚眼，心满意足地笑道：“没关系，人家喜欢你……卖力气。”

　　既然樱子这么说了，萧平忍不住狠狠地吻下去，直吻得樱子娇喘细细地才停止。

　　“这次你可能要在日本待挺长时间了吧？”热吻过后，樱子小声地对萧平道：“希望等你回去的时候，会有消息呢！”

　　萧平好奇地问：“什么好消息？”

　　“就是人家的肚子啦，我……我也想像陈兰姐和杰西卡那样，为你生个孩子。”樱子小声地回答，似乎说到这个话题，还是会觉得有些不好意思。

　　上次陈兰在法国生孩子时，樱子就表达过同样的意思，眼下她旧事重提，显然是已经下定了决心。萧平当然不会剥夺樱子想当母亲的愿望，于是笑嘻嘻地道：“看来最近我们要多多努力，这样才能满足你的心愿啊！”

　　“嗯嗯！”樱子连连点头表示同意，紧接着有些不安地问萧平：“我们在一起的时间也不短了，为什么我到现在都没有怀孕，是不是我的身体……有什么问题啊？”

　　之前樱子也没有多考虑过这方面的问题，但眼下陈兰和杰西卡都有孩子了，很想当母亲的樱子就不免开始胡思乱想。

　　看着樱子忐忑不安的样子，萧平也不禁哑然失笑。说心里话，他从没担心过红颜知己中有谁会生不出孩子的。毕竟萧平曾经用灵液治好过叶德祥夫妇不育的毛病，大不了给樱子服用一滴灵液就行。更何况樱子本来就长期服用掺有灵液的浓缩版养生口服液，绝对不会有任何健康问题，她这纯属是瞎担心。

　　想到这里萧平轻轻搂住樱子娇小的身躯，在她耳边柔声安慰：“放心吧，你的身体绝对不会有问题，到现在还没孩子，完全只是因为时机没到而已，不用担心啦！”

　　“真的？”樱子还有些不放心。

　　“啪”萧平撩起樱子的短裙，在她结实的翘臀上重重拍了一下，佯怒道：“居然敢怀疑萧老师的话！别忘了我的医术也不差，怎么会看不出你身体上的问题？”

　　萧平这话让樱子彻底放下心来，她在萧平怀里扭动娇躯，然后媚眼如丝地看着他道：“萧老师，人家知错了，请您尽情地惩罚我吧！”

　　如果还不明白樱子的意思，那萧平就是个大白痴了。他满意地“嘿嘿”一笑，然后压住了樱子娇小的身体，很快就开始了新一轮的鞑伐。

　　萧平一面动作，一面笑吟吟地对樱子道：“既然你想要孩子，那咱们就得努把力啊！”

　　此时的樱子已经说不出话来，只是本能地迎合萧平的动作，时不时发出轻声的娇喘，房间里很快就重新升起了一片旖旎的气氛……

　　第二天一早，萧平被樱子的电话铃声吵醒。他随意拿过来一看来电显示，发现居然是小野正利打来的。


第1489章 不攻自破

　　樱子很快也醒了，当她看清楚来电显示后，俏脸上也流露出为难的表情。虽然樱子已经向萧平表明心迹，说明她和小野之间没有任何超出工作的关系。但眼下小野正利这么早就打电话来，而且萧平还在身边，樱子难免觉得有些紧张——她太喜欢萧平了，所以就特别在乎他对自己的看法。

　　其实萧平真没把这件事放在心上，见樱子不安地看着自己，他连忙小声提醒：“快接啊，看看这家伙又要出什么花样。”

　　见萧平没有生气，放下心来的樱子这才接通电话淡淡地问道：“小野，有事吗？”

　　“是这样的，立花小姐。”小野正利用公事公办的语气道：“我正在安排您去农场视察事宜，昨晚和您的秘书花子联系过了，她说您下星期二和星期三有空，所以就想请示一下您，把视察农场的日子放在下星期的二、三行吗？”

　　如今仙壶日本分公司也算是家大企业了，公司的负责人樱子也日渐忙碌，所以象去农场视察这样需要两三天时间的活动，必须提前安排好才行，否则公司就有可能出乱子。

　　如果是在平时，樱子会立刻作出决定，但眼下有萧平在身边，她那小女人的依赖性就发作了，居然有些拿不定主意了。

　　“你等一下！”樱子让电话那头的小野正利等着，然后捂上电话小声地问萧平：“小野问我下周二去不去农场视察，怎么办？”

　　萧平的眉头微微一皱，在没有弄清楚事情的原委之前，他也不想仓促决定，于是对樱子道：“你就说等到了公司再说，咱们先去公司！”

　　“好！”樱子向来对萧平言听计从，立刻把他的话向小野复述了一遍，然后就匆匆挂了电话。

　　自从知道小野正利来公司应聘，其实是包含着不可告人的秘密之后，樱子对他的印象就一落千丈。更何况萧平还说了，小野正利故意散播两人之间关系的谣言，更是让樱子十分讨厌他。

　　事实上要不是不想破坏萧平的计划，樱子已经把小野正利扫地出门了。虽然眼下她勉强让小野正利留在公司，但却不愿意和这个家伙多说一句话。

　　本来樱子打算今天放下工作，好好陪陪萧平的，不过因为这个电话的打搅，她也只能去公司了。好在萧平也会和樱子一起去公司，让她郁闷的心情多少得到一些安慰。

　　两人很快就洗漱完毕，樱子换上了一身利落的职业套装，恢复了往常商界女强人的模样。虽然她的身材娇小，但举手投足间却流露出强大的自信，已经不再是以往那个人人都可以欺负的、幸之下株式会社里的小职员了。

　　萧平面带欣赏地看着打扮妥当的樱子，忍不住在心中暗叹：“啧啧……昨晚活脱脱就是个高中生，今天换了身衣服，就成为顶级食材界的‘樱子女王陛下’了，老话说得真是不错，‘女人善变’啊！”

　　樱子也察觉到萧平在看自己，回过头对他嫣然一笑道：“看什么看啊，难道还没看够吗？”

　　“因为你太好看拉！”萧平笑吟吟地答道：“所以怎么看都看不够呢！”

　　萧平的回答让樱子芳心一甜，凑近过来小声道：“嗯……喜欢我昨天晚上的打扮吗？”

　　萧平呵呵笑道：“我喜不喜欢，你还能不知道吗？”

　　想起萧平昨晚勇猛的表现，樱子也是会意地一笑，甜甜地对他道：“喜欢的话，今晚我们继续吧，我还买了其他样子的服装哦，有空姐的，护士的，警察的……有机会一件件穿给你看，好吗？”

　　听了樱子的话，萧平差点就改变主意不去公司了。不过他最终还是决定先把小野正利这个麻烦解决掉，毕竟这才是目前最重要的事。至于樱子那些新买的衣服，反正萧平会在这里住上一阵子，总有机会全都欣赏到的。

　　因为日本分公司的产品，已经成功打入顶级食材市场，所以日本分公司的规模也进一步扩大。不但公司的地址从原来比较偏僻的位置，搬到了市中心繁华的商务区，连公司面积都扩大了许多。

　　至于公司雇佣的职员，也从原来的二十多人，发展到了目前的将近一百人。这还是樱子为了给公司省钱，尽量压缩人手的缘故。否则的话，公司的规模至少也要达到一百二十人之多。

　　不过因为日本分公司在顶级食材市场上所占的份额越来越大，樱子也不得不招聘更多的员工，来处理愈发繁重的公司业务，小野正利正是利用公司迅速扩张的机会混进来的。

　　在萧平和樱子赶到公司时，小野正利已经等在门口了。见两人并肩走进公司，小野正利眼中闪过一道光芒，立刻陪笑迎上前道：“萧先生，立花小姐，你们好。”

　　“你好。”毕竟眼下双方还没扯破脸皮，萧平向小野正利打了招呼。

　　倒是樱子没怎么给小野正利好脸色看，只是淡淡地问：“去农场视察的事，为什么要安排得这么急？”

　　“其实本来是安排在昨天的，不过因为萧先生来日本，所以您就决定延期了。”小野正利不动声色地看了萧平一眼，然后面带微笑地向樱子解释：“农场方面已经来电催过好几次了，想请立花小姐去检查他们新建的蔬菜大棚，也好尽快投入使用，弥补公司产能的不足。”

　　樱子有些不耐烦地摆摆手道：“知道了，先去萧先生的办公室再说。”

　　虽然萧平一年在日本分公司的时间不会超过两个礼拜，但樱子还是坚持把公司里面积最大、装修最豪华的办公室留给他。樱子一直努力地在公司树立萧平的形象，这么做自然无可厚非。身为萧平的下属，樱子自然要去萧平的讨论去农场视察的事，而不是让萧平去她的办公室——这样的话无疑会打击萧平的在公司的威信。

　　既然樱子发话了，小野正利立刻在前面带路，而萧平和樱子则不紧不慢地跟在他后面。

　　自从日本分公司搬到新的办公地点后，这还是萧平第一次来呢，公司的许多员工他都不认识，那些新员工也不认识他。不过见到樱子亲自在旁边作陪，他们也都知道这个年轻男子肯定是大人物，工作起来更加认真了。

　　只有一些老员工才认识萧平，看着他和樱子以及小野正利在一起，全都流露出惊讶的神情来。

　　最近有关樱子已经移情别恋，和小野正利谈恋爱的传言在公司闹得沸沸扬扬，不少人都已经相信确有其事。而从眼前的情形来看，事实显然和流言有很大出入，这让不少老员工都大感意外。

　　萧平只装作没看出那些员工惊讶的表情，反而很和善地向他们打招呼，一副心情很不错的样子。那些老员工自然不敢怠慢，连忙起身向萧平问好。这么一来不过片刻功夫，整个公司的员工都知道了，大老板萧平已经来到公司，而且和立花樱子小姐还象以前一样亲密。于是有关樱子和小野正利关系的谣言也不攻自破，小野正利苦心经营几个月的成果，在转瞬之间就化为泡影。

　　虽然小野正利心里也很清楚，萧平和樱子这样亲密地在公司里公开露面，对自己的计划将是个致命的打击，不过他对此却没有一点办法。因为萧平采用的是堂堂正正的阳谋，绝对不是小野正利的阴谋所能够抵抗的。

　　虽然心里恨得流血，但小野正利却只能强颜欢笑。他对萧平的态度甚至变得比之前更加恭敬，抢先推开萧平办公室的门，点头哈腰地请萧平和樱子进去。

　　萧平对自己的新办公室很满意，虽然他一年在这里的时间不会超过半个月，但这毕竟代表了樱子的一片心意。

　　进了办公室后，萧平毫不客气地往办公桌后面一坐，樱子也很随意地坐在了沙发上，而小野正利却只能老老实实站着——没有萧平的吩咐，他根本没资格坐。

　　如果小野正利不是心怀不轨，萧平肯定会立刻请他也坐下。不过既然这家伙不怀好意，萧平自然也不会客气，就让他在那边站着，然后暗暗向樱子使了个眼色。

　　樱子立刻会意，俏眉微皱地对小野正利道：“按照本来的计划，当然是应该尽快去农场的，可是萧先生刚到日本分公司，我必须留下来向他介绍最近公司的情况才行啊！”

　　“就是因为萧平来了，所以我才更着急啊！”小野正利暗暗在心中说出自己的真实想法，同时却装出一副焦急的表情道：“立花小姐，萧先生来分公司当然是大事，可是……农场那边也确实等不起，就等着您去做最后的验收了。咱们的产品本来就供不应求，多耽误一天，就要晚投产一天，对公司来说这可都是损失啊！”

　　樱子皱起俏眉道：“这些我都知道，但向萧先生介绍公司情况更加重要。”

　　小野正利苦口婆心地劝樱子：“立花小姐，这事您还是再考虑考虑吧！”

　　小野正利这么热衷于劝樱子去农场视察，也引起了萧平的注意。他略一思忖就作出决定，笑眯眯地对樱子道：“农场的事也确实很重要，这样吧，我就和你一起去农场看看好了！”


第1490章 小野正利的安排

　　樱子没想到萧平会这么说，一时之间也有些措手不及，不由得小声问他：“那怎么向你介绍公司的情况啊？”

　　“带上点资料，在路上抽时间向我介绍就行了。”萧平不以为意地挥挥手道：“农场也是公司的一部分嘛，我亲自去看看也是应该的，就这样定了吧！”

　　既然萧平都把话说到这份上了，樱子自然不能当着小野正利的面，反对他这位大老板的决定，只有的有些郁闷地答应：“那好吧。小野，你去安排一下，就下星期三去农场好了。”

　　听到萧平打算和樱子一起去农场，小野正利心里早就乐开了花。现在既然连樱子也答应了，那这件事就算是定下来了。小野正利勉强压抑心中的喜悦，一本正经地道：“知道了，立花小姐，我立刻就去安排！”

　　说完这句话，小野正利就离开了萧平的办公室。他得尽快把这件事安排好，然后还有些自己的事情要做。

　　小野正利刚出去，樱子就俏眉微皱地对萧平道：“你为什么要答应去农场？小野这么着急地希望我去农场，很有可能是不怀好意啊！”

　　萧平胸有成竹地点点头道：“我也想到了，就是想看看小野正利想搞什么鬼，所以才故意答应的啊。”

　　樱子这才转忧为喜道：“你想到了就好，我就没什么好担心的了！”

　　虽然樱子不担心了，但萧平还不能完全放心。他并不介意跑一趟农场，借此钓出小野正利的幕后指使。然而这次是和樱子一起去，那就表示樱子也要冒风险，这是萧平不愿意看到的。

　　所以萧平可没樱子那么安心，而是决定先摸摸这个小野正利的底，然后才决定要不要带樱子一起冒险。如果对方真是穷凶极恶之辈，那绝对不能让樱子涉险，宁愿另找办法让小野正利露出马脚。

　　如果是在国内，调查某人的底细这种事，萧平完全可以请罗胖子帮忙。然而眼下萧平却是在日本，唯一能拜托的人就知道天藤智久了。

　　萧平在电脑里调出小野正利的资料，发到了天藤智久的电子信箱里。然后他拨通了天藤智久的电话，请他帮忙调查此事。

　　天藤智久很干脆就答应下来，并且保证会尽快给萧平答复。有了这个地头蛇的帮助，萧平相信很快就能把小野正利的情况摸得一清二楚。

　　就在萧平联系天藤智久的同时，小野正利以抽烟为借口，来到了大楼顶层的露台上。他点起一支烟，漫不经心地抽了一口，在确定没人注意自己时，拿出电话拨通了一个号码。

　　“是我！”小野正利没有报自己的名字，只是简短地通知对方：“下个星期三上午，在老地方等我的通知！现在已经确定了，0号目标也会同时出现，加派两倍的人手，明白了吗？”

　　说完这番话，小野正利也没等对方回答就挂上电话。身为一个经验丰富的老手，他在工作时向来非常小心，特别是和同伙联系这种事，更是会尽量地缩短时间。

　　挂上电话后，小野正利深深地吸了口烟，然后面带冷笑地喃喃自语：“再让你们得意几天好了，等到星期三……哼哼！”

　　虽然萧平和小野正利都在等待星期三，但在这天没有真正来临之前，公司里倒是一片平静。萧平和樱子没有刻意去找小野正利的麻烦，小野正利也没再搞出什么事来，双方可以说是相安无事。不过萧平心里清楚，这只不过是暴风雨前的宁静而已。如果自己所料不错，小野正利和他身后的势力，肯定会在星期三这天有所行动。

　　在星期三到来之前的几天，萧平白天和樱子一起去公司上班。他要么留在办公室里，要么在公司各处巡视，偶尔还会和员工聊天，就当是在日本分公司刷存在感了。

　　而在晚上回去之后，萧平也没闲着。樱子信守承诺，每晚轮流穿着护士装、空姐服和女警的制服在萧平眼前搔首弄姿，给了他许多不一样的感觉。而新鲜感也让萧平兴致大增，在这几天里和樱子夜夜笙歌、旦旦而伐，每晚都非常尽兴。

　　这也多亏了萧平体质远胜于常人，才能胜任这种高强度的“体力劳动”，如果是换了其他人的话，恐怕已经是疲惫不堪了。

　　对一心想要怀上萧平骨肉的樱子来说，这段时间无疑是令人非常快乐的。她不但从和萧平缠绵中，享受到了无比的快乐，更是对未来充满了期待。在樱子看来，最近几天自己“独霸资源”，怀孕的可能性一定非常大。

　　这一天萧平和樱子疯狂过后，正相拥着窃窃私语，天藤智久却突然打电话来。天藤智久的语气在矜持中带着几分自得，乐呵呵地对萧平道：“萧先生，幸不辱命，那个小野正利的资料我已经弄到了，正在发到你的手机上，应该很快就能收到了。”

　　就连白痴都能想到，小野正利应聘时提供的资料肯定都是假的，唯一有用的信息也就是那张照片而已。就算让警视厅去调查，恐怕也没这么快弄到小野正利的真实资料。而天藤智久却办到了，难怪他的语气中透着几分自得呢。

　　萧平也明白，天藤智久为了调查小野正利的资料，肯定是花了大力气的，连忙客气地向他道谢：“真是太感谢了，天藤先生，你帮了我的大忙了！”

　　“哪里哪里，你太客气了。”天藤智久笑道：“以后有什么事尽管找我，我们是朋友，千万不要客气！”

　　“一定一定。”萧平接受了天藤智久的好意，在闲聊几句之后挂了电话。

　　挂上电话之后，萧平就收到了小野正利的资料。他点开资料这家伙的资料仔细查看，直到看完最后一行内容后，才把手机递给樱子道：“看，这就是小野正利的真面目，看来这家伙还真不简单呢！”

　　樱子接过手机，好奇地看了起来，她越看越是心惊，俏脸上也流露出不可思议的神情来。


第1491章 麻醉气体

　　“真没想到，小野正利居然是这样的人！”樱子把手机还给萧平，心有余悸地低声叹道：“幸亏有你提醒，否则我根本想不到，身边居然潜伏着这么可怕的恶魔！”

　　根据天藤智久调查的结果，小野正利的原名叫柴田直树。虽然今年只有二十八岁，但却是个犯案累累的惯犯。因为柴田直树天生一副好皮囊，所以他最擅长引诱勾引富家女子，先迷得对方晕头转向，然后找机会用欺骗、胁迫甚至绑架等手段，从对方那里敲诈大笔的金钱。

　　虽然柴田直树犯案多起，但他向来非常小心，所以一直都没有被抓到过。而因为受害者往往和柴田直树有过肉体关系，担心一旦公开后自己的名誉也将扫地，所以没有报案的更多。根据天藤智久的估计，柴田直树真正犯案的数量，比有记载的至少要多出两倍。

　　同时天藤智久的报告中还指出，虽然柴田直树偶尔会绑架受害人，但并没有对受害人使用暴力的情况，很有可能这和他自诩为“风度翩翩”的人有关。

　　眼下柴田直树这么一个声名狼藉的家伙，居然就在自己的手下工作，难怪樱子会如此惊讶。而这家伙进公司的目的自然也不言自明，总不见得是改邪归正了，肯定是有不可告人的目的。

　　萧平给了樱子一个安慰的笑容，将一丝不挂的她搂紧怀里柔声道：“不用担心，只要有我在，这家伙翻不起什么风浪。”

　　靠在萧平的怀抱里，让樱子非常有安全感，她用力点了点头道：“嗯，只要有你在身边，我什么事都不怕！”

　　两天以后，终于到了约好去农场视察的日子了。萧平和樱子早早就起床，开始为出行做准备。

　　樱子有些心不在焉地化妆，看上去还是有些担心的。毕竟很快就要和柴田直树一起前往农场了，谁都知道他这么积极地催促樱子视察农场，肯定是有什么特殊目的的。樱子只是一个普通的年轻姑娘，在面临这种事的时候，难免会有些紧张。

　　本来萧平是打算让樱子随便找个类似“公司有急事”的借口不去农庄，就由他单独和柴田直树去就行了。然而樱子强烈反对这样的安排，说如果这样难免会引起柴田直树的怀疑，很有可能让他取消行动。为了引柴田直树上钩，还是要按原计划行事才行。

　　萧平不让樱子跟着，当然是为了她的安全着想。然而樱子的担心也有道理，再加上从柴田直树的作案手法来看，他也没使用过暴力手段，所以在樱子的强烈建议下，萧平终于答应让她一起去。

　　“别担心，有我保护你，不会有事的。”看出樱子有些紧张，萧平轻轻抱住她柔声安慰。

　　樱子也重重点头道：“嗯，我知道。”

　　萧平微笑着向樱子伸出手去，在他掌心里有一粒不起眼的胶囊。

　　“这是什么？”樱子好奇地拿起胶囊问萧平。

　　“这是我专门配制的药物，可能会用得到。”萧平向樱子解释：“等到路上之后就含在嘴里，小心不要咽下去。万一出了什么意外情况，在我暗示你的时候就咬破胶囊，把里面的东西含在嘴里，能保证你的安全。”

　　虽然萧平这番话有些奇怪，不过对萧平绝对信任的樱子并没有多问，而是毫不迟疑地接过胶囊，小心翼翼地打开项坠把胶囊放进去。萧平眼尖，看到项坠里还有一张小小的照片，正是樱子和自己的合影，不由得微笑起来。

　　萧平给樱子的胶囊里，放的正是一枚已经晒干的解毒朱果。解毒朱果晒干了也是有效的，有了这枚解毒朱果，如果情况恶化到萧平需要使用毒囊的地步，也能确保樱子安然无恙。

　　别看资料上说柴田直树不会使用暴力手段，但萧平却不敢有丝毫大意。这次可是带着樱子一起涉险，万一她出了什么意外，萧平永远都不会原谅自己，所以要做足准备他才能放心。

　　两人准备好没多久，一辆黑色的丰田埃尔法商务车就慢慢地停在了小院门外。柴田直树从车上下来，英俊的脸上神色阴鹜。他默不作声地打量着紧闭的院门，片刻之后才按响了门铃。

　　院门很快就打开了，而柴田直树也已经是一脸诚挚的微笑，向萧平和樱子打招呼：“萧先生早，立花小姐早，请问我们可以出发了吗？”

　　“我们已经准备好啦，随时可以出发。”萧平装出什么都不知道的样子，笑眯眯地对柴田直树道：“幸苦你啦，小野。”

　　“为公司服务，不辛苦。”柴田直树作出一副对公司忠心耿耿的样子，殷勤地打开车门微笑道：“两位请！”

　　萧平和樱子坐进车里才发现，里面居然没有司机。就在此时柴田直树却坐上了驾驶座，樱子见状不禁俏眉微皱地问：“小野，司机呢？”

　　柴田直树神色自若道：“哦，井上先生突然觉得有些不舒服，我送他去医院了。”

　　樱子连忙问：“井上他没事吧？”

　　“没事，医生说可能是食物中毒。”柴田直树说出了医生的诊断，其实却是他在给井上的茶水中加了催吐剂。

　　不过这种药物不会致命，只是让服用者难过一阵子而已，司机井上也算是运气不错。

　　萧平开口道：“既然司机病了，那今天还去不去农场了？”

　　柴田直树微笑道：“为了不耽误两位视察农场的计划，就由我来开车好了。”

　　萧平和樱子悄悄交换了一个眼色，还是由他开口道：“那就辛苦你啦，小野。”

　　“没关系，这是我应该做的！”柴田直树装出一副对公司忠心耿耿的样子，然后就开车向大阪城外驶去。

　　一个多小时之后，车辆终于开出了交通繁忙的大阪市区，沿着高速公路向农场的方向驶去。随着时间的推移，高速公路两边的房屋越来越少，取而代之的是大片的农田，而另一边则是蔚蓝的海洋。

　　大约行驶了一半的路程后，柴田直树突然低呼一声，然后有些无奈地道：“萧先生，立花小姐，我们快没油了，恐怕得先下高速找地方加油。”

　　萧平有些无奈地道：“那好吧，这也是没办法的事啊。”

　　得到萧平的同意，柴田直树在下一个出口离开了高速公路，开上一条没什么车辆的小路。萧平轻轻向樱子点了点头，后者趁着柴田直树不注意，将藏在项坠里的胶囊放进了嘴里。

　　与此同时车辆继续前进，只见公路两边都是茂密的树林，看上去越来越偏僻，路上更是连一辆车都没有。

　　“卫星地图上说，穿过这片树林，就有加油站了。”柴田直树小声地向萧平介绍目前的情况，只是他的语气似乎没有平时那么阳光，而是多了几分阴郁的感觉。

　　就在柴田直树话应刚落的时候，车辆突然猛地往前一冲，引擎声也消失了，只是悄无声息地向前滑行。

　　“没油了！”柴田直树一副焦急的样子，其实心中却是暗暗得意。

　　柴田直树很快将车停在路边，没等萧平开口就已经转过身来。只见他一手用手帕捂住口鼻，另一手则拿着一只喷雾器，向两人喷出一片白色的烟雾。

　　虽然这烟雾没有任何刺激性的味道，但却能让人迅速陷入昏迷。樱子甚至没来得及斥责柴田直树，就已经软软倒在萧平怀里。

　　萧平不着痕迹地摸了下樱子的颈动脉，确定她的心跳还是非常稳定有力，这才放下心来。看来柴田直树只是想活捉自己和樱子，并没有要两人性命的意思。如果这烟雾真的有毒，萧平只能立刻制住柴田直树，然后给樱子服用灵液解毒了。

　　其实在萧平拥有炼妖壶之后，这种麻醉烟雾对他根本没有任何作用。不过为了弄清楚究竟有没有人指使柴田直树，很快萧平也配合地“昏迷”过去了。

　　柴田直树一直用手帕捂着脸，冷冷地看着萧平和樱子。直到两人都昏迷之后，他才打开车门通风，同时拨通一个电话号码简短地道：“已经搞定，你们马上过来！”

　　柴田直树打完电话才几分钟，就有一辆小轿车沿着公路驶来。从车上下来两个人，迅速钻进了商务车，手脚麻利地用塑料扎带捆住了萧平和樱子的双手。

　　与此同时柴田直树也上了商务车，很顺利地重新发动引擎——之前所谓的没油了只是个假象，就是为了在这个预定地点停车而已。那辆小轿车则在前方带路，两辆车很快就开走了，就像没有发生任何事一样。

　　萧平装着昏迷不醒的样子，不动声色地把樱子护在身下。这样就算有什么意外情况，他也能保护樱子的安全。至于手腕上的塑料扎带，萧平就根本没放在眼里。如果对方用手铐的话，萧平要挣脱也许还要费些手脚，但这种塑料扎带对他来说完全没有作用。

　　商务车又往前行驶了半个多小时，终于慢慢地停下，看来已经到地方了。


第1492章 岩佐美穗的阴谋

　　事实证明萧平猜得没错，商务车的门很快就被打开，几个人把萧平和樱子抬进一个房间。萧平悄悄打量四周的环境，发现自己好像身处一间教室。在前面和后面的墙上都有黑板，一些桌椅被堆在教室一角，锈迹斑斑地看上去有很久没用过了。

　　“难道是间废弃的学校？”周围的环境让萧平猜到了自己身在何处，在心中暗自思忖：“这样很好，一会动手的时候就不用担心误伤无关的人了！”

　　就在萧平心中暗喜的同时，一个三十多岁的男子走过来，打量着他身边昏迷不醒的樱子道：“啧啧……这个小妞长得可真不错，要不咱们先乐一乐吧！”

　　这家伙骨瘦如柴，满脸都是猥琐的笑容，看着樱子时两眼都在发光，不用问也知道他所谓的“乐一乐”是什么意思。

　　听到这个瘦子的话，萧平悄悄眉头一皱，做好了随时动手的准备。虽然眼下还没弄清楚，究竟有没有人指使柴田直树，但萧平也不可能眼睁睁看着樱子受辱。如果这帮家伙真要对樱子动手动脚，萧平也只好先摆平他们。至于其他的问题，只能再想办法解决了。

　　好在没等这个瘦子动手，柴田直树就已经冷冷地制止他：“佐藤，你不要乱来！岩佐小姐很快就要到了，她要的可是完好无损的两人，如果大家因此拿不到钱，信不信我把你的那话儿给切了？！”

　　柴田直树显然是这群人的头，那个叫佐藤的瘦子对他很是畏惧。虽然他对樱子非常感兴趣，但只是深深地看了昏迷的漂亮小妞一眼，咽了一口唾沫后就依依不舍地离开了。

　　佐藤当然不知道，这么做算是暂时保住了自己和其他人的性命。萧平已经准备崩断塑料扎带了，如果佐藤真敢对樱子动手，第一个死的就是他。

　　见佐藤灰溜溜地回来，另外两个家伙开始笑话他，其中一人笑嘻嘻地道：“佐藤就是喜欢女人，柴田君弄回来的那些女人，只要长得还不错的都被他上过。这次的小妞这么漂亮，他要是不心动那才怪呢！”

　　“就是，这才是佐藤的本色啊。”另一个也笑道：“不过佐藤你这次未免也太着急了吧，这个小妞连柴田君都没碰过，你居然就想上，分明是不把柴田君放在眼里啊！”

　　第三个家伙也笑着道：“就是，这么漂亮的女人，当然要柴田君先上，然后才轮到我们啊！”

　　被同伙笑话的佐藤也不生气，只是满脸淫笑道：“这还用说吗，当然是柴田君第一个上啦。不过我们可说好了，柴田上完就轮到我！”

　　“想得美！”首先嘲笑佐藤的那个家伙立刻反对：“大家抽签决定！”

　　萧平丝毫没把这帮家伙的污言秽语放在心上，在他看来这些家伙很快就是死人了，又何必跟一群将死之人斤斤计较？萧平真正在意的，是柴田直树刚才说的那个“岩佐小姐”，他只觉得这个名字有些熟悉，但一时却又想不起来是在哪里听到的。

　　就在萧平苦苦思索之时，一直在窗口向外张望的柴田直树突然低声喝道：“都别说了，岩佐小姐来了！”

　　这位岩佐小姐就是几人的主顾，听说她来了，佐藤和其他人都乖乖地闭上了嘴。萧平也是摒息凝神，安静地等待岩佐小姐的到来。这个女人显然就是指使柴田直树的人，只要看到她，萧平心中的谜团就能解开一大半了。

　　等了没多久，萧平就听到走廊里响起了高跟鞋的声音。柴田说得没错，这位岩佐小姐确实已经来了。

　　柴田直树也听到了外面的脚步声，当声音停在门口时，他立刻打开了教室的门，十分殷勤地向外面那人打招呼：“岩佐小姐，您来了，欢迎！”

　　“嗯！”岩佐小姐冷冷地应了一声，就算和柴田直树打过招呼了，然后就径直走进教室。

　　萧平偷眼望去，正好看到岩佐小姐向自己走来。当他看清楚对方的相貌时，不禁在心中暗自惊叹：“原来是她！”

　　这个岩佐小姐不是别人，正是萧平之前和幸之下株式会社合作时，曾经打过交道的岩佐美穗。当时萧平的仙壶公司还是家地区性的小公司，在世界范围内可以说的默默无名，能和幸之下株式会社合作，已经是件非常难得的事了。

　　岩佐美穗仗着自己有早稻田大学的博士头衔，根本不把萧平放在眼里。在见面时不但对萧平冷嘲热讽，甚至还质疑仙壶公司取得的成果，甚至向萧平提出要查看所有翡翠蔬菜培育记录的无理要求。

　　其实在岩佐美穗这些要求的背后，包含着她不可告人的秘密。当时的岩佐美穗就在偷偷为幸之下株式会社种植翡翠蔬菜，并且试图繁殖这些品种，帮助幸之下株式会社打垮仙壶公司，并且取代萧平在这个行业的地位。

　　不过萧平识破了岩佐美穗的企图，不但毫不迟疑地拒绝了她的要求，还当场把这个高傲无礼的女人气跑了。

　　在这次失败之后，岩佐美穗自己觉得没脸留在幸之下株式会社，很快就辞职离开了。不过虽然她辞职了，但并没有忘记在萧平这里受过的屈辱，一直都想弄到翡翠蔬菜的秘密，并以此来报复萧平。

　　后来岩佐美穗知道，当时在幸之下株式会社工作的那个樱子的小文员，居然成了仙壶日本分公司的经理，就打起了她的主意。于是岩佐美穗请来了柴田直树，利用他接近樱子，并且取得樱子的信任。等时机成熟，就利用包括绑架之类手段的一切办法，从樱子嘴里挖出翡翠蔬菜的秘密。

　　不过在计划之外的是，萧平居然也在这个时候来到日本。所以柴田直树和岩佐美穗商量，索性把萧平和樱子一网打尽。这样手里就有两张王牌，得到翡翠蔬菜秘密的把握也更大了。

　　而眼下萧平和樱子都已经落到自己手里，也让岩佐美穗非常高兴，看着昏迷不醒的两人，她的嘴角不由自主地流露出一丝得意的冷笑。


第1493章 岩佐美穗的阴谋（下）

　　“岩佐小姐，两个人我可都给你带来了。”柴田直树面带灿烂的微笑，彬彬有礼地对岩佐美穗道：“如果没有问题的话，我想……我们应该完成交易的最后一步了。”

　　柴田直树所谓“交易的最后一步”，其实就是要收钱而已。不过岩佐美穗比他想象得更加谨慎，亲自上前摸了萧平和樱子的脉搏，以确定他们是不是还活着。

　　对岩佐美穗如此小心的举动，柴田直树也只能报以苦笑，忍不住摇头道：“岩佐小姐，你是在太小心了！”

　　“小心没大错！”岩佐美穗冷冷地看着柴田直树道：“说起来你也这行中的翘楚，不会不明白这么简单的道理吧？”

　　柴田直树当然不会和雇主争论，只是风度翩翩地笑道：“岩佐小姐说得很对，不过请您相信，我在业内的信誉向来非常好，是绝对不会欺骗雇主的。”

　　这句话说完，柴田直树向佐藤打了个手势，后者连忙来到萧平和樱子身边，拿一个玻璃瓶在两人鼻端下面晃了几下。

　　萧平立刻闻到一股刺鼻的气味，知道按理来说这个时候自己应该能醒了。于是他故意慢慢睁开双眼，满脸茫然地打量着周围，一副不知身在何处的表情。

　　差不多就在同一时刻，樱子也苏醒过来。和故意装晕的萧平不同，她是真的昏迷过去，所以此时也显得特别慌张。不过樱子很快就看到了身边的萧平，俏脸上的惊恐之色立刻就消失大半——只要有他在身边，无论怎样樱子都不会害怕。

　　这个时候萧平的目光已经落到岩佐美穗等人身上，他立刻换上一副又惊又怒的表情，瞪着柴田直树大喝道：“小野正利，你这是什么意思？！”

　　“什么意思？”柴田直树冷笑道：“萧先生你到现在还不明白？你……被我们绑架啦！”

　　柴田直树调侃的口吻，让佐藤等人都得意地笑了起来。不过即便是在嘲笑萧平的时候，佐藤的目光还是不停地在樱子身上梭巡，显然对这个身材娇小的漂亮女人更感兴趣。

　　萧平装出一副认命的样子道：“好吧，你们要多少钱，尽管开口就是了，只要不伤害我们就行。”

　　见萧平还是一副弄不清状况的样子，岩佐美穗冷冷地道：“萧先生，我看你是有些误会了。”

　　萧平对岩佐美穗无奈地一笑道：“有什么误会，我被你们绑架总是事实吧？我只是没有想到，堂堂早稻田大学的博士，居然也会做出这种事来，简直就是科学界的耻辱！”

　　这番痛斥对岩佐美穗没有任何效果，她只是冷冷地看了萧平一眼，然后就对柴田直树道：“把他带到操场对面的房子里去，然后我给你支票！”

　　“遵命，岩佐小姐！”柴田直树一直等着拿支票呢，立刻毫不迟疑地答应下来。

　　岩佐美穗对柴田直树点点头，然后径直往教室外面走。

　　见岩佐美穗没提到樱子，早就对她垂涎三尺的佐藤连忙大声问：“岩佐小姐，那个女的怎么办？”

　　“樱子么？”岩佐美穗停下脚步回头看了眼樱子，然后冷冷笑道：“先交给你们好了，至于怎么处理我不管。如果萧先生足够配合的话，我会立刻打电话给你们，到时候你们放了她就行。”

　　见岩佐美穗把樱子留给自己，包括柴田直树在内的几个人全都两眼发亮。和几人之前糟蹋的过的女人相比，樱子可是要漂亮多了，难怪他们会如此高兴呢。

　　看着柴田直树等人的表情，岩佐美穗也不禁得意地一笑，事实上她要的就是这个效果。岩佐美穗故意看了樱子几秒钟，然后才对萧平道：“萧先生，你是个聪明人，应该知道你越是配合我，樱子受的苦就越少，一会究竟怎么选择，就全看你的了！”

　　说完这句威胁的话，岩佐美穗头也不回地离开了，这次再也没人问她其他的问题。事实上柴田直树等人都希望岩佐美穗尽快离开，他们也能早点享用樱子这个漂亮女人。

　　等听不到岩佐美穗的脚步声了，佐藤才淫笑着对其他人道：“你们说，岩佐小姐要这个家伙配合什么？该不是岩佐小姐看上这小子了，要他配合做那事吧？哈哈！”

　　“别胡说了。”另外一个家伙摇头道：“如果真要配合做那事，哪用得了这么麻烦？一个女人有无数种办法对付一个男人，根本不需要花大价钱请我们出马！”

　　只有柴田直树知道，岩佐美穗一开始只是想绑架樱子，在知道萧平来了日本后，才临时起意连他一起绑了。所以佐藤的猜测完全不靠谱，岩佐美穗所谓的“配合”肯定是另有其事。

　　不过柴田直树也懒得向其他人解释这些，他只是不满地横了胡说八道的同伙一眼，皱起眉头低喝道：“别在那里磨嘴皮子了，快点过来帮忙干活，早点拿到支票要紧！”

　　被柴田直树这么一提醒，其他人才恍然大悟，连忙过来给他帮忙。其实说起来要帮忙的事也很简单，就是把躺在地上的萧平扶起来，然后带他去见岩佐美穗而已。

　　在扶起萧平的时候，佐藤一直色迷迷地看着樱子，终于忍不住对柴田直树道：“柴田君，你送这小子去见岩佐小姐的时候，我们几个就先抽签决定顺序吧！”

　　见佐藤居然这么迫不及待，柴田直树也忍不住笑道：“你就这么急啊？”

　　“嘿嘿，可不是嘛！”佐藤搓着双手笑道：“这小妞太诱人了，我实在有些等不及啦！”

　　柴田直树无所谓地耸耸肩道：“随便你们，反正我是第一个，其他的事我不管。”

　　见柴田直树答应了，另外几个人全都很高兴，个个不怀好意地看着樱子，想象着一会要怎么折磨侮辱她。

　　就在柴田直树等人的注意力全都在樱子身上时，萧平已经悄悄地向她使了个眼色。樱子明白这是什么意思，立刻暗暗咬破了嘴里的胶囊，将胶囊中的解毒朱果压在了舌头下面，随后向萧平微微点了点头。

　　知道樱子已经准备好了，萧平也不含糊，双手轻轻一挣就绷断了塑料扎带，然后手掌一翻，一枚早就藏在掌心的毒囊也随之落向地面。

　　毒囊在坠落的同时变了颜色，在接触到地面的一刹那间破碎，紧接着就消失得无影无踪。就在同一时刻，都在色迷迷地打量樱子的柴田直树等人突然神色一愣，本来充满着欲望的眼睛变成了一片死灰。几人在瞬间失去性命，直挺挺地倒在地上，就那样一动不动了——谁都可以看得出来，他们已经死透了。

　　这突如其来的变化还真把樱子吓了一跳，不过她很快就想到了，这肯定是萧平的手段。于是樱子连忙向萧平望去，正好看到他在对自己微笑。这一刻樱子就什么都不怕了，即便柴田直树等人死得如此诡异，也无法对她有丝毫影响。

　　其实以萧平的实力来说，对付柴田直树等人根本用不着毒囊。就算他们几个人人都有枪，也不是萧平的对手。只是因为有樱子在场，所以萧平不想冒任何风险，所以才动用了毒囊这个大杀器。毕竟子弹不长眼，万一在打斗时有流弹伤到樱子，那可就得不偿失了。

　　萧平随意地扯断了绑着樱子的扎带，小声地对她道：“事情很清楚了，柴田直树是受岩佐美穗的指使，才会来对付我们的。你先开车离开这里，找个安全的地方通知农场的保安，让他们派人保护你。我去会会岩佐美穗，看她究竟打的什么主意。”

　　和世界其他地方一样，日本农场的保安也是从国内调来的，萧平对他们完全信任，保证樱子的安全完全没有问题。

　　虽然樱子很想和萧平共进退，但也知道现在可不是自己耍小性子的时候，于是干脆地点头道：“好，你自己当心点！”

　　萧平对樱子点点头，带着她来到操场后面的空地上，那里停着好几辆车，其中有一辆就是之前他们乘坐的丰田商务车。萧平事先在柴田直树的口袋里搜到了车钥匙，这个时候刚好派上用场。他把樱子送上车，目送商务车开出校园，消失在路口之后才放心。

　　眼下樱子已经安全了，萧平终于可以集中精力对付岩佐美穗。萧平加快脚步向操场另一边的房子走去，岩佐美穗就在那里等着他呢。

　　说起来岩佐美穗选的地方不错，操场对面的房子离之前的教室超过三十米的距离，所以刚才那枚毒囊不会对岩佐美穗造成什么威胁。不过眼下萧平已经亲自去找岩佐美穗，她的下场也不会比柴田直树他们好多少。

　　操场对面有一幢孤零零的房子，这里以前是学校存放体育用具的地方，这次却被岩佐美穗当成了审问萧平的场所。她之所以这么安排，是担心萧平的秘密被柴田直树他们听了去。

　　毕竟翡翠蔬菜的培育方法，可是关系到数百亿日元的大生意。而柴田直树他们只是岩佐美穗雇来绑架萧平和樱子的而已，她才不会完全信任这些人呢。

　　萧平快步来到那间屋子外，轻轻地敲了几下门，很快就听到了岩佐美穗的声音：“进来！”


第1494章 岩佐美穗的困境

　　萧平轻吸一口气，推开门走了进去。

　　屋子里除了岩佐美穗之外，还有两个身材壮硕，满脸横肉的大汉。能守在岩佐美穗身边的，当然是她信得过的人，可不是柴田直树那样花钱雇来的手下可以相比的。

　　看到萧平居然独自进来，柴田直树那伙人没一个跟来的，岩佐美穗和那两个男子立刻脸色剧变。其中一个男子伸手就去掏枪，却被萧平随手扔出的一块石头砸中脸孔，一声不吭地倒在地上，也不知道是死是活。

　　另一个男子见萧平随手扔出的石头，都要比拿枪的同伴厉害，也不由得吓破了胆。别看他的卖相看上去吓人，其实却是连山口组外围成员都不是的小混混。也许在一切顺利的时候，吓唬一下对手还行，但遇到萧平这么凶悍的敌人，他自己已经先被吓坏了。

　　这家伙根本没想到去掏枪，反而“嗷”地叫了一声拔腿就往门外跑。可惜在萧平的面前，这家伙能跑掉那就是咄咄怪事了。在这男子跑过身边的一刹那，萧平伸手在他颈后轻砍一掌，这家伙就软软倒在地上不动了。

　　直到此时岩佐美穗才反应过来。她看着自己两个一动不动的保镖，用尖利的嗓音对萧平道：“你杀了他们！”

　　萧平只是对岩佐美穗冷笑一声，淡淡地道：“既然敢出来做坏事，就要有被杀的觉悟，难道你连这点都想不明白？”

　　其实萧平并没有杀死两人，毕竟还有个岩佐美穗在，如果他当着岩佐美穗的面杀人，多少总是个麻烦。两个保镖只是暂时昏迷过去而已，只要给予适当的救助，很快就会苏醒过来。不过之前那个想对萧平开枪的家伙，今后恐怕需要做几次整容手术才行了。他的鼻子已经被石块砸烂，连颧骨都严重受伤，如果就这样上街的话，绝对会吓哭小朋友的。

　　岩佐美穗到现在都没弄明白，萧平究竟是怎么摆脱柴田直树等人的控制，独自一人来找自己的麻烦的。不过她也知道现在纠结这些根本没用，只得一边在心里大骂柴田直树是个废物，一边强自镇定地对萧平道：“其实我并没有伤害你们的意思，只是想弄清楚翡翠蔬菜的秘密而已。”

　　对岩佐美穗的这种说法，萧平是完全嗤之以鼻的。什么“没有伤害你们的意思”，完全就是在胡说八道。萧平可没忘记，岩佐美穗在不久前还非常随意地答应柴田直树等人，把樱子交给他们处置。

　　萧平才不会相信，岩佐美穗看不出这些家伙对樱子的企图，而她却还要这么做，甚至拿此时来作为要挟自己的手段。所以萧平对岩佐美穗所谓“不想伤害自己”的说法，根本连一个字都不相信。

　　萧平甚至可以肯定，如果岩佐美穗得到了翡翠蔬菜的秘密，肯定会把自己和樱子都杀掉。毕竟双方都相互认识，岩佐美穗不可能留下两个可以指控她的证人的。

　　也正因为如此，萧平也完全没有对岩佐美穗客气的打算。他只是淡淡一笑，然后就一把抓住岩佐美穗的头发，把她重重地摔在地上。

　　岩佐美穗不由自主地惊叫起来，然而萧平丝毫不为所动，一只大脚已经重重地踩上了她的胸口。

　　萧平只是稍稍用力，岩佐美穗就觉得胸口的压力越来越大，就好像有辆汽车压在身上似的。她甚至听到自己的肋骨发出“咔咔”的轻响，仿佛只要萧平再多用一分力气，肋骨就全都会断掉似的。

　　岩佐美穗从小就十分聪明，在学业上一帆风顺，最终以博士的学位从早稻田大学毕业。在毕业后她就找到了满意的工作，深得上司器重。再加上岩佐美穗人也长得不错，也算是个有几分姿色的美人，也让她在平时更加占有几分优势。说岩佐美穗是天之娇女也不为过，何曾吃过这样的苦头？所以此刻岩佐美穗的眼中也流露出一丝恐惧，还以为萧平真打算把自己活活踩死呢。

　　萧平也察觉到了岩佐美穗的恐惧，于是对她冷冷一笑道：“我要问你一些问题，如果你愿意老实回答的就眨三下眼，如果不打算回答也没关系，就陪你的两个保镖死在这里好了！”

　　好不容易看到了生的希望，岩佐美穗连忙眨了三下眼睛——她倒是很想开口求饶的，可是萧平的大脚踏在胸口，让岩佐美穗连呼吸都非常困难，根本说不出一句话来，只能用眨眼来表达自己的意思。

　　看着惊慌失措的岩佐美穗，萧平的嘴角流露出一丝轻蔑的笑容，减小了脚上的力道。

　　“咳咳……”感觉身上压力顿去的岩佐美穗连忙大口呼吸，却不小心呛了一下，立刻咳得死去活来的，连眼泪都出来了。

　　萧平倒也没有过分逼迫岩佐美穗，等她的呼吸稍稍平复一些后才冷冷地问：“如果我猜得没错，柴田直树那帮人，都是你雇来对付樱子的吧？”

　　岩佐美穗也知道事到如今否认也没用，无奈地点头道：“对，我就是想和樱子好好交流一下，从她哪里弄到翡翠蔬菜的秘密。”

　　萧平对这个回答并不感到意外，立刻接着问道：“除了你之外，还有谁参与了这件事？”

　　萧平这么问是有原因的，岩佐美穗只是个学者而已，就算她十分想知道翡翠蔬菜的秘密，也不太可能想到利用柴田直树这样的人来达成目的。毕竟岩佐美穗和柴田直树完全是两个世界的人，相互之间根本没有什么交集。如果没有别人介绍，她根本不可能和柴田直树搭上关系。

　　这个问题让岩佐美穗微微一愣，不过她很快就摇头否认：“没有别人，这完全是我自己的主意。”

　　一看就知道岩佐美穗在撒谎，萧平冷笑道：“我本来是想给你一个机会的，不过你太不识抬举，那就别怪我不客气了！”

　　见萧平又要翻脸，岩佐美穗突然神色一变，脸上写满了娇媚的神情，向他抛了一个媚眼娇滴滴地道：“你这人，干嘛这么凶嘛，把人家给吓坏啦！”


第1495章 送上门的

　　岩佐美穗这突如其来的变化，让萧平有些莫名其妙，不由得在心中暗自惊诧：“这是什么节奏，难道这个小妞打算色诱我？”

　　事实上岩佐美穗就是这样想的。虽然岩佐美穗向来对自己的才华十分自信，但在培育出翡翠蔬菜的萧平面前，这项一直让她引以为傲的本领显然派不上任何用场。在这紧要关头，岩佐美穗也只好使出作为一个女人最后的底牌，用色相来引诱对方了。

　　其实岩佐美穗对自己的相貌还是很有信心的，见萧平这一脚果然没踩下来，也不禁心中暗喜。她连忙调整自己的姿势，好让衣领开得更大一些，还悄悄地把短裙也往上拉，将穿着肉色丝袜、浑圆紧致的双腿尽量露出来。

　　虽然还躺在地上呢，但岩佐美穗却尽力摆出一个充满诱惑的样子，将起伏的身体曲线完全展现在萧平面前，然后才娇滴滴地道：“我只是个小女人而已，你这样会吓到人家的啦，不信你摸摸看，我的心跳得好厉害！”

　　岩佐美穗边说边扯开外套，露出了里面的黑色蕾丝内衣。趁着萧平还没反应过来开的机会，她抓住对方的大手，不由分说地按在自己的胸脯上。

　　为了给萧平更大的震撼，岩佐美穗还尽力挺起上半身，让自己娇嫩的胸膛完全填满他的掌心。

　　萧平只觉丰盈柔软的触感，将整个掌心都填得满满的，手指也不由自主地抽动几下，然后由衷地暗暗叹道：“看不出来啊，这女博士还挺有料的嘛！”

　　感觉到萧平的大手在自己胸前微微动作，岩佐美穗眼中闪过一丝讥讽。不过她还是装出一副楚楚可怜的样子，低声下气地向萧平求饶：“我真的只是太想知道翡翠蔬菜的秘密，所以才做出这样的事来，求你原谅我这一次吧。不如这样吧，我当你的助手好不好？我可以帮你一起培育新的翡翠蔬菜品种啊，哪怕是打下手也行啊！”

　　岩佐美穗一面对萧平苦苦哀求，一面不着痕迹地调整着姿势。转眼间她的裙摆就已经卷到了腰间，不但一双美腿完全展现在萧平眼底，甚至连和上身黑色蕾丝内衣配套的黑色蕾丝小内内，都毫无保留地出现在萧平面前。

　　事到如今萧平也完全明白了岩佐美穗的用意，忍不住在心中暗叹：“还真是色诱啊，看来这女博士也是蛮拼的嘛！”

　　见萧平的神色阴晴不定，岩佐美穗轻轻扭动身子，以便让自己的胸膛和他的掌心做更全面的接触，同时撒娇般地对萧平道：“你就答应我吧，好不好？”

　　凭心而论，萧平真没想到高傲、自以为是、目中无人的岩佐美穗会做这样的事来，一时也感到有些意外。

　　趁着萧平略微有些迟疑的时候，岩佐美穗藏在身后的右手却悄悄伸到腰间，慢慢抽出一件银色的小玩意儿，迅速地指向萧平！

　　然而就在岩佐美穗有所动作的同时，萧平嘴角却闪过一丝淡淡的讥笑。他闪电般地抓住了岩佐美穗的右手，令她再也无法动弹分毫。而岩佐美穗紧紧握着的，正是一把银光闪闪的女士手枪！

　　最后的手段都被萧平识破了，岩佐美穗妩媚诱惑的神情消失得无影无踪，取而代之的是混合着愤怒、绝望、怨毒甚至是带着几分疯狂的表情。她恶狠狠地盯着萧平，声音嘶哑地问道：“你什么时候看出来的？”

　　“从一开始就觉得有些不对劲啊。”萧平随手把岩佐美穗手里的枪扔到远处，看着她淡淡道：“一向高傲的早稻田大学博士岩佐小姐，怎么会用姿色来取悦一个男人，还甘于当别人的助手？这不是在开玩笑么？所以我就想，这其中一定有问题，现在看来果然如此啊！”

　　萧平的话让岩佐美穗无言以对，不过她很快就想起了什么，柳眉倒竖地瞪着萧平道：“既然你已经知道我另有企图，为什么刚才我那样做的时候没有拒绝？！”

　　萧平象看一个白痴那样盯着岩佐美穗，过了一会才满脸无辜地道：“是你主动把我的手按在自己胸膛上好不好？我要是在那个时候就拆穿你，那也太煞风景了吧，我又不是傻瓜！”

　　萧平这话把岩佐美穗气个半死，敢情他把自己当成送上门的货色了，这让一向自视甚高的岩佐美穗深受打击。

　　萧平才不管岩佐美穗的感受，只是冷冷地看着她道：“看样子你并不珍惜我给你的机会，既然这样，那你就把这些秘密都带进坟墓中去吧！”

　　说到最后这句话时，萧平表情严肃，眼中更是杀意毕露，就连傻瓜都看得出他绝对不是在说笑。没想到萧平真想杀了自己，这一刻岩佐美穗真的慌了。她刚才已经拿出了身为一个女人最后的底牌，但在萧平面前却只是一个笑话。岩佐美穗非常清楚，如果不说出萧平想知道的消息，恐怕今天就是自己活在这个世界上的最后一天了。

　　这想法让岩佐美穗不寒而栗，虽然她平时也是机智百出的人，但面对萧平时却什么办法都没有。眼见萧平重新站了起来，抬脚作势往自己胸前踩下来，岩佐美穗再也顾不上其他的，连忙大声道：“你想知道什么，我全都告诉你！”

　　见岩佐美穗终于老实了，萧平慢慢放下脚道：“早这样多好，我们也不用多费那么多口舌了不是？”

　　眼下岩佐美穗是个彻底的失败者，对萧平的调侃也无话可说，只是郁闷地低下了头。

　　好在萧平也没有继续讽刺岩佐美穗的意思，很快就直入主题道：“别的我不管，只想知道究竟是谁支持你做这件事的。你千万别告诉我是单独行动的，不要把别人都当成傻瓜。不瞒你说，我有的是办法让你说出真话，比如……把你交给山口组怎么样？”

　　听出萧平不是在吹牛，岩佐美穗更加忐忑不安。身为一个日本人，她对山口组多少有些了解，知道自己一旦落入这些人的手里，下场肯定非常凄惨。

　　事到如今岩佐美穗不得不收起那些小心思，轻声地老实回答：“是江口康介要我这么做的！”

　　“江口康介？”萧平重复着这个名字，然后摇着头问岩佐美穗：“不认识，这家伙是谁啊？”

　　既然已经开口了，岩佐美穗也不藏着掖着，面无表情地道：“江口康介是美国康山公司日本分公司的经理，是他支持我这么做的。”

　　“嘿，原来又是康山公司！”萧平冷冷地哼了一声，看着岩佐美穗道：“你不是幸之下株式会社的人么，怎么和他们混到一起了？”

　　岩佐美穗道：“我已经从幸之下辞职很久了，现在为康山公司工作！”

　　萧平忍不住问了句题外话：“你在幸之下不是做得好好的么，我看你好像很受器重的样子，怎么突然就辞职了？”

　　岩佐美穗只是冷冷地看了萧平一眼，并没有回答这个问题。说起这事岩佐美穗就恼火，要不是当初在和萧平见面时吃憋，让一向高傲的她没脸继续留在幸之下，岩佐美穗也不会跳槽。

　　见了岩佐美穗的表情，萧平也猜到了其中的原因。于是他果断转变话题，继续问岩佐美穗：“江口康介要你这么做，是他自己的意思还是总公司那些董事的意思？”

　　这个问题事关重大，萧平必须要问清楚才行。毕竟对方已经企图伤害樱子，绝对不能等闲视之，必须从源头解决问题。如果只是江口康介私自的决定，那就找他算账。如果出于更高层的授意，萧平也会把那个家伙找出来严惩。反正萧平已经扳倒了康山公司的董事长，也不介意再对付几个高层人员。

　　岩佐美穗想了几秒钟，然后慢慢回答：“应该是他自己想这么做。我记得他曾经说过，只要我们弄到了翡翠蔬菜的秘密，就能让上面那些董事大吃一惊。到时候不但日本分公司在总部的地位就能大大提高，说不定还能得到总公司的股权奖励。”

　　“如果江口康介真这么说的话，康山公司总部的那些家伙应该不知情吧。”萧平轻轻点了点头，然后冷笑着问岩佐美穗：“你刚才说的这些话，我是该信呢还是不信呢？”

　　事到如今岩佐美穗反倒没有之前那么害怕了，她并没有为自己解释什么，只是淡淡地道：“反正我已经把知道的一切都告诉你了，不管你信不信我都没有办法左右。如果还觉得我是在撒谎的话，索性就杀了我好了！只求你给我个痛快，不要折磨我就行！”

　　说完这番话，岩佐美穗再也不看萧平，而是闭上眼转过头去，一副任人宰割的样子。

　　见这个女博士居然也会摆出一副滚刀肉的样子来，萧平也感到几分意外。不过他也不会相信岩佐美穗空口白牙的话，必须想个办法确认才行。

　　萧平只是考虑了几秒钟，就立刻有了主意。他对岩佐美穗冷冷一笑，说了句“我有办法证明”，然后就伸手扯开了女博士的衣襟。


第1496章 窃听器

　　萧平的举动把岩佐美穗吓了一跳，她一面竭力掩住领口一面惊慌失措地喝道：“你想干什么？！”

　　“切，刚刚还主动勾引我呢，现在就突然转性了？”萧平向岩佐美穗投去一个鄙夷的眼神，然后从口袋里摸出一个小玩意道：“这是窃听器，我把它放在你的身上，然后你去和江口康介见面，我要听到你们的谈话，以此来决定你没有骗我。”

　　听萧平这么一说，岩佐美穗才暗暗松了口气。她不再挣扎，任由萧平在自己身上安装窃听器。

　　这窃听器还是当初徐杰送给萧平的。专业人士做出来的东西就是不一样，虽然体积和最小的纽扣电池差不多大，但却可以清楚地收集周围的声音，监听者在一百米范围内都可以接收到。

　　而这个窃听器安装起来也非常方便，只要撕掉一侧的塑料薄膜，将其粘在某个比较光滑的表面就行。窃听器将自行工作24小时以上，在电量耗尽后就会自动脱落。

　　萧平撕掉窃听器上的塑料薄膜，然后轻轻按了一下。窃听器上的红色指示灯就亮了一下，表示已经开始工作。

　　接下来萧平毫不客气地拉开岩佐美穗的衣领，甚至挑开她的黑色蕾丝内衣，在稍一迟疑之后，将窃听器按在了岩佐美穗洁白细腻的胸脯上。

　　萧平这么做真不是想占岩佐美穗的便宜，只是怕窃听器没办法牢固地沾在内衣上，所以只能出此下策了。

　　为了避免窃听器掉落，萧平还特意用手指按了两下，希望可以沾得更加牢固一点。当然，岩佐美穗的胸膛也随着萧平的动作，晃晃悠悠地改变着形状，看上去还真的挺诱人的。

　　“你……”被萧平的举动弄得又羞又怒，岩佐美穗也不禁对他怒目而视。虽然她刚才还主动色诱过萧平，但却无法忍受对方无视自己的感受，用如此无礼的手法安装窃听器。

　　可惜萧平根本不在乎岩佐美穗的感受，他若无其事地安装好窃听器，然后冷冷地对岩佐美穗道：“该怎么做应该不用我教你了，现在就联系江口康介吧！”

　　岩佐美穗捂着被萧平按得有些疼痛的胸部，不满地瞪了他一眼，然后拿出手机拨通了一个电话。

　　“是江口康介先生吗？”岩佐美穗故意用免提向对方道：“我是岩佐美穗，你要东西已经到手了！”

　　电话那头立刻传来一个浑厚的男中音，应该就是江口康介了，他很快就答道：“很好，三个小时以后，我们老地方见！”

　　“知道了！”岩佐美穗答应了一声，然后就挂断了电话。

　　萧平把两人的对话听得清清楚楚，对岩佐美穗微微一笑道：“我们走吧，岩佐小姐！”

　　岩佐美穗面无表情地看了萧平一眼，头也不回地向外面走去。至于两个昏迷不醒的保镖，萧平和岩佐美穗根本没有多看一眼。这两人是死是活，和萧平和岩佐美穗来说完全无关紧要。一直到现在为止，岩佐美穗甚至都没问过柴田直树等人的死活。既然是出来混世界的，就要有这样的觉悟。

　　两人来到岩佐美穗的车边，岩佐美穗一言不发地拉开副驾驶座的门坐了进去。等萧平坐到驾驶座上后，她才淡淡地道：“老地方就是京都的伊藤居酒屋。”

　　萧平也不废话，发动车子驶出校园，很快就往京都的方向驶去。

　　在路上萧平抽空给樱子打了个电话，知道她眼下一切平安。已经和农场的保安联系上了，大概半小时后双方就能碰头，终于也放下心来。在叮嘱樱子一定要注意安全后，萧平才挂上了电话。

　　在萧平给樱子打电话的时候，岩佐美穗一直默不作声地看着他，直到萧平挂了电话后才幽幽道：“为了一个女人这么操心，值得吗？”

　　“值不值得我心里知道。”萧平瞥了岩佐美穗一眼道：“不过象你这样的女人，恐怕是永远不会明白的！”

　　被萧平呛了一句后，岩佐美穗一路上都没有再开口说话。一个多小时之后，萧平开车来到了此行的目的地——伊藤居酒屋。

　　这是家规模不大，但却非常雅致的小酒肆。一个幽静的日式院落，几幢老式的日式建筑，就是伊藤居酒屋的全部了。

　　眼下离和江口康介约好的时间还有十几分钟，正好能让萧平好好安排一下。

　　因为时间还早，伊藤居酒屋里没几个客人。萧平和岩佐美穗装成不认识的样子分别进去，各要了一间包厢。

　　进了包厢之后，萧平随意点了几样酒菜。在女招待离开后，他从口袋里取出一个小小耳机，打开电源后塞进了耳朵里。

　　这个耳机接收的信号，正是来自安置在岩佐美穗胸前的那个窃听器。萧平刚把耳机塞好，就听到了岩佐美穗的声音。

　　“我在等人，过一会再点东西。”岩佐美穗打发走了招待，一个人默默地坐在包厢里发呆。

　　对岩佐美穗来说，之前发生的那些事实在太可怕了，令她在转眼间就从征服者成为别人的阶下囚。眼下更是带着窃听器，希望可以证明自己没有欺骗萧平。想到沾在胸脯上的那个玩意，岩佐美穗就觉得全身不舒服。而更令她担忧的是，如果无法证明江口康介才是幕后指使，不知道会有怎样可怕的命运等着自己。

　　而且岩佐美穗心里也很清楚，就算能向萧平证明自己没有撒谎，康山公司她也是待不下去了。如果这次能平安脱身，接下来面对的问题就是要尽快再找一份工作。

　　纷纷扰扰的念头在岩佐美穗脑中盘旋不去，饶是她的智商高达153，也不禁感到很是头疼。此时的岩佐美穗只想好好安静一会，想清楚自己将来的路该怎么走。

　　然而岩佐美穗很快就发现，一贯果断干练的自己，这次居然有了彷徨无依的感觉。仿佛无论怎么选择，自己的前路都是一片黑暗，忍不住暗暗思忖道：“难道……我以前那么拼，真的错了么？”

　　就在岩佐美穗为将来担忧时，包厢的门被人拉开，江口康介到了。


第1497章 伊藤居酒屋

　　岩佐美穗立刻从沉思中惊醒，连忙站起身向江口康介问好：“江口先生！”

　　江口康介四十多岁年纪，两鬓已经有些斑白，表情严肃、举止沉稳。不过眼中经常会闪过一丝狡诈的光芒，显示出他并不是个规规矩矩的生意人。

　　因为知道岩佐美穗弄到了翡翠蔬菜的秘密，江口康介的心情很不错，微笑着对她道：“坐吧，不要客气。”

　　“谢谢江口先生。”岩佐美穗再次表现感谢，然后才坐下来。

　　江口康介大马金刀地在岩佐美穗对面坐下，有些惊讶地问她：“翡翠蔬菜的秘密，是仙壶公司的王牌之一，萧平为什么那么轻易就把资料给你了？”

　　“快是因为我把萧平和立花樱子都抓住了。”岩佐美穗下意识地把手放在胸前，强自镇定地对江口康介道：“你是知道的他们两个的关系非同一般，我用立花樱子的安危威胁萧平，所以他很快就屈服了。”

　　江口康介接受了岩佐美穗的解释，很是得意地笑道：“呵呵，原来堂堂仙壶公司老板居然还是个多情种子啊，哼，难道他不知道，感情这种东西只会阻碍成功吗？”

　　知道萧平正在听自己和对方的交谈，岩佐美穗也不敢讨论这个问题，只是接着问江口康介：“江口先生，现在东西已经到手了，萧平和立花樱子怎么办？”

　　江口康介没有立刻回答这个问题，而是先问岩佐美穗：“确定东西没错吗？”

　　岩佐美穗立刻答道：“以我的专业知识来看，这些资料应该都是真的。而且他们也不知道我们的计划，不太可能事先就准备一份假的资料来骗我们。”

　　“很好。”江口康介轻轻敲着桌子，在思忖片刻后缓缓地开口道：“把萧平带到我在神奈川的别墅去，尽量多榨点有用的东西出来。听说仙壶公司的麦种和稻种也很受欢迎，如果能弄到这两种粮种的资料就更好了。”

　　“是！”岩佐美穗干脆地答应下来，然后接着问道：“那立花樱子呢？”

　　“立花樱子？她不过只是个高级管理人员而已，已经没什么用了，就地处理掉吧！”江口康介毫不迟疑地决定了樱子的命运，语气平静得就像是在谈论午饭吃什么似的。

　　岩佐美穗偷偷看了眼神色阴沉的萧平，老老实实地答应道：“是，我知道了。”

　　江口康介很快就补充道：“这事千万不能让萧平本人知道，告诉他立花樱子还在你的掌控中，只要他乖乖交出我们想要的一切，立花樱子就能安全回到他的身边，明白吗？”

　　江口康介的吩咐让岩佐美穗微微一颤，不过她很快就轻轻点头道：“是！”

　　“哈哈，不要这么紧张！”见岩佐美穗的情绪不高，江口康介还以为她是害怕所致，笑眯眯地鼓励道：“只要我们弄到仙壶公司的资料，就是给总公司立下大功。就算总部的那些人不愿意，升迁和股份奖励肯定少不了，为了这些做任何事都是值得的，不是吗？”

　　为了不引起江口康介的怀疑，岩佐美穗也只能点头道：“您说得对，江口先生。”

　　在走廊另一头的包厢里，萧平把两人的谈话尽收耳中。江口康介能说出这样的话来，说明他确实是这件事的幕后指使，而且和康山公司总部的那些股东没有太大关系。这纯粹是江口康介利欲熏心，想继续往上爬，所以才一手导演了这次绑架事件。

　　不过江口康介的做法，却触犯了萧平的底线。江口康介想弄到仙壶公司的秘密也就算了，居然还想对萧平和樱子杀人灭口，这是萧平绝对无法容忍的事。别人都想要萧平和身边人的性命了，如果他还能忍耐的话，那也未免太没有骨气了。

　　“江口康介，你死定了！”萧平喝干杯中的清酒，眼中闪过一丝杀意。

　　在另外一个包厢里，岩佐美穗把一个U盘给了江口康介。其实这只是个空U盘而已，不过岩佐美穗确定了江口康介肯定不会在外面看其中的内容，所以决定冒这个险。反正她已经决定了，和江口康介分手后，就立刻收拾行李离开日本，去欧洲看看有没有发展的空间。就算事后被江口康介拆穿也没关系了。

　　岩佐美穗是再也不想和什么翡翠蔬菜啊、仙壶公司啊有任何瓜葛。这次就差点被萧平活活踩死，那种恐怖的经历她绝对不想再有第二次。

　　事实也正如岩佐美穗所料，江口康介的确没打算在外面查看U盘中的内容。他接过U盘后就小心翼翼地贴深藏好，然后还不忘鼓励岩佐美穗：“嗯，这次你确实为公司立下大功了，以后再接再厉，我是不会亏待你的！”

　　“多谢江口先生！”岩佐美穗连忙向江口康介道谢。

　　江口康介无所谓地摆摆手道：“公司讲究论功行赏，你为公司作了贡献，公司当然不会忘记你。”

　　说完这句话，江口康介就打算离开了。他也是迫不及待地想把资料带回去，让其他技术员鉴别一下真假，如果确实没错的话，那就要尽快开始培育实验才行。

　　岩佐美穗按规矩把江口康介送到包厢门口，等着江口康介离开，拉上包厢的门口，她脸上的笑容瞬间就消失得无影无踪。

　　眼下的岩佐美穗已经顾不上其他事了，连忙拨通一个电话号码向对方道：“你好，请问成田机场最快一班前往德国的飞机什么时候起飞？三个小时后？我要一张机票，商务舱，我的名字是岩佐美穗。”

　　就在此时包厢的门被人从外面拉开，把岩佐美穗吓了一跳。只见萧平似笑非笑地走进来，看着脸色苍白的岩佐美穗道：“这么快就想跑路了？”

　　岩佐美穗不敢顶撞萧平，低下头小声嗫嚅：“你答应过的，只要证明我没有撒谎就放我走。”

　　“放心吧，我说话算话！”萧平淡淡地道：“不过在你走之前，我要先拿回属于我的东西。”

　　岩佐美穗抬头问：“什么？”

　　“那个窃听器啊。”萧平对岩佐美穗勾勾手指：“快拿出来，我不想亲自动手。”

　　萧平不是个小气的人，自然也不是因为心疼这个小玩意，所以才来找岩佐美穗要。萧平只是想抹去所有自己曾经参与进这件事的痕迹，象窃听器这么明显的证据，当然不能留在岩佐美穗手里。

　　岩佐美穗也不想要萧平亲自动手，连忙把手伸进胸前掏了一阵，终于把那个小小的窃听器从胸脯上弄下来了。

　　别看这东西小，但还粘得真够牢的。岩佐美穗在情急之下把胸前的皮肤都弄破了，火辣辣的好不疼痛。

　　不过此时岩佐美穗可管不了那么多，连忙把窃听器交给萧平小声问：“我现在能走了吗？”

　　“走吧。”萧平从门前让开，冷冷地警告岩佐美穗：“这次放过你，是因为你确实没撒谎。如果还有下次的话……”

　　没等萧平把话说完，岩佐美穗已经摇头道：“放心，绝对不会有下一次了。”

　　“希望如此，还有，把车留下。”萧平冷冷地点点头，示意岩佐美穗可以走了。

　　岩佐美穗如蒙大赦，连忙离开包厢，头也不回地走了。她刚才对萧平的保证，确实是出于真心。岩佐美穗已经被萧平吓破了胆，以后都不再想和他有任何联系。

　　萧平对岩佐美穗的背影撇撇嘴，也跟着离开了伊藤居酒屋。当然，他并不是想要跟踪岩佐美穗，而是在居酒屋门外站了一会后，立刻就往相反的方向追了下去。

　　在江口康介离开时，萧平已经从炼妖壶里召唤出一小群非洲杀人蜂，让这些小家伙去跟踪他。眼下萧平则是依靠和非洲杀人蜂之间的精神联系，来跟踪已经离开的江口康介。

　　事实证明萧平的办法非常好，借助那一丝若有若无的精神联系，萧平还真能确定那群非洲杀人蜂的动向。虽然因为距离太远，萧平没有办法控制这群非洲杀人蜂，但只要跟着它们留下的痕迹，就迟早能找到江口康介。

　　萧平这一跟就跟了好几小时，他一路上紧追慢赶，总算在日落时分追上了江口康介的车。没多久江口康介的车停在一家乡村俱乐部门外，看来是打算在这里吃晚饭了。

　　追踪而来的萧平把车停在马路对面，冷冷地看着江口康介从车上下来。他随手放下车窗，一群非洲杀人蜂就从车里飞出来，直接往马路对面飞去。

　　如果是在白天，这么多蜜蜂肯定会被被人发现。不过此时天色已经很暗了，想看到空中飞舞的蜜蜂还真不容易，就连它们飞行时的“嗡嗡”声也被马路上的噪音掩盖，所以这群小家伙根本没有引起任何注意。

　　江口康介是这家乡村俱乐部的常客，门童看到他立刻露出礼貌的笑容，同时低声地问好：“江口先生，您好。”

　　“嗯。”江口康介淡淡地应了一声，架子十足地往里走。

　　然而就在这个时候，发生了出乎所有人意料的情况。


第1498章 最恐怖的死法

　　江口康介突然惨叫一声，抬手给自己一个重重的耳光。而他好像还不过瘾，连着猛抽自己的脸颊脖子，一边抽还一边大声喊叫，好像正在承受巨大的痛苦似的。

　　周围的人都傻眼了，全都目瞪口呆地看着江口康介，不明白他究竟是怎么了，为什么会突然变得如此疯狂。一时之间谁都不敢上前阻止江口康介的举动，都只是在旁边呆呆地看着。

　　就在这个时候，一个眼尖的家伙突然大声喊起来：“蜜蜂，是蜜蜂！”

　　被这人一提醒，其他人这才发现，江口康介身边有一大群蜜蜂。这群蜜蜂围绕着他飞舞，一有机会就落下去狠狠地蛰上一口。

　　直到此时大家才明白，为什么江口康介会突然发疯似的打自己，原来是在赶身上的蜜蜂呢。这下其他人也反应过来，纷纷上前想要帮助江口康介。

　　然而这群蜜蜂虽然看上去很普通，但凶悍程度却让人望而却步。几个上前赶蜜蜂的人同样受到攻击，疼得他们不住惨叫，再也不敢上前了。

　　而被蜜蜂重点进攻的江口康介，此时已经几乎失去了反抗能力。他整个人摇摇晃晃的，踉跄了两步后就一头栽倒地上。

　　虽然江口康介几乎连动都动不了了，但那群蜜蜂还没有放过他的意思。这群小小的杀手落到江口康介身上，停在他脸上、脖子上和手上——只要有裸露皮肤的部位一阵猛蛰。

　　非洲杀人蜂本来就是种十分凶猛的蜜蜂，在炼妖壶里生活了那么长时间后，它们的毒素更加厉害。如果一大群蜜蜂同时出动，甚至可以在短时间蛰死一头大象。

　　虽然这次对付江口康介时，萧平没有出动所有的蜜蜂，但杀伤力也已经是不容小觑了。不过几分钟的功夫，江口康介已经奄奄一息地倒在地上，除了还有微弱的呼吸外，已经连救命都叫不动了。

　　即便如此，这群非洲杀人蜂也没有放过江口康介的意思。它们继续狂蛰江口康介，有几只蜜蜂甚至从他微张的嘴巴里爬进去，在咽喉部位连蛰好几下。

　　江口康介被蛰过的地方，几乎立刻就变得红肿起来。这种现象在体表的皮肤上还好说，但他的咽喉部位也很快肿了来，轻易地堵住了呼吸道。

　　这下江口康介就无法呼吸了，他徒劳地伸手去抓喉咙，但除了在脖子上留下道道血痕之外，根本没有任何效果。才一转眼的功夫，江口康介就因为窒息而一动不动了。

　　从江口康介被蜜蜂攻击一直到现在，只不过短短几分钟的工夫。直到此时乡村俱乐部的其他人才赶到，用毛毯、灭火器之类的东西驱赶蜜蜂。

　　马路对面的萧平把这一切尽收眼底，对蜜蜂军团取得的战果也非常满意。同时他也不想损失太多的蜜蜂，于是意念一动，将还在对江口康介发动攻击的非洲杀人蜂全都召唤回来。

　　蜜蜂的离开就象它们出现时一样突然，不过眨眼功夫，江口康介身上的蜜蜂就全都飞走了。俱乐部员工本来还打算和蜜蜂大战一场的，此时却只能呆呆地看着眼前的情形，个个心中不寒而栗。

　　江口康介的样子太惨了。凡是裸露在外面的皮肤，没有一块指甲大小的地方是完好无损的，全都是又红又肿，甚至有种半透明的感觉。他的脑袋已经肿到了原来的两倍大，五官都深深地陷进了红肿的皮肤中，看上去完全不像人了。

　　看着江口康介的惨状，那些冲出来救他的人全都暗暗庆幸。还好蜜蜂飞走了，如果它们把自己当成下一个攻击目标，那现在肯定也和江口康介一样啦。

　　这个时候俱乐部的医生也匆匆赶来了。看到江口康介的惨状，医生首先吃了一惊。身为一个医生他当然很清楚，知道如果一个人被蛰成这样的话，恐怕很难有活下去的希望了。

　　“请让一下，我是医生！”医生快步来到江口康介身边，小心翼翼地搭了他的颈动脉，根本摸不到江口康介的心跳。

　　这让医生心头一沉，向围在周围的人摇摇头表示江口康介没救了。另外几人也是神色沉重，眼睁睁地看着一个人被蜜蜂蜇死，总不是件愉快的事。更何况江口康介死得实在太难看，对目击者也是个沉重的打击。以至于在场的许多人都改变了原先的看法，认为被蜜蜂活活蛰死才是最可怕的死。

　　虽然完全摸不到江口康介的脉搏，但此事事关重大，俱乐部的医生也不敢冒险。他考虑了一下后还是决定，把江口康介送到医院急救。

　　于是一辆救护车拉着警笛把江口康介带往医院，虽然救护车很快开走了，但乡村俱乐部门口的众人都心情沉重。眼看着江口康介出了这样的事，谁都没有了留下来继续消遣的心情。

　　只有马路对面的萧平心情不错，趁着众人乱成一团的时候，他已经把非洲杀人蜂全都收进了炼妖壶。虽然在这次进攻中，有几十只非洲杀人蜂被江口康介和其他人拍死了，但能除掉江口康介这个大威胁，也是非常值得的。

　　看着远去的救护车，萧平忍不住喃喃自语：“不作死就不会死，谁叫你做事这么没底线的呢！”

　　萧平并不是残忍好杀之人。但江口康介已经威胁到他和身边人的安全，那也只能将其除去了。到目前为止，凡是萧平下手将其除去的人，都有自己的取死之道，所以他也不会有任何内疚。

　　既然已经解决了江口康介这个威胁，萧平也没有继续留在这里的必要，于是开车慢慢往农场的方向驶去。在路上他一直开着车上的收音机，在新闻节目中听到了有关江口康介的消息。

　　“据本台最新得到的消息，商界名人、美国康山生物技术公司日本分公司总裁江口康介，于今天的十九点三十三分，在京都八石医院去世，享年四十七岁。”播音员字正腔圆地播报一条临时新闻：“据悉，江口先生是在用餐途中遭到一群蜜蜂的攻击，送医不治去世的。警方已经初步认定这是一起意外，并提醒公众注意和野蜂保持一定的距离……”

　　萧平听到这里，嘴角流露出一丝微笑，拨通了樱子的电话道：“你已经到农场了吧？等着我，我很快就到！”


第1499章 甩手掌柜浪子回头？

　　当天晚些时候，萧平终于回到了日本分公司的农场。樱子已经站在门前等了他足足两个小时，当她看到萧平从车里出来，立刻快步迎上来。萧平微笑着张开双臂，于是樱子一头扑进他的怀里，她紧紧地抱着萧平，好像自己一松手，他就会消失似的。

　　“好了，没事了。”嗅着樱子身上的幽香，萧平柔声安慰她：“我已经把事情的来龙去脉查清楚了，麻烦的源头也解决掉了，这些家伙今后不会再找你的麻烦。”

　　樱子仰起头看着萧平，小声地呢喃道：“我……我只是担心你的安全。”

　　萧平笑道：“我这不是好好的吗，放心吧，能伤到我的人还没出生呢！”

　　“我知道你身手好，但也不能疏忽大意啊……”樱子笑着提醒萧平，两人一面说话一面相拥着回农场去了。

　　在接下来的几天里，樱子开始验收农场扩建的部分。随着日本分公司的农产品，在顶级食材市场上越来越受欢迎，扩大农场的规模也势在必行。

　　让樱子感到满意的是，所有的扩建项目都严格遵照她的要求执行，各方面都符合公司制定的标准。有了这些高标准的设施，再加上农场工人一丝不苟的工作传统，日本分公司的农产品肯定能在顶级食材市场占据更多的份额。

　　樱子除了在白天努力工作之外，到了晚上则痴缠着萧平求欢。萧平也知道樱子之所以会这样，就是想尽快怀上孩子，所以对她也是有求必应。心怀感激的樱子自然也是曲意迎奉，倒是让萧平在这几天里享尽艳福。

　　时间就在不知不觉中过去，萧平和樱子都很享受这几天的时光。几天之后，电视台播出了一段新闻，说是在某地一所废弃的中学里，发现了数具尸体。除了两具尸体有明显的外伤之外，另外几个死者体表没有任何伤痕，具体的死亡原因还在调查中。

　　萧平和樱子都明白，新闻中所说的那些死者，就是柴田直树等人，甚至还包括了岩佐美穗的两个保镖。岩佐美穗慌忙离开日本，根本没顾得上找人救她的保镖，那两人昏迷的时间太长，最终也是难逃厄运。

　　不过萧平和樱子对这些家伙没有丝毫同情，当然更不会到处乱说。事实上如果不是萧平本领够大，眼下在学校里被发现的，就会是他和樱子的尸体了。

　　萧平在日本待了两个星期，然后就打算回国了。毕竟他现在已经是一家国际企业的老板，不可能长时间留下来，只为了和樱子卿卿我我。事实上如果不是体谅樱子想当妈妈的愿望，萧平最多只会在日本停留几天，在解决了江口康介之后就会离开了。

　　对此樱子也心知肚明，虽然她还是有些舍不得萧平走，但心里其实已经非常感动了。萧平走的这天，樱子亲自开车把他送到机场。两人也是依依惜别，直到萧平的飞机腾空而起，已经在空中变成了一个小黑点，樱子还站在候机楼的窗前，痴痴地看着蔚蓝的天空。

　　“再见。”樱子小声地喃喃自语，轻轻摸着自己的小腹，俏脸上满是期盼之色。

　　和萧平在一起的这半个月里，两人旦旦而伐，没有一天消停的。樱子希望这段时间的疯狂，能让自己胎珠暗结，在十个月后为萧平生一个健康的孩子。

　　在这个问题上，萧平倒没有樱子想得那么多。他一向认为有许多事就该顺其自然，在很多方面你刻意追求了，反而不一定会有特别好的结果。

　　说起来萧平这次出门的时间可不短了，把公司的事一股脑地丢给以钟伟荣为首的管理团队处理，为此钟伟荣已经在电话里向萧平抱怨很多次了。所以这次回到苏市后，萧平着实做了几天“合格的老板”。

　　萧平每天早上准时到公司上班，处理那些长时间积累下来的，必须要他亲自拍板的事务。下午也不早退了，而是和分别和公司里的几位高管进行交流，了解公司目前的经营状况，以及他们对未来发展的看法。

　　在大家的印象里，萧平向来是个不怎么管事的甩手掌柜。要说萧平给众人最深刻的印象，就是他是个非常大方的老板，给员工的福利和奖励都让大家非常满意。而眼下萧平却像是完全变了个人似的，他这几天在公司的表现，让包括钟伟荣在内的众人都震惊不已。

　　以至于公司里甚至出现了一种说法，那就是萧平对钟伟荣等人的工作不怎么满意。他这么做是打算开出钟伟荣等高管，开始亲自管理公司了。

　　然而所有这些谣传在出现的两天后就戛然而止。因为萧平在了解公司情况之后，很快又故态复萌，恢复了原来那个甩手掌柜的模样。

　　萧平坐在钟伟荣的办公室里，笑嘻嘻地对他道：“我说老钟啊，我打算去申城几天看看朋友，如果没什么重要的事，就别打电话给我啦。”

　　没想到萧平才“正经”了几天，居然又要跑到申城去了，好像在苏市就待不住似的，钟伟荣也很是无语。

　　虽然这两天钟伟荣也听到一些对自己不利的风声，但他从来没有为此担心过。毕竟在仙壶公司初创之时，钟伟荣就已经是公司的二把手了。从那时候起，钟伟荣在工作生兢兢业业，一直都没犯过什么大错。他相信在经历了这么多波折、公司发展一帆风顺之后，萧平绝对不会踢开自己亲自管理公司。萧平根本不是这样的人，也完全没有没有理由这么做。

　　“我说萧先生，你才是公司的老板啊。”沉默片刻后，钟伟荣扶着额头道：“你不能老是东奔西跑的，我们有事只能和你电话联系，很不方便啊。你就像前几天一样，至少每天在公司露个面，这样也不行吗？”

　　钟伟荣绝对算得上是萧平的老部下，这几年为公司的发展也立下汗马功劳。所以有些话别人不敢讲，他倒是可以毫无顾忌地说出来。

　　钟伟荣的话让萧平有些不好意思，只是笑眯眯地道：“哎呀，我看公司有你们在管就运行得很好，根本不需要我多操心嘛。我留在公司也是浪费时间，不如到处跑跑，说不定还能找到一些商机呢，对不对？”

　　凭心而论，到目前为止公司所有的业务，几乎都是萧平一个人拉来的。特别是一些大的项目，比如粮种、海外市场和顶级食材市场等等就更不用说了，全部都是萧平开拓出来的。所以萧平这么一说，钟伟荣也是无言以对。

　　过了好一会，钟伟荣才长长叹了一口气道：“好吧，不过你要二十四小时开机，万一有什么紧急情况，我们能立刻联系到你。可别象上次那样，打了十几个电话，你一个都不接，差点被你急出心脏病来！”

　　上次萧平之所以不接钟伟荣的电话，是因为他正在莉莉安牧场监视伊莲娜和克莱斯勒这两个商业间谍，根本没机会接电话。

　　不过这种事也不方便对钟伟荣说，所以萧平只能笑着对他道：“行，行，我答应你，尽量二十四小时开机，有电话就接！”

　　其实钟伟荣也只是对萧平发发牢骚，不可能真的不让萧平去申城。毕竟萧平才是老板，钟伟荣在大胆也不会限制他的行动。

　　既然萧平已经答应自己的要求，钟伟荣也不再多说什么，只是有些无奈地摇头道：“接下来又要忙喽！”

　　对自己这位任劳任怨的副总，萧平还是很感激的。不过男人之间有些话是说不出口的，所以萧平只是对钟伟荣嘿嘿一笑，然后就离开了他的办公室。

　　第二天正好是星期五，萧平开车从苏市前往申城。这条路他已经走过很多次，一路上也是非常顺利，几个小时后就进入申城市区。

　　其实萧平这次来申城，完全为了私事。前几天徐佳打电话给萧平，说健身会所越来越受欢迎，报名参加的学员人数多到她自己都不相信。有些女性白领甚至愿意开两个小时的车，横穿整个市区到徐佳这里来健身和学习防身术。

　　为了不让这些慕名而来的学员失望，徐佳想扩大会所的规模，大楼把一楼和三楼都租下来，这样就能容纳更多的学员了。

　　其实在萧平看来，健身会所眼下的规模就足够了，规模再大的话徐佳肯定会更加忙碌。不过既然徐佳这样决定了，萧平当然会全力支持。所以他当时就决定，如果徐佳真想扩大规模，那就索性把那两层也买下来，这样也没有了后顾之忧。

　　对徐佳来说，买下房子当然更好。不过健身会所开了没多久，她可是拿不出那么多钱来买房子的。当然，这事也用不着徐佳操心，萧平这次到申城来，就是来帮她买房子的。有好朋友文烨帮忙，要买下这里的房子并不困难。

　　萧平熟门熟路地来到健身会所，兴冲冲的他正打算进去找徐佳，但却被人拦住了。


第1500章 肌肉男

　　拦住萧平不超过二十岁的年轻姑娘，虽然长得一般，不过一双眼睛却是炯炯有神。特别是健美而充满活力的身材，让人一看就觉得她的气质非常适合在健身会所这样的地方工作。

　　这姑娘无视萧平欣赏的目光，客气但坚持地对他道：“对不起先生，这里是女士健身会所，不接待男性客人。”

　　姑娘这么一说萧平就知道了，她肯定是徐佳新聘请的员工。其实禁止男士入内本来就是这里的规矩，萧平倒也不好破坏，只能笑着对那姑娘道：“不好意思，我是来找徐佳的，我和她认识。”

　　“来找徐姐的啊……”那姑娘拉长了声音看了萧平一眼，然后抬起下巴朝不远处指了指道：“他们都是来找徐姐的，都在这儿等着呢，我看您也耐心地等等吧。”

　　萧平朝那姑娘指的方向望去，果然看到六、七个小伙子都在那儿等着呢。这些人有的斯斯文文的，还有两个则是肌肉发达的大块头，唯一的共同点都是打扮得十分精神，而且个个手上都捧着花。

　　打量着这几个年轻人，萧平也忍不住喃喃自语：“嗬，没看出来徐佳还挺受欢迎呢，居然有这么多仰慕者啊。”

　　既然那姑娘不让自己进去，萧平也不勉强，以免坏了这里的规矩。眼看徐佳下班时间也快到了，萧平也就没打电话给她，反正只是多等几分钟而已，也不是什么大事。

　　想到这里萧平对那姑娘点头道：“行，那我就等一会好了，谢谢啦！”

　　见萧平也挺好说话的，那姑娘也对他微微一笑道：“谢谢您的配合。”

　　萧平对那姑娘摆摆手表示不用客气，自己到休息区的沙发上坐下，随手拿了本杂志消磨时光。

　　然而萧平是决定息事宁人等徐佳出来了，但有人却没打算放过他。一个在等徐佳的肌肉男看着萧平，满脸都是不快之色。在肌肉男看来，所有来等徐佳的都是自己的竞争对手。本来这竞争对手已经够多了，现在又多出来一个萧平，这他绝对不能忍！肌肉男很快就决定，要趁着徐佳还没出来之前，就把这个新来的竞争对手打发走。

　　肌肉男也是个急性子，想到这里立刻就来到萧平面前，站在沙发前居高临下地瞪着他道：“小子，你也是来等佳佳的？！”

　　听到这家伙居然敢称呼徐佳为“佳佳”，萧平也稍稍皱了皱眉头。不过他也懒得和这样的愣头青计较，装着没听到对方的话，继续低头翻杂志。

　　见萧平居然敢无视自己，肌肉男的火气也大了，一把拍掉他手里的杂志恶狠狠地道：“老子问你话呢，你他妈的聋了吗？”

　　肌肉男这么做就有些过分了，萧平也不好再装聋作哑。他慢慢地站起身来，看着对方一字一句地问：“你刚才是在跟我说话？”

　　说起来眼下的萧平也是有几百亿美元财产的大富豪了，本来就有股上位者的气质。再加上身怀炼妖壶的关系，更是有种不怒自威的气势。

　　面对这样的萧平，肌肉男不由自主地后退两步。不过他很快就回过神来连忙大声道：“没错，我就是问你是不是来等佳佳的！？”

　　虽然还是原来的问题，但肌肉男的气势却弱了许多，已经没有刚才那么嚣张了。

　　萧平淡淡地道：“第一，我是来等徐佳的没错；第二，以后不许叫她佳佳，你没那个资格。”

　　没想到这个“新来的”居然教训起自己来了，肌肉男在意外之余也深感恼火。他是个头脑简单的家伙，脾气一上来就什么都顾不上了。

　　肌肉男随手把花往沙放上一扔，长开蒲扇般的大手就向萧平抓过去，一边还骂骂咧咧道：“妈的，居然管到我头上来了，今天不教训你我就……哎呦呦，疼，放手！”

　　肌肉男的话到这里戛然而止，然后就痛苦地大叫起来。原来萧平已经抢先出手，抓住了他的大手，然后很随意地轻轻一拗。

　　虽然萧平只是“轻轻”一拗，但肌肉男已经受不了啦。他根本没有丝毫反抗的余地，很快就半跪在地上，尽力把身体往左边扭，以此来减轻手臂的痛苦。

　　“你刚才说什么，不教训我就怎么样？”萧平面无表情地问肌肉男，同时还在手上微微加上一点力气。

　　萧平的力气可不是常人能比的，更何况还占了先机，肌肉男就更加不是他的对手了。虽然萧平看上去十分轻松，似乎根本没用什么力气。但肌肉男却根本无法挣脱他的控制，几次尝试下来都是徒劳无功，反而把手臂弄得更疼了。

　　“不……不怎么样，我根本没打算教训你！”事到如今肌肉男只能认怂，忙不迭地向萧平打招呼：“误会啊，都是误会！”

　　如果在其他地方，萧平肯定要再给肌肉男一点苦头吃吃。不过这家健身会所毕竟是徐佳的，他也不还在自己的地方闹事，于是轻轻把肌肉男轻轻往外一推，顺势就松开了手。

　　别看萧平只是轻轻一推，但肌肉男却已经站不住了。他“腾腾腾”地连退好几步，都没能卸掉萧平的力道，最后还是一屁股坐到地上。

　　休息厅里一片安静，所有人的目光都集中在和肌肉男的身上。说起来肌肉男是在追求徐佳的人中，体格最强壮的一个。之前已经靠着一身肌肉和一双拳头，赶跑不少竞争对手了。谁都以为这次也会是历史重演，却没想到看上去比“瘦弱”得多的萧平，居然轻易放倒了肌肉男。

　　这让所有人都大吃一惊，另外几个徐佳的追求者更是意外得说不出话来。有两个人本来也想开口讽刺萧平的，现在想想也不禁暗自庆幸——还好没得罪这个新来的，否则自己现在也可能象肌肉男一样狼狈了。

　　当着那么多人出丑，肌肉男的面子挂不住了。他一直认为徐佳这样的运动型美女，肯定会喜欢更强壮的人，今天被萧平这么一搞，之前建立的硬汉形象全毁了，又怎么不叫肌肉男恼羞成怒？

　　这家伙“腾”地一下站起来，扯开嗓子嚎了一声，就迈开大步向萧平冲了过去。这家伙人高马大的，一跑起来还真的声势惊人，一副不打倒萧平绝不罢休的样子，把刚好进来的两个女顾客吓得尖叫起来。


第1501章 化敌为友

　　见肌肉男居然还敢对自己动手，萧平脸色一沉，就打算给这家伙一点颜色瞧瞧。然而还没等萧平动手，一道苗条的人影就从他身边掠过，飞起一脚踹在肌肉男的胸口。

　　这一脚的力量大得吓人，正向萧平冲来的肌肉男瞬间就倒飞回去，四脚朝天地躺在了地上。肌肉男这下子摔得比刚才那下还重，躺在地上直哼哼，一时半会是起不来了。

　　看着肌肉男狼狈的模样，萧平的嘴角也不由得浮现出一丝微笑。在肌肉男被踢中前萧平就看清楚了，那个教训他的人影正是徐佳。

　　此时的徐佳俏脸含霜地站在萧平身边，冷冷地看着肌肉男和另外几个捧着花的家伙，自有一股凌厉的气势。

　　那几个追求者第一次见到徐佳这样，全都愣愣地说不出话来。那个肌肉男也挣扎着站起来，面对明显发怒的徐佳，更是连大气都不敢出。

　　“我早说过了，我对你们没兴趣！”徐佳板着俏脸对这些追求者道：“今后别再到这里来骚扰我，否则的话……”

　　说到这里徐佳一指肌肉男道：“他就是榜样，到时候别怪我手下不留情！”

　　其实徐佳发这么大的火也是有原因的。健身会所开到现在，徐佳接触的人自然也是越来越多。她一个年轻女人，独自经营着这么大一家健身会所，本身又是个充满活力的运动型美女，追求者自然也不会少。

　　从一个多月前开始，居然有人捧着花在会所门口等徐佳。其他追求者也有样学样，于是会所门口捧花的队伍迅速扩大。特别是最近几天，每天都有几个徐佳的追求者，捧着花束等在会所门口对她献殷勤，希望自己能成为那个幸运儿。

　　徐佳唯一喜欢的人就是萧平，根本没把其他追求者放在眼里，对他们追求自己的举动根本不在乎。这些家伙送花也好，写情书也好，徐佳是统统无视。其实按照徐佳以前的办事风格，早就动手把这些人赶走了。不过现在的她也知道要维护会所的形象，所以才没对这些无聊的追求者动手。

　　然而今天肌肉男居然想在会所里动手打人，这就越过了徐佳的底线，更让她生气的是，这家伙想打的居然还是萧平。这种事徐佳绝对不能忍，所以抢在萧平之前动手，直接把肌肉男给踹了出去。

　　眼看着几人中最强壮的肌肉男都抵挡不了徐佳，那些追求者也不由得心头忐忑，全都暗暗打起了退堂鼓。

　　见这些家伙还是犹犹豫豫的，徐佳杏眼圆睁地喝道：“还等什么，要我动手把你们都踹出去！？”

　　这下那些追求者都不再迟疑，全都慌慌张张地跑出去。就连那个肌肉男也知道自己不是徐佳的对手，也不敢再找萧平的麻烦，跟在其他人后面灰溜溜地离开了。

　　等这些家伙全都走了，萧平才笑眯眯地对徐佳道：“没想到啊，你还挺受欢迎呢。”

　　徐佳瞪了萧平一眼，皱着眉头不耐烦地道：“这帮家伙太麻烦，多亏你今天和那个傻大个起了冲突，让我有动手的理由，否则真要被他们烦死！”

　　在和萧平在一起时，徐佳说话向来就是这么直接的。萧平也知道她不会对自己撒谎，不禁苦笑着道：“原来你把我当成动手的借口啦，要是我今天不来怎么办，你还得忍下去吗？”

　　“是啊，你不来我还得忍一阵子，直到哪天实在憋不住了，再找个借口教训他们。”徐佳老实地点点头，有些遗憾地叹了口气道：“现在我得顾及会所的形象，不能象以前那样随心所欲地揍人啦。”

　　徐佳的话让萧平既好笑又欣慰，笑眯眯地称赞她：“不错不错，你现在的脾气比以前好多了。”

　　徐佳不满地白了萧平一眼道：“你的意思是我以前脾气很差咯？”

　　萧平笑眯眯地道：“不是差，只是比较直爽而已，我很喜欢！”

　　没有哪个女人不喜欢听心上人的夸奖的，即便是徐佳也不例外。听萧平说喜欢自己的性格，徐佳的俏脸上也流露出一丝微笑，娇嗔地横了他一眼道：“算你会说话！”

　　见徐佳居然有和萧平打情骂俏的意思，其他人哪能还不知道，他们俩不但认识，而且关系还非常亲密。

　　之前那个阻止萧平进会所的姑娘也是脸色数变，迟疑了一会后才上前来小声向萧平打招呼：“不好意思啊，我不知道你真的认识徐姐，所以……”

　　萧平当然不会和这个姑娘多计较什么，只是笑着安慰她：“不用道歉，你做得很对，以后也该这样，严格执行徐佳定下的规矩。”

　　徐佳也对那姑娘道：“小李，这事不怪你，你做得很好。”

　　没想到萧平和徐佳反而表扬了自己，那姑娘也是又惊又喜，连忙向萧平鞠了一躬表示感谢，然后就喜滋滋地回自己的岗位去了。

　　萧平则笑着对徐佳道：“你已经下班了吧，走，我请你吃饭去！”

　　“再等一会吧。”徐佳看了下手表道：“小雪马上就要到了，我们三个一起去吃饭。”

　　这下轮到萧平惊讶了，睁大了双眼问徐佳：“小雪？赵雪？就是我们都认识的那个赵雪？”

　　徐佳横了萧平一眼道：“除了她还有谁，瞧你这大惊小怪的样子，干嘛啊！”

　　萧平讪笑道：“没，没什么，只不过觉得有些意外，呵呵。”

　　萧平完全没有想到，赵雪还会主动来找徐佳。要知道之前她们俩的关系可是最紧张的，在陈兰生孩子的时候，两人还争过几句，差点就吵起来了。怎么才几个月的时间，两人的关系就变得这么好了呢？

　　见萧平一脸不解的样子，徐佳就猜到他在想什么，没好气地瞥了他一眼道：“在你眼里我们的气量就这么小啊？老实告诉你吧，我和雪儿早就和好了。最近她每个周末都来，跟着我学格斗术呢！”

　　说到这里徐佳微微一顿，向周围看了一眼后才压低声音对萧平道：“是那种特殊的格斗术，保证小雪以后不会吃亏！”

　　听了徐佳这话，萧平背上的冷汗刷地就下来了。徐佳以前是干嘛的？可是一位资深间谍啊。多年以来，她无数次地游走于生死边缘，锤炼出一身惊人的本领，格斗术也是其中很重要的一部分。

　　徐佳所谓“特殊的格斗术”，是她在国安局学到的。这可绝对不是花拳绣腿摆架子的把式，而是实实在在的杀人本领。而赵雪本来就是个闯祸精，再加上年轻冲动，性子也没定下来，徐佳把那种特殊的格斗术教给赵雪，简直就是场灾难。

　　萧平已经忍不住开始想象，赵雪学会了徐佳教的格斗术后，会是怎样一副可怕的情形了。以赵雪飞扬跳脱的性格，肯定会招惹到不少人。人家看赵雪不过个是少女，肯定不会对她太客气，然后赵雪就使出徐佳教的格斗术大杀四方。

　　这可是真正的杀人术，对方骨断筋裂都是平常，如果赵雪下手重些，闹出人命来也是有可能的。一想到今后要为赵雪善后，萧平就不由自主地头疼起来，愁眉苦脸地好不苦恼。

　　看着萧平古怪的样子，徐佳忍不住问他：“你怎么这副表情啊，牙疼吗？”

　　“不，不，我的牙很好。”萧平向徐佳摆摆手，然后试探着问她：“我说，你能不能不教小雪那些格斗术啊？”

　　徐佳惊讶地道：“为什么？！小雪和其他人不一样，她老是喜欢一个人在外面跑，让她学一点自保的本领有什么不好的？而且小雪还很有天赋呢，如果她愿意下苦功的话，在格斗上的成就不会比我差！”

　　“我就是怕她的天赋太好啊……”萧平低声嘟囔一句，然后苦口婆心地劝徐佳：“你也知道小雪是什么脾气，如果教会了她这些本事，这小妮子出去是要闯祸的呀！”

　　徐佳倒是对赵雪很有信心，十分肯定地摇头道：“放心吧，我教小雪之前非常严肃地提醒过她，她是不会随便出手的！”

　　知道徐佳意志坚定，决定的事是不太会更改的，萧平也只能放弃了劝她不要再教赵雪的打算。现在他只希望赵雪长大一点后，性格也能变得沉稳内敛一下，不要动不动就出手打人才好。

　　萧平又和徐佳聊了几句，就看到赵雪兴冲冲地走进了健身会所。少女还是一身惯常的打扮，虽然还没到盛夏，她已经迫不及待地穿上了紧身的吊带衫，以及几乎把整条美腿都露在外面的小短裙。

　　这身打扮把赵雪充满青春活力的身材衬托得淋漓尽致，特别是少女那双笔直修长的美腿，更是足够吸引人的眼球，即便是萧平看到了也不禁眼睛一亮。

　　赵雪也看到了萧平和徐佳，她先是亲热地向徐佳打了招呼，然后就一头扑到萧平怀里，紧紧地搂着他哽咽道：“坏大叔，总算又见到你啦，为什么那么久都不来找我？！”


第1502章 闺蜜

　　赵雪紧紧地抱着萧平，仿佛一松手他就会消失似的，说话的声音都有些哽咽。萧平也能感受到她对自己深深的情意，不由得也很是感动，轻抚着少女的长发道：“我前段时间忙啊，一直在国外到处跑，实在抽不出空来看你啊。”

　　萧平怀里的赵雪抬起头来，带着几分撒娇的意味追问：“那你为什么有空来看佳佳姐？”

　　“我找徐佳是有正事的，她不是打算扩大健身会所的规模嘛，我是来和她商量这事的。”萧平笑眯眯地对赵雪道：“不过我不知道你现在和徐佳这么要好了，这次来申城还能见到我们的小雪，真是个意外的惊喜呢！这样吧，办完事我也不急着走，多住几天陪陪你们两个，这样总行了吧？”

　　赵雪毕竟还是小孩子心性，立刻被萧平这几句话逗得转忧为喜，喜滋滋地对他道：“大叔，那你说话可要算话，不许耍赖哦！”

　　“放心吧，我什么时候骗过你的？”萧平笑着给赵雪吃了颗定心丸，然后对徐佳道：“小雪也到了，咱们吃饭去吧？”

　　还没等徐佳开口呢，赵雪已经欢呼起来：“耶，大叔请吃饭！这次我要好好敲你的竹杠，我们去金贸顶楼餐厅去吃！”

　　金贸顶楼餐厅是申城最好的餐厅之一，无论是西餐厅还是中餐厅，都是非常有名的，无论是菜肴的品质、服务还是用餐环境都是一流。当然，一流的享受也需要一流的价格。在金贸顶楼餐厅，许多在别处很普通的菜肴都非常贵，至于餐厅的特色菜就更不用说了。赵雪一开口就要去那里吃饭，这是铁了心要让萧平大出血了。

　　当然，对如今的萧平来说，去金贸餐厅吃顿饭根本算不上什么。只要对方肯卖，他把整家餐厅买下来都没问题。

　　所以对赵雪提出的要求，萧平根本连想都没想，立刻就点头道：“行啊，金贸就金贸呗！”

　　“耶，太好了！”赵雪拉着徐佳的手欢呼：“佳佳姐，萧平请我们去金贸吃饭耶，快走快走！”

　　其实以赵雪目前的收入，自己掏钱去金贸吃饭也不是什么大事。不过这次是萧平请客，对少女来说有不同寻常的意义，所以她才会如此高兴。

　　徐佳更加不会和萧平客气，既然赵雪兴致都这么高，她也笑着道：“好，咱们一起去，吃穷他！”

　　“对，吃穷他！”赵雪附和着徐佳的话，一副唯恐天不乱的样子。

　　看着徐佳和赵雪如花的笑靥，萧平这才明白，她们俩能成为好朋友不是没有道理的。

　　到这种高级餐厅吃饭，一般都是需要预约的。不过这对萧平来说完全不是问题，金贸餐厅每年都要仰仗仙壶公司供应大量的高级食材，才能在竞争激烈的申城立于不败之地。所以萧平只是随便打了个电话，就定到了对方特意为贵宾预留的座位。

　　在萧平看来，既然位子已经定好了，那就直接去金贸餐厅就行了。然而对此赵雪却强烈反对，她说难得萧平请自己去那么好的地方吃饭，当然得穿得隆重一点才行，要先去徐佳家里换一身像样的衣服。

　　让萧平有些意外的是，徐佳也非常赞成赵雪的提议。对萧平来说，请徐佳和赵雪去金贸吃饭，本来就是为了哄她们开心。既然两人都想穿得正式一些去，萧平自然也不会反对，而是从善如流地答应了。

　　于是三人先去徐佳的住处。徐佳和赵雪肩并肩走在前面，一路上都在小声地商量着什么，还时不时发出银铃般的轻笑，也不知道说到什么得意的事了。

　　在后面的萧平看着徐佳和赵雪亲密的样子，也不由得摇头苦笑。就在几个月前，两人之间还剑拔弩张的呢，居然在这短短的时间里就成为好闺蜜了，让萧平忍不住暗暗感叹，男人果然无法理解女人之间的友谊啊！

　　不过在萧平看来，徐佳能和赵雪成为闺蜜，绝对是件大好事。首先他当然希望自己的红颜知己都能和睦相处；而且徐佳能和赵雪成为闺蜜，也从侧面说明她已经渐渐从以前的生活中走出来，对所有人来说都是值得高兴的事。

　　徐佳的住处离健身会所不远，三人很快就到了。刚一到家徐佳和赵雪就鬼鬼祟祟地钻进了徐佳的卧室，居然还特意把门给锁上了。

　　听着两人在里面小声交谈，外面的萧平忍不住敲了敲门问道：“我说，你们俩个搞什么鬼啊？干嘛还要锁门啊，快让我进去！”

　　赵雪在房里娇声道：“我们女孩子梳妆打扮，你一个大男人就别来凑热闹啦。大叔，你就在外面等一会吧！”

　　既然赵雪都这么说了，萧平也只好在外面耐心等待。不过这一等就等了近两个小时，几乎把他的耐心都消磨光了，于是萧平忍不住在客厅里大声问：“你们到底好了没有啊，再磨蹭下去可就赶不上晚饭时间，只能吃宵夜了啊！”

　　“来了来了！大叔你真没耐心，连女孩子梳妆打扮都要催！”卧室里传来赵雪不满的声音，然后门就被打开了。

　　赵雪和徐佳从卧室里出来，两人的俏脸上都带着动人的笑容，一起开口问萧平：“我们好看吗？”

　　虽然萧平已经有了心理准备，但在看到盛装打扮的两人时，还是不由自主地愣了片刻，然后才用力点头道：“漂亮，实在太漂亮了！”

　　徐佳身穿一套红色长礼服，合身的礼服将她修长而充满活力的身材完全展现出来。特别是有力的腰部曲线和在裙摆下若隐若现的美腿线条，更是为徐佳增添了几分说不出的诱惑。

　　而赵雪则选了一套鹅黄色的短礼服，紧身的设计将少女苗条的身体曲线衬托得淋漓尽致。在膝盖以上三寸的裙摆，一如既往地将少女的美腿完全展现出来。令赵雪在活泼中多了几分性感，刚好符合她现在的年纪。

　　除了符合各自气质的衣服外，徐佳和赵雪还精心化了淡妆，更为两人增添了几分丽色。徐佳和赵雪是完全不同的两种风格，一个在成熟美艳中又不乏活力，而另一个则是在青春活泼之余又带着几分性感，唯一的相同点是她们都非常漂亮。

　　此时两人站在一起站在萧平面前，正可以用“交相辉映”来形容，着实让萧平既意外又惊喜，一时不由得看得痴了。

　　萧平这样的反应，也让徐佳和赵雪十分满意。赵雪首先来到萧平身边，挽住他的胳膊娇声道：“大叔，去吃饭吧，我都饿坏啦！”

　　萧平对徐佳和赵雪微微一笑，大声地答应：“好，去吃饭！”


第1503章 狭路相逢

　　金贸餐厅，是申城最好的餐厅之一。来这里的客人穿着都非常正式，个个衣冠楚楚，女士们更是用心打扮，不愿意在这种场合输给别人。所以在餐厅里一看望去，俊男倩女还真是不少，让人感觉十分养眼。

　　不过即便是在这样的环境中，当萧平和徐佳及赵雪走进餐厅，还是立刻就引起了不少人的瞩目。本来徐佳和赵雪都是很漂亮的美人，在刻意梳妆打扮之后，她们无疑就变得更加迷人了。徐佳略带野性的性感和赵雪青春的性感也是各擅胜场，让不少男性客人看了都忍不住暗暗心动。

　　而萧平也是个英俊的男子，特别是那股温润如玉的气质，更是让他在这餐厅里显得卓尔不群。不少年轻的女子都被萧平的气质所打动，不由自主地悄悄看他。

　　萧平几人男的气质不凡，女的美丽动人，一看就知道来头肯定不简单，这也让不少客人对他们的来历很感兴趣。不过金贸餐厅毕竟是高档餐厅，来这里吃饭的人多少都有些身份。所以虽然不少人都对萧平几人很感兴趣，但也没人会去主动地骚扰他们。

　　赵雪说西餐比较浪漫，所以强烈要求晚上吃西餐。对此萧平和徐佳都无所谓，所以萧平预订的正是西餐厅的桌子。

　　萧平对餐厅门口的领班报了自己的名字，对方立刻知道这个年轻人就是仙壶公司的老板，对他自然非常殷勤，亲自把三人带到了餐厅专门为贵宾预留的那张桌子边。

　　其他客人见领班对萧平这么客气，而且坐的还是餐厅那张特殊的桌子，自然也明白这三位确实来历不凡。就连之前对徐佳和赵雪有些小心思的客人，也都乖乖地打消了念头——很显然这三位自己根本惹不起啊。

　　侍者很快就送上菜单，请萧平等人点菜。萧平和徐佳都是经常吃西餐的，各自点了自己喜欢的菜式也就算了。只有赵雪还抱着把萧平“吃穷”的念头，只关注菜肴的价格，什么“圣壶”牌大白鲸鱼子酱啦、“圣壶”牌肥鹅肝啦、“圣壶”牌白松露啦、“圣壶”牌极品菲力牛排啦、“圣壶”牌红酒啦，点了一大堆的东西。反正少女也不管是不是自己喜欢吃的，总之就是“只点贵的，不点对的”。

　　只是赵雪一个人点的菜就要好几万，不过对萧平来说根本算不了什么，少女想要吃穷他的打算注定要落空了。而且赵雪很快就发现一个问题，那就是自己点的菜和红酒都是仙壶公司出品的。也就是说只要她愿意，这些东西都可以在萧平的农庄里吃到，根本不用到餐厅来那么麻烦。

　　这让赵雪有些闷闷不乐，好在徐佳很快就告诉她，出来吃饭吃的就是一个气氛。在餐厅里吃这些菜品，和在萧平的农庄里吃感觉是完全不同的，少女的心情这才重新好了起来。

　　几人点的菜肴很快就送上桌，就连赵雪这样的外行也能尝得出来，仙壶公司出品的食材确实非常棒，做出来的味道也要比同类菜肴好许多。

　　赵雪毕竟还是小孩子心性，吃着吃着心情也越来越好，时不时流露出甜美的笑容，将少女清纯可爱的模样表现得淋漓尽致。赵雪本就长得漂亮，再加上少女的娇憨之态，无疑让她更加吸引人了。

　　而徐佳则是严格按照西餐的礼仪在用餐，身为一个曾经的资深间谍，餐桌礼仪是徐佳的基础课之一。虽然徐佳是在吃东西，但一举一动中却充满美感。徐佳略带几分野性的相貌和卓越的风姿融合在一起，让她有种说不出的吸引力。

　　面带微笑的萧平欣赏着徐佳和赵雪的美态，过了好一会才摇着头低声叹道：“啧啧……我现在有些后悔了，其实不该带你们出来吃饭的。”

　　赵雪不解地问：“为什么啊？”

　　“因为你们俩个实在太漂亮啦。”萧平故意用夸张的语气小声道：“看看周围那些家伙，都在偷偷地看你们呢。我担心一会有人会来故意找我的麻烦，唉，这叫我如何是好啊！”

　　听了萧平这么露骨的夸奖，赵雪也不禁开心地笑了。少女向周围看了一眼，握起小拳头安慰萧平：“大叔别怕，要是有人敢找你的麻烦，我和佳佳姐会教训他的，一定打得他满地找牙，哼！”

　　看着赵雪得意的样子，萧平也不禁打了一个寒战。他可是想起来了，少女已经跟徐佳学了不少格斗术，对付普通男子肯定是一点问题都没有。更别说还有徐佳在呢，有她们两个联手，普通三五个大汉根本就只有被虐的份。

　　不过萧平也只是说说而已，毕竟是在这样高档餐厅里吃饭的客人一般都自恃身份，不会去做那些丢脸的事。

　　三人边吃边聊，倒也十分高兴。时间也就这么一分一秒地过去，转眼就已经九点多了，赵雪也吃完了餐后的甜点。少女和徐佳交换了一个眼色，然后站起身笑着对萧平道：“大叔，你等我们一会啊，我和佳佳姐去趟洗手间。”

　　萧平当然不会有意见，笑着点点就算答应了。

　　徐佳和赵雪并肩离开餐厅去了洗手间，就在她们刚刚出洗手间出来的时候，就看到迎面走来一群人。

　　这群人应该是从旁边的中餐厅出来的，大概有四五个人，个个都喝得面红耳赤，也不管周围的环境十分安静，大声喧哗着相互交谈，一看就是喝多了。

　　为首的是个二十多岁的青年男子，身材消瘦、脚步虚浮，一看就是被酒色掏空了身子。此时这个青年男子满脸得色，走路都是仰头看着天花板，一副老子天下第一的样子。

　　在年轻男子身边，跟着一个尖嘴猴腮的中年人。这中年人一脸谄媚之色，不住口地夸奖道：“哎呀，还是傅少厉害啊，一出手就搭上了文公子这条线，以后咱们公司在申城的发展一定蒸蒸日上，傅总也一定会您感到骄傲的！”

　　“那是！”这个被人称为“傅少”的年轻得意洋洋地道：“我是什么人啊，只要我出面，根本就没办不成的事！今天请文公子来吃饭只是个开始，往后还要进一步和他搞好关系，只要你们一心一意地跟着我傅明，今后有你们的好日子过！”

　　傅明这番话一出口，那个尖嘴猴腮的中年人和另外几个跟班齐齐大声叫好。众人纷纷大拍他的马屁，让傅明犹如身处五云雾里，得意得都快忘了自己姓什么了。

　　说起来傅明今天这么得意，也不是没有理由的。在请了不少狐朋狗友帮忙，许下不少好处之后，傅明终于请到了申城的第一公子文烨，让他在出席了由自己牵头的，邀请几位本地合作者的晚宴。

　　虽然文烨只是露了个面，向傅明点点头就算打过招呼，在宴会上停留的时间总共都没超过五分钟，但已经让傅明象打了鸡血一样兴奋。

　　文公子可不是普通人啊，他的父亲可是申城的一把手！能请得文公子出席晚宴，哪怕只是点头一笑，哪怕他只停留五分钟，也足以让傅明在别人面前大有面子。文烨才刚刚离开，之前那几个对傅明这个小年轻爱搭不理的老头，对他立刻就换了一副嘴脸。不但对傅明客气的一塌糊涂，还当场表示今后的合作完全没有问题，几家公司全都以他傅家马首是瞻。

　　在很久以来，傅明向来被别人认为是个败家子，只会仗着家里有钱在外面吃喝嫖赌，是烂泥扶不上墙的典型。而在今天的宴会上，傅明也有扬眉吐气的感觉，自然而然的就多喝了几杯，此时已经有几分醉意了。

　　看到这群人喧哗着走过来，人还在几步开外就飘来一股浓烈的酒气，赵雪首先不快地皱起了俏眉。其实徐佳也对这几人的举动有些不满，不过她的城府比赵雪深得多了，只是默不作声地拉住了赵雪，打算等这些人过去以后再回餐厅。

　　要知道这么一群人簇拥着傅明，几乎把走廊全给占了。如果徐佳和赵雪想要同时离开，就免不了要从这些人中间穿过。无论是徐佳和赵雪都不想这么做，以免沾到这些人身上的酒气。

　　然而徐佳和赵雪不想惹事，却不代表别人不会主动惹到她们。正在跟别人吹牛的傅明无意中一扭头，刚好看到站在走廊边的徐佳和赵雪，眼睛立刻就转不开啦。

　　“啧啧，这两个小妞真美啊！”傅明目不转睛地看着徐佳和赵雪，不由自主地在心中暗叹：“大的小的各有各的味道，要是把她们弄回去爽上一夜……”

　　想到这里傅明脸上出现一丝淫笑，索性在徐佳和赵雪面前停下了脚步，仔细地打量着她们。

　　遇到傅明等人的赵雪本来就不太乐意，现在见对方为首的家伙还色迷迷地看着自己，少女自然更加不爽，俏眉倒竖地瞪着傅明道：“看什么看，有什么好看的？！”

　　听到赵雪这句话，傅明立刻开心地笑了。


第1504章 不知天高地厚

　　其实要说傅明是个只会吃喝嫖赌的败家子还真没错，他别的本事没有，但在社会上混的时间可真是不短，也见识过不少各色人等，一双眼睛还是十分毒辣的。

　　其实傅明第一眼看到赵雪，就觉得她并不是那种有权有势人家的女孩，反而隐隐流露出几分街头少女特有的气质。不过刚才傅明还不敢肯定，但现在赵雪一开口，他就能确定自己的猜测完全没错。

　　既然赵雪是街头少女，那徐佳肯定也不会是多有后台的人。在傅明眼里，这两个漂亮女人打扮得这么勾人混到金贸餐厅来，就是为了来吊凯子的。这个发现自然让傅明大为高兴，以为只要自己舍得砸钱，就能把徐佳和赵雪都带回去一亲芳泽了。

　　想到这里傅明更加愉快了，打量着徐佳和赵雪几眼，然后凑近过去笑吟吟地道：“今晚你们俩个跟本少爷回去吧，要多少钱尽管开口，本少爷保证眉头都不皱一下。要是服侍得我开心了，还有额外的奖励！”

　　如果放在平时，傅明也没这个胆量在金贸这种地方，对这里的女性客人说出这样的话来。但这次他认定徐佳和赵雪是欢场女子，本来就少了许多忌惮。再加上傅明刚刚在酒席上大大地露脸，此时正在兴头上，还真有几分“老子天下第一”的感觉。而且这家伙又多喝了几杯，所以才敢如此放肆。

　　赵雪以前也是在社会上混的，立刻就明白傅明居然把徐佳和自己当成出来卖的女人了。这可把少女气得不轻，立刻恶狠狠地娇叱道：“滚，本姑娘不是那种人！”

　　赵雪的话让傅明哈哈大笑，他随手从中年跟班的手里拿过手提包，从里面掏出三叠百元大钞在赵雪面前晃动，淫笑着对她道：“这些钱都给你和你的姐妹，是不是今天晚上就可以不把你们当人啦？哈哈！”

　　“哈哈，傅少真是幽默啊！”

　　“呵呵，傅少够大方啊！”

　　“还是傅少有文化，能说出这么精彩的段子！”

　　眼见傅明笑得开心，簇拥在他身后的那些家伙纷纷开口凑趣。这些人有的是傅明的保镖，还有的是傅明的狐朋狗友，都要仰仗他才能出来吃香的喝辣的，此时当然都在傅明一边。

　　而那个尖嘴猴腮的中年人名叫陈强，是傅明父亲公司里的职员，现在也算是傅明的秘书。陈强也知道将来傅明迟早会从父亲手里接过庞大的产业，一心想着现在就抱牢这条大腿，将来他在公司的地位自然也会水涨船高。

　　见傅明对这两个女人非常感兴趣，自诩为“傅少心腹”的陈强自然不甘落户，立刻上前笑眯眯地对徐佳和赵雪道：“两位小姐，这位是明远房地产集团的继承人傅明先生，我们集团在全国都是有名的大企业，年利润超过十亿！既然是傅先生有情，两位不妨赏个脸，只要让我们傅少高兴，好处是少不了你们的！”

　　难得和萧平出来吃顿饭，居然被一群莫名其妙的家伙骚扰，已经让赵雪非常生气了。眼看这个陈强还不知死活地要自己跟他们走，赵雪实在是忍不住了，伸手就扇了陈强一个大嘴巴。

　　随着“啪”的一声脆响，陈强踉跄着后退几步，嘴角立刻流出一丝鲜血来。别看赵雪身材苗条，只是个青春少女而已，但最近这阵子可没跟徐佳白练，出手还挺重的。

　　傅明那边的人都没想到，看上去甜美可爱的赵雪居然说出手就出手。自己这边有这么多人呢，她居然还敢打陈强的耳光，一时之间都惊呆了。

　　赵雪难得出来和萧平吃饭，实在不想破坏这份好心情，也没有继续和傅明等人计较的打算。扇了陈强一个耳光之后，她立刻拉着徐佳的手臂道：“佳佳姐，我们走！”

　　这时候傅明等人也回过神来了，全都恶狠狠地瞪着赵雪和徐佳。这其中特别是傅明更是有些恼羞成怒，陈强都已经报了他的来头了，对方居然还是毫不迟疑地扇了他一个耳光，这让傅明觉得大没面子，刚刚那个耳光就好像扇在他脸上一样。

　　傅明刚刚搭上文烨这条线，正是自我膨胀最最厉害的时候，这种事他根本不能忍。这家伙想都没想，伸手就去抓赵雪的胳膊，一边动手一边还恶狠狠地喝道：“这事没完，你不许……”

　　赵雪怎么可能让傅明的脏爪子碰到自己，没等他把话说完，少女就已经发动了反击，抬腿在傅明两腿之间重重踢了一脚。

　　“啊……”傅明的威胁瞬间变成惨叫，两手捂着裆部，一双眼睛瞪得老大，慢慢地倒在地上。

　　“这小妞打了傅少！”

　　“傅少受伤了！”

　　“快把这两个娘们围起来！”

　　眼见傅明吃亏，他的狐朋狗友纷纷大呼小叫起来。一时之间原来十分安静的餐厅一片喧哗，就连坐在最靠里面的萧平也听到了。

　　“有姑娘打人？”萧平皱起眉头自言自语：“该不是徐佳和小雪吧，动手打人她们俩可是行家啊！”

　　越想越觉得有这种可能，萧平也起身匆匆向餐厅外走去。

　　事实证明萧平的担心是对的，当他赶到外面时，正好看到徐佳和赵雪正在和傅明那伙人对峙。傅明在陈强的搀扶下好不容易站住了，指着徐佳和赵雪狠狠地道：“还愣着干嘛，给我上啊！”

　　那几个家伙这才如梦初醒，呼喝着向徐佳和赵雪冲了上去。在他们看来，徐佳和赵雪不过是两个手无缚鸡之力的弱女子而已，之前赵雪两次得手，不过是因为出其不意罢了。眼下自己这边有三个大男人冲上去，对付她们两个还不是手到擒来？

　　有两个家伙甚至还有更龌龊的念头。这两个女人是傅少看上的，肯定没有他们的份。但如果能趁制服她们的机会，占两人一点便宜也不错啊。

　　然而事实却让所有人都大吃一惊，双方刚交上手，傅明的三个狐朋狗友就被打得一败涂地。

　　“住手！”就在这个时候，一个穿着经理制服的男子从中餐厅里出来，大声地吩咐旁边的侍者：“还愣着干嘛，这两个女的敢对傅少动手，快叫保安来先把她们控制起来！”


第1505章 傅明的怨恨

　　见这个经理不问事情的来龙去脉，就先要叫保安扣留徐佳和赵雪，萧平也不禁皱起了眉头。他非常了解自己这两位红颜知己，知道她们的脾气虽然有些急躁，但都不是不讲理的人，不可能不分青红皂白地先动手打人。肯定是对方先招惹了她们，所以两人才对动手教训这伙人。

　　再看看那个被人扶着的傅明，虽然两手还捂着裆部，但一双贼兮兮的眼睛还是不住地在徐佳和赵雪身上梭巡，萧平已经大致明白了双方为什么会发生冲突。他没有立刻出面，而是拿出电话拨通一个号码，笑吟吟地向对方道：“赵总，我是萧平啊，这不正和两个朋友在你的餐厅里吃饭，不过现在你手下的一位经理，好像要叫保安扣留我的朋友呢！哦，事情是这样的……”

　　萧平打电话联系的，就是金贸餐厅的总经理赵智林。就在他向赵智林介绍事情经过的时候，那个帮傅明等人说话的经理已经叫来了保安。

　　“就是她们俩个，先扣起来再说！”那经理气势汹汹地指着徐佳和赵雪，如果只看他义愤填膺的表情，别人一定以为是他的父母被人打了呢。

　　这个一心想拍傅明马屁的家伙名叫张凯，是中餐厅的值班经理。傅明经常来这里吃饭，一来二去的就和张凯认识了。知道这位傅少是明远房地产集团的继承人，张凯当然对他特别照顾。眼下好不容易有了个拍马屁的机会，他当然不会轻易放弃。

　　眼见保安赶到了，张凯也暗暗松了口气，立刻大声地吩咐他们：“保安，这两位小姐在餐厅里殴打其他客人，先把她们扣起来再说！”

　　说完这番话，张凯就摸出电话准备报警。在他看来这是自己在傅明面前表现的好机会，自然要表现得好一点才行。

　　然而张凯还没来得及拨号呢，拿电话的手就被人牢牢捉住。他觉得自己的手正被人用老虎钳用力夹着似的，连骨头都在“格格”作响，不由自主地打叫起来：“疼，放手！”

　　突然出手制止张凯的当然就是萧平了。虽然就算闹到警察局萧平也不怕，但抱着“多一事不如少一事”的想法，他也不想惊动警察，当然不能让对方报警了。

　　见张凯疼得脸都白了，萧平才慢慢放开他的手道：“我劝你还是别掺和进来，有些事你管不起！”

　　“你，你是什么人？”觉得威信受到伤害的张凯瞪着萧平道：“信不信我让保安把你也扣下！”

　　萧平才不怕张凯的威胁，只是冷冷一笑道：“你可以试试看！”

　　见萧平如此“嚣张”，张凯也不由得怒火中烧，他刚想吩咐保安把萧平也扣下，却听到自己的电话响了。

　　张凯拿出电话一看，脸色立刻就变了。来电显示表明这个电话是总经理办公室打来的，这让他感到有些不安。

　　张凯连忙接通电话，小心翼翼地道：“喂，你好！”

　　电话里传来一个清冷的女声，一点都不客气地问：“你是中餐厅的值班经理张凯么？”

　　“我是，请问你是……”

　　“我是赵总的特别助理李慧！”没等张凯把话说完，那女声就冷冷道：“赵总刚刚吩咐，你被公司开除了！从即刻起，你无权过问餐厅的任何事务！现在你立刻离开餐厅，明天去人事部结账吧！”

　　“我，开……开除？”张凯这下真的是大惊失色，拿着电话都有些语无伦次，却没注意到对方早就挂断了电话。

　　与此同时又来了几个保安，不过他们并不是针对徐佳和赵雪的，为首那人只是冷冷地对张凯道：“张先生，李小姐要我们来看着你离开餐厅，请吧！”

　　面对人高马大的保安，张凯根本就不敢反抗。他默不作声地看了一眼萧平，就在两个保安的监视下黯然离开了。

　　做出开除张凯决定的当然就是金贸的总经理赵智林了。在接了萧平的电话后，他立刻打电话给还在餐厅值班的助理李慧，让她立刻调看当时的监控录像。如果情况和萧平说的出入不大，就当场开除张凯以平息萧平的怒火。

　　要知道眼下金贸餐厅能执申城餐饮业的牛耳，有一半的原因是多亏了仙壶公司提供的各种食材。如果把萧平给得罪了，餐厅得不到充足的食材供应，很快就会在激烈的竞争中被淘汰。

　　除了这个原因之外，张凯处理此事的方式也让赵智林非常不满。身为餐厅的经营者，遇到这种事只有息事宁人，最好是双方都不得罪。而张凯自己为了拍傅明的马屁，就不顾餐厅会得罪其他客人，就算对方不是萧平，他这么做也是非常不妥的。这两个原因合在一起，直接导致张凯被开除。

　　张凯走后那个为首的保安也没有立刻离开，而是看了眼傅明等人道：“各位，金贸餐厅欢迎来自各方的客人，但也不能允许有人在这里故意捣乱，甚至骚扰其他客人，还请你们好自为之！”

　　事情都发展道这一步上，谁都看出来徐佳和赵雪根本不是什么欢场女子，后来为她们出头的萧平还和金贸餐厅有很密切的关系。正因为如此，金贸方面才会毫不迟疑地开除为傅明说话的张凯。

　　虽然现在正是傅明踌躇满志之时，但最基本的轻重还是知道的。如果徐佳和赵雪是没什么根基的欢场女子，傅明现在肯定不会善罢甘休。但对方显然也不是没有一点背景，而且和金贸的关系非同寻常，傅明当然也不会再留下来丢人现眼。

　　“你们给我听好了，这事没完！”傅明恶狠狠地看了萧平等人一眼，丢下一句场面话后，就带着陈强等人匆匆离开了。

　　此事金贸餐厅的总值班经理也到了，一个劲地向萧平打招呼：“对不起，萧先生，我们为发生这样的事感到非常遗憾。为了表示我们的歉意，今天的费用全免，另外再赠送两位小姐本店的VIP金卡，这样处理您是不是还满意？”

　　萧平倒是没与迁怒餐厅方面的打算，无所谓地耸耸肩道：“我没什么不满意的，那就代我谢谢你们赵经理了。”

　　“您满意就好。”那个经理也长舒了一口气，连忙拿出两张金卡递给徐佳和赵雪。

　　可别小看这VIP金卡，可不是谁都能拿得到的。一般的客人就算在这里消费再多，最多也只能拿到黑卡或者银卡。即便是在申城的上流圈子，能拿出金贸的VIP金卡的人也不多，这已经成了身份的象征。

　　徐佳在外面还是很给萧平面子的，一般对他的决定不会提出异议，毫不迟疑地接过了金卡。

　　只有赵雪还显得不太满意，虽然也接受了金卡，带还在小声嘟囔：“本来说好是大叔请客的现在却免单了，害我白点了那么多菜，白忙一场啊！”

　　听了赵雪这充满小孩子心性的话，萧平和徐佳都忍不住笑了，就连旁边的值班经理也不禁莞尔。

　　见赵雪有些闷闷不乐，萧平笑着对她道：“那今天这顿不算，等过几天我再请你们来吃饭，那顿我一定付钱，这样总行了吧？”

　　得到了萧平的承诺，赵雪这才重新变得高兴起来，笑眯眯地对他说：“这还差不多，不过刚才佳佳姐说，这里的冰淇淋很不错，我现在就想吃。”

　　萧平笑道：“这还不容易么，我现在就给你点。”

　　赵雪高兴得连连点头，和萧平还有徐佳一起回到桌边去了。侍者很快就给徐佳和赵雪送上了美味的冰淇淋，两人边品尝着冰淇淋边和萧平小声聊天，刚才的那场风波似乎已经完全过去了。

　　不过虽然对萧平来说，刚才那场小冲突似乎已经结束，但在有些人看来可绝对不是这样。比如在傅明看来，这件事才刚刚开始。此时他正站在金贸大厦的门前，神色阴沉地看着漆黑的夜空，也不知道在想些什么。

　　陈强一副主辱臣忧的样子，满脸不服气地凑过来小声问：“傅少，这事真就这么算啦？”

　　“算了？”傅明表情狰狞地道：“他们当着那么多人的面打我傅少的脸，那小婊子居然还敢踢我的宝贝，这事就能这么算了？你的猪脑子是怎么想的啊！”

　　看得出傅明心情极差，陈强也不敢多说什么，只是连连点头道：“那是那是，那几个人得罪了傅少，绝对不能让他们好过！”

　　“这还象句人话！”傅明冷冷道：“通知豹子，让他立刻多带几个人过来，等那三个男男女女出来了，老子要跟他们算总账！”

　　豹子是傅明认识的一个混混，手下有十几个小弟，以往在傅明这里也得到过不少的好处。傅明打算砸钱让豹子出面为自己出一口恶气，让陈强也觉得有几分不安，豹子他们可不是什么好人，如果让这些人出面，事情肯定会越闹越大。

　　“知道了，傅少！”不过此时的陈强可不敢违背傅明的意思，连忙应了一声后就去通知豹子。

　　傅明神色阴鹜地看着金贸大厦，咬牙切齿地喃喃自语：“居然敢当众打我傅明的脸，一定要让你们付出代价！”


第1506章 傅明的救兵

　　萧平并不知道傅明还在外面等着找自己的麻烦，或者说就算他知道了也不在乎。在申城的地界上，只要萧平是占了道理的，无论对方来明的还是暗的他都不怕。

　　看着徐佳和赵雪吃完了冰淇淋，萧平笑眯眯地对她们道：“好啦，饭也吃好了，时间也不早了，咱们也该回去了吧？”

　　赵雪以前就是外面野惯的，不太乐意地道：“时间还早呢，现在回去太没意思了，要不咱们去唱歌吧！”

　　萧平没什么音乐细胞，让他听歌还行，唱起歌来能把方圆三十里的狼都给招来。所以他对赵雪的提议不怎么感兴趣，不禁皱起眉头道：“唱歌就算了吧，我今天都累了一天了，还是早点回去休息的好。”

　　赵雪也就是趁萧平心情好的时候会提出各种要求，见他似乎铁了心要回去，也就不再多说什么。只是少女的心情显然不怎么好，扁着嘴不说话，显然是耍起了小性子。

　　旁边的徐佳见状，忍不住笑着对萧平道：“你也真是的，小雪难得和你出来，就陪她去唱会歌呗。别说你累啊，我和小雪还不知道你么，壮得更头牛似的，去唱会歌累不死你！”

　　见徐佳帮自己说话，赵雪也连忙对萧平软语相求：“大叔，一起去唱会嘛！你不想唱也关系啊，人家唱给你听好了，行不行啊？”

　　既然连徐佳都这么说了，萧平倒也不想破坏两人的兴致，无奈地点了点头道：“好好，唱歌去！”

　　“耶，大叔真好，佳佳姐也好！”赵雪低声地欢呼起来，要不是顾及到餐厅里还有不少客人，少女肯定会给萧平一个拥抱。

　　金贸餐厅所在的金茂大厦，本来就是一幢融商务、餐饮和娱乐为一体的大厦，三人不用离开大楼，就在其他楼层找到了一家高级KTV。当然，在金茂大厦这种地方的KTV，消费水平是绝对不会低的。不过对萧平来说这并不是问题，直接要了个设施最好的小包房。

　　萧平还在看着酒水单点水果饮料呢，赵雪就已经迫不及待地拿着话筒唱开了。少女绝对是个麦霸，从头到尾几乎都是她在唱，而萧平和徐佳则成了听众。不过赵雪唱起歌来还确实不错，萧平听得也挺开心的。

　　不过萧平和两位红颜知己玩得开心了，却苦了在大厦外等候的傅明等人。这家伙已经没有了耐心，瞪着一个跟班大声道：“他们还在六楼的KTV唱歌？”

　　“是啊傅少。”那跟班无奈地道：“这都已经唱了两个多钟头了，还没有出来的意思。”

　　傅明找来的帮手早就等得不耐烦了，十几个凶神恶煞搬的家伙听了这话，纷纷不满地鼓噪起来。

　　“傅少，还要等多久啊？”

　　“就是啊，傅少，打不打的给个准信嘛！”

　　“要不咱们直接冲进KTV，给那些人一点教训不就完了！”

　　“听说得罪傅少的人里，有两个不错的女人，这件事完了之后，说不定大家还能好好开心一下呢！”

　　听了这些家伙的话，陈强暗暗觉得事情已经渐渐滑向不可控制的边缘，也不禁开始担心起来。他连忙凑近傅明，小声地劝道：“傅少，对方也不知道什么时候出来，咱们老是这么等着也不是个事啊。要不留两个机灵的兄弟盯着，先弄清楚他们在什么地方落脚再说，咱们先撤，以后再慢慢找机会整治他们？”

　　“不行！”傅明咬牙切齿地道：“既然这三个人惹到我傅明了，今晚就得把帐算清楚，否则我睡不着觉，等，继续等！”

　　傅明还算没有完全失去理智，没有让人冲到KTV里面去抓人。要知道能在金贸大厦这种地方经营产业的可都不是普通人，带那么多人闯进KTV肯定会把事情闹大，这也不是傅明愿意看到的情形。

　　听了傅明的话，一个三十来岁、身材高大魁梧，全身肌肉虬结的男子对他微微一笑道：“傅少，看来这次对方真是把你给得罪狠了啊，居然让你这么恨他们。待会要不要我出手狠一点，比如每个人敲断一条腿，让他们以后都只能坐轮椅？”

　　这男子边说边鼓起手臂上的肌肉，摆出一副“我很强壮”的架势。而他们这么一来，手臂上纹的那个逼真豹头就变得愈发鲜活，还真有要择人而噬的感觉。

　　这个在手臂上纹了豹子头的，当然就是这帮混混的老大豹子了。傅明也许对其他人不怎么看得上眼，但对豹子至少还维持着表面上的客气。听了豹子这番话，他勉强一笑道：“这次一定要他们付出代价，那个男的先断一条腿，至于那两个女的嘛……我还有其他用处，先不要伤害她们好了。”

　　听傅明还拐弯抹角地说什么“其他用处”，豹子也裂开嘴无声地笑了笑。他太了解傅明了，不就是看那两个女人漂亮，想和她们上床嘛。这种事傅明以前也不是没干过，最多事后多给点封口费，然后再由豹子出面吓唬对方一下，事情就这样被摆平了。

　　只不过傅明这次好像踢到了铁板，一点便宜都没沾上呢，就先被对方踢伤了要害，所以找来自己替他出气。不过从傅明的话来看，他对那两个女的没有死心，还想着要和她们睡觉呢！

　　说心里话豹子不太理解傅明，不就是两个女人嘛，至于闹出这么大的动静么？就算再漂亮又能怎么样，关了灯还不是一样？

　　不过豹子心里明白，傅明可是明远房地产集团的继承人，标准的富二代。有钱人有些怪癖也是很正常的事，这位傅少只是喜欢漂亮女人，似乎也没什么不对的。

　　最最重要的是，傅明会给豹子出场费。就像这次，他带着所有手下过来给傅明出气，事后至少有十万块到手。别看平时别人“豹哥”，“豹哥”地叫得亲热，那全都是用钱堆起来的名声！所以哪怕只冲着这十万块，豹子也会帮傅明把事情办得妥妥当当。至于那一男二女，就只能怪他们自己运气不好了！

　　想到这里豹子对傅明道：“放心吧，傅少。你的意思我明白了，这事交给我就行！”

　　还没等傅明开口，他的跟班又气喘吁吁地跑回来大声喊道：“傅少，他们出来了！”


第1507章 林荫小道

　　这话让所有人都精神一振，傅明连忙问那个跟班：“他们什么时候出来的？走的哪个出口？”

　　“刚刚出KTV里出来，我就急着来向您报告了！”那跟班上气不接下气地道：“哪个出口还不知道，不过小李盯着他们呢，随时会给我们消息！”

　　傅明满意地点点头，然后跃跃欲试地对豹子道：“接下来就全看你的了。”

　　“放心吧，傅少！”豹子朝着傅明狞笑一声，然后对他的那帮小弟做了个手势。

　　豹子带来手下早就等得不耐烦了，此时也全都是一副跃跃欲试的表情，有些迫不及待地想要动手了。

　　就在这个时候，傅明跟班的电话响了。他接通电话听了几句，立刻面露喜色地对傅明道：“傅少，小李来电话了，他说那一男二女离开金贸大厦，往滨江路旁边的林荫小道走过去了！”

　　“好啊，现在这个时间，林荫小道上正好没什么人了！”傅明喜出望外道：“大家动作快，追上去！”

　　一伙人分乘几辆轿车，迅速绕过金贸大厦，赶往那条林荫小道。一路上傅明的跟班一直在和跟踪萧平等人的小李联系，时刻掌握他们的动向，确保不会把人跟丢。

　　而就在同一时刻，萧平正陪着徐佳和赵雪，漫步在林荫小道上。小路的一边有茂密的树林和滨江路隔开，另一边则是宽阔的黄浦江，在这个时候显得十分幽静。

　　要走林荫小道也是赵雪的提议，难得见她这么开心，萧平和徐佳也就没有拒绝。反正徐佳的住处离这里也不算太远，刚刚从嘈杂不堪的KTV里出来，在江边享受一下夜晚的宁静也是个不错的选择。

　　眼下左右无人，赵雪又恢复了少女活泼的本色。她脚步轻快地在林荫小道上慢跑，时不时伸手去够低垂的树枝，然后又跑到江边靠着栏杆眺望远方，一个人闹得不亦乐乎。

　　不过赵雪这套小礼服的裙摆确实有些短，随着她的动作裙角飞扬，将一双肉光致致的美腿全都露了出来，看得后面的萧平直摇头，这小妮子也太不当心了。好在现在周围也没有其他人，所以萧平也没有提醒赵雪，由得她一个人去疯。

　　在三人沿着林荫小道转过一个弯时，萧平突然脚步一顿，嘴角流露出一丝带着讥讽的冷笑。和他并肩而行的徐佳也察觉到了不对，面不改色地小声道：“你也发现了？”

　　“嗯，从金贸大厦里就开始跟着我们了。”萧平一面若无其事地往前走，一面压低了声音道：“现在居然打电话报告我们的行踪，哼！”

　　萧平这是真的怒了。难得和两位红颜知己吃顿饭唱个歌，居然就遇到这么多麻烦，把他的好心情都给破坏了。

　　要说金贸餐厅里的纠纷只是双方偶尔遇见的意外，那这个跟踪而来的家伙，就明显是故意来找麻烦的。这让萧平心中升起一股火气，暗下决心要把这家伙的幕后指使给挖出来，看看是谁那么不开眼，非要找自己的麻烦。

　　徐佳只听萧平的语气，就知道他的打算了，立刻小声道：“我们先不要打草惊蛇，看看情况再做决定！”

　　处理这种情况本就是徐佳的专长，萧平立刻从善如流地点点头，装着什么事都没发生的样子，继续慢慢地往前走。不过与此同时他已经作好了一切准备，以便随时应付各种突然情况。

　　萧平并没有等待多久，不过几分钟之后，几辆轿车就出现在林荫小道上。轿车从前后两个方向迅速接近萧平等人，在离得很近的地方才急刹车停下，把他们前后的去路都给截断了。

　　这个时候赵雪也发现情况不对头了，连忙回到萧平身边严正以待。说起来少女以前也是见过“市面”的，虽然这几辆轿车出现得十分突然，但她并没有流露出丝毫慌张的神色，反倒有些跃跃欲试的意思——跟徐佳学了那些格斗术后，赵雪还没机会在实战中用过呢，在小妮子看来，眼下正是个最好的机会。

　　首先从轿车里出来的，是豹子的那些手下。这些家伙一看就不象好人，一个个凶神恶煞的样子，有几人的手里还拿着混混打群架的标准装备——尺把长的西瓜刀。

　　这些混混显然也被徐佳和赵雪的艳光所迷，个个直愣愣地盯着她们，反倒把三人中唯一的男性——萧平给忽略了。

　　跟在这些人后面出来的，就是他们的老大豹子。和自己的手下不同，他对美女的兴趣不大，目光反而落在神色平静的萧平身上，不由得轻轻皱起了眉头。萧平这样子可不象是被吓傻了，而是一副胸有成竹的样子。他的表现让豹子本能地感觉到，这个男人不好对付。

　　最后现身的自然是傅明和他的几个走狗了。也许这家伙觉得有了豹子这伙人帮忙，自己已经吃定萧平他们了。所以脸上那得意的表情简直没法形容，大摇大摆地从车里下来。

　　不过也许是得意过头的缘故，傅明下车时的脚步有些大，一不小心就扯到了伤处，立刻疼得呲牙裂嘴，捂着裆部直抽凉气。

　　看到这家伙狼狈的模样，赵雪忍不住笑出声来，指着傅明嘲笑道：“是不是步子太大扯着蛋啦，嘿嘿，活该！”

　　徐佳知道萧平不喜欢女孩太粗鲁，连忙小声提醒赵雪：“小雪，要淑女，淑女啊！”

　　听了徐佳的话，赵雪这才恍然醒悟，连忙闭上嘴巴不说话了。

　　而被嘲笑的傅明更是气不打一处来，指着赵雪恶狠狠地道：“小丫头，现在别嘴硬！等老子骑到你身上时，看你还能这么得意不！”

　　说起来赵雪真得感谢傅明，全因为他的口不择言，把萧平的注意力全都吸引过去，没有责备说了粗话的赵雪。

　　看着洋洋得意的傅明，萧平冷冷地笑了。他真是没有想到，这家伙在餐厅里铩羽而归后，居然还敢叫人在外面堵着自己，简直就是不知死活。

　　本来萧平并不打算追究餐厅里发生的事。毕竟象傅明这种不知天高地厚的富二代多了去了，都以为只要砸点钱，任何女人都会对他们趋之若鹜。萧平身边的红颜知己，又都是年轻漂亮的主，遇到这种事情并不算意外。如果每次遇到这种事都要大动干戈的报复，萧平有一半的时间都得搭在里面。

　　更何况这次徐佳和赵雪也没吃亏，相反倒是对方有两个人被赵雪打了，其中一个还伤到了要害。所以萧平倒是抱着得饶人处且饶人的态度，放过傅明也就算了。

　　没曾想傅明居然还不肯善罢甘休，居然派人偷偷跟踪萧平，甚至带人回来报复。他的做法让萧平非常不快，决定要给他一个终生难忘的教训。

　　也许是自以为胜券在握了，傅明根本没打算给萧平开口说话的机会，立刻对豹子道：“豹子，就是他们三个。两个女的带回去，那个男的嘛……给我打断他两条腿！不要怕出事，出了事我会摆平！”

　　本来傅明只准备打断萧平一条腿的，但刚才被赵雪嘲笑让他恼羞成怒，临时决定萧平的两条腿都要了。

　　对豹子来说，打断萧平的一条腿还是两条腿完全无所谓。既然傅明已经开口了，他立刻狞笑着对手下道：“还愣着干嘛，动手啊！”

　　豹子的那些手下立刻齐齐应了一声，从前后两个方向朝萧平等人逼近。

　　面对这种情况，赵雪显得特别激动，想都没想就打算冲上去痛揍那些家伙。最近几个月她一直都在跟着徐佳学习格斗术，正想找几个人练练手呢。

　　然而赵雪身形刚动，肩膀就被萧平按住了。萧平对她神色严厉地摇摇头，用不容置疑的语气道：“你和徐佳待在这儿，不许动手！”

　　赵雪从萧平的表情就看得出来，他这次是绝对不会让步的。无奈的她只得失望地点点头，然后长长地叹了一口气。

　　萧平不让赵雪上，当然是有他自己的考虑。少女毕竟只跟徐佳学了几个月的格斗术而已，就算她的天赋再怎么好，面对这种情况也难免会受伤，所谓“刀剑无眼”就是这个意思；还有一个原因就是赵雪的裙子实在太短了，稍稍一动就会走光。萧平可不想她当着那么多人的面与人交手，那样岂不是便宜对方了么？

　　阻止了赵雪出手后，萧平如闪电般冲向豹子的手下，重重一拳轰了出去。这一拳直接打中对方的胸口，那倒霉鬼还没反应过来，整个人都向后飞了出去，重重地落进绿化带，压坏了不少花花草草。

　　一击得手的萧平更不停留，脚步一错在众人中周旋起来。只要被他的拳头打中，不是立刻倒地不起陷入昏迷，就是远远飞出去落到草地上，没有一个能够例外的。不过片刻功夫，豹子的一小半手下就都躺在地上，除了有两个还在哼哼外，另外几个已经一动不动，也不知道是死是活的。

　　没想到萧平如此勇猛，就连豹子都吓了一跳。他的其余手下更是胆战心惊，哪里还有和萧平正面对抗的勇气？其中有两个脑子比较灵活的对视一眼，偷偷向正在紧张观战的徐佳及赵雪靠近过去。


第1508章 围攻

　　这两人的如意算盘打得非常好。既然萧平这么难对付，那就对他的女人下手！只要制住这两个女人，不怕萧平不屈服。就算不能让他立刻束手就擒，至少也能控制住局面。

　　这两个家伙跟着豹子混了好几年，身手不错也敢下狠手，算是他手下比较能打的人物了。在他们眼里，这两个娇滴滴的美女根本没有任何威胁，一对一地拿下她们没有任何问题。

　　然而有很多时候，事情的表象往往是具有欺骗性的。就在两人狞笑着扑向徐佳和赵雪，还以为这次又要立功的时候，徐佳却突然开始动了。

　　只见徐佳突然一撩长裙，裙角飞扬之中，她的那双笔直修长的美腿都隐约可见，若隐若现的春色令这两个混混不由自主地愣了一下。

　　就在同一时刻，徐佳的右手在大腿外侧轻轻划过，手里瞬间就多出两把寒光闪闪的飞刀。她根本没有任何犹豫，手腕用力连甩，两把飞刀如闪电般射了出去。

　　飞刀的目标当然就是那两个混混。他们根本没有想到，这个充满野性的美女居然会发飞刀，在猝不及防之下两人都被飞刀射个正着。

　　当然，徐佳的飞刀本来就是她的一手绝活。就算这两个混混事先知道，并且凝神戒备，在这么近的距离上也是躲不开的。其中的区别就是一个是有准备的中刀，另一个是没准备就中刀而已。

　　当然，没准备就中刀给人在心理上的压力无疑会更大一些。这两人瞪大眼睛看着插在自己肩窝处的飞刀，满脸都是不可置信的表情。在过了几秒钟后，他们才确定自己是真的中刀了，同时发出惊天动地的痛呼，鬼哭狼嚎般的声音在平静的夜晚里传出很远……

　　这个时候赵雪也反应过来了，知道一定是徐佳出手了，不禁撅起小嘴不满地道：“佳佳姐你也真是的，怎么不留一个给我呀！”

　　徐佳用鄙视的目光看了那两个中刀的家伙一眼，然后才好整以暇地对赵雪笑道：“这种家伙的战斗力太弱，和他们打根本没有练手的效果，等以后遇到像样点的对手再让你试试身手吧！”

　　徐佳说的确实是大实话。对以前一直在生死边缘徘徊，遇到的对手不是职业杀手就是他国间谍的徐佳来说，这些混混的身手确实太次了。要不是怕他们会伤到赵雪，她根本不屑于用飞刀，赤手空拳都能把这两人给解决了。

　　不过徐佳的话却让傅明那伙人大吃一惊，现在谁都看出来了，这一男二女都不好对付啊。

　　豹子不动声色地看了身边的傅明一眼，暗自思忖着这是不是他故意勾结别人，针对自己设下的圈套。不过看到傅明脸上混合着惊讶和害怕的神色不似作伪，豹子认为他和这几个人没有关系。毕竟无论从哪方面来说，傅明都没有陷害自己的理由。

　　就在这短短的时间里，又有两个豹子的手下被萧平放倒了。虽然还有五、六个人，而且个个手里都有家伙，带面对孤身一人且赤手空拳的萧平，居然是被吓得不停倒退，已经全然没有了斗志。

　　看到这一幕的豹子也知道，如果自己还不出手，不但手下全得折在这里，今后在傅明面前也会一直抬不起头来。傅明可是豹子的大金主，他绝对不能让这种事发生。虽然对能否打赢萧平也是心里没底，但豹子还是只能硬着头皮出面了。

　　豹子一把扯掉背心，露出了一身堪比健美先生的肌肉，对那几个幸存的手下喝道：“你们退下，让我来！”

　　这几个家伙早就心存退意，只是在豹子的积威下不敢逃跑而已。现在听了豹子的话，他们全都如蒙大赦，一个个跑得比中箭的兔子还快。然而即便是这样，萧平也没对这些家伙有丝毫的手下留情，又从后面赶上去打倒了两个才罢休。

　　“耶，大叔你真棒！”赵雪见到这一幕，忍不住拍手欢呼起来。在少女的眼里，萧平简直成了个无所不能的“全能大叔”，当然值得她为之欢呼了。

　　只不过赵雪的欢呼声在傅明等人听来，无疑是极大的讽刺。傅明的脸色难看至极，恨不得立刻就把萧平碎尸万段。而豹子也是眼角抽搐，熟悉他的人都知道，只要豹子这样，那肯定就是打算和对方拼命了。

　　事实也确实如此，赵雪的欢呼声还没停下，豹子已经怒喝一声，重重一拳打向萧平。这一拳虎虎生风，无论是力量还是速度都不容小觑，只从这点就能看出，豹子的实力确实比他的那些小弟要强许多。

　　如果豹子面对的是普通对手，这一拳就算不能打得对方当场吐血，至少也能为他争取到主动权。然而眼下豹子的对手是萧平，他这一拳自然就没有任何作用。

　　萧平甚至没有挪动脚步，只是随随便便地伸手一拍，就把豹子的拳头拍到一边，化解了他志在必得的攻击。

　　全力集出的一拳却没有着力点，让豹子有些失去平衡，不由自主地向前踉跄几步才勉强站稳。

　　重新转身面对萧平的豹子神色凝重，一举一动中显得非常小心谨慎。经过刚才那一拳他也已经看出来了，萧平是自己遇到过的最强的对手，这一仗谁胜谁负非常难说。

　　虽然豹子是这么看的，但萧平可不这样想。在萧平看来豹子根本就不配当自己的对手，而且他对这种打手级的人物也没多大兴趣。萧平真正想要做的事情，是狠狠教训那个叫傅明的家伙。这一切事端都是傅明挑起来了，不给他点颜色瞧瞧，指不定这家伙以后会做出什么事来呢。

　　所以面对显得过分谨慎的豹子，萧平根本没有丝毫迟疑，突然高高跃起来了一个回旋踢，直接扫向这家伙的脑袋。

　　萧平的动作极快，豹子想要后退躲避已经来不及了。他只能用双臂护住脑袋，希望能卸掉一部分力量。

　　然而萧平力量之大又岂是豹子所能抗衡的？他只觉得一股巨大的力量涌来，然后就两眼一黑栽倒在地，什么事都不知道了。

　　就在豹子倒地的同时，一阵引擎的轰鸣声突然响起。原来是傅明等人见势不妙，已经钻进车里打算坐车逃跑了。


第1509章 文烨恼了

　　“快开车！”坐在副驾驶位上的傅明对旁边的陈强大喊，催促他把车开得更快一些。

　　然而在之前几人开车围堵萧平的时候，根本没想到现在居然要狼狈地逃跑，所以车头都正对着萧平的方向。这导致现在想要逃跑，要么倒车要么掉头，根本没有第三路可以走。

　　更加要命的是，当时傅明乘坐的车开在最前面，后面还跟着两辆车。这导致他们的车现在根本不能倒车或者掉头，只有继续往前开这一条出路。

　　陈强心里也知道，如果自己没把这件事做好，今后在明远房地产集团的前途也就彻底完了。所以他也是横下一条心，猛地把油门踩到底，打算开车穿过刚才的战场，带着傅明从路的另一头逃跑。

　　汽车轮胎在地面剧烈摩擦，发出尖利的声音。伴随着一股白烟，两人乘坐的轿车猛地向前冲了出去。

　　萧平当然不想让傅明就这样逃跑，毫不迟疑迎着轿车跑过去，想要截停对方。陈强见状猛打方向，轿车堪堪从萧平身边掠过，迅速向前驶去。

　　萧平才不会轻易罢休，趁着轿车从身边开过的机会，一个翻身跳到了车顶上，牢牢抓住车顶两边不放手。

　　赵雪没想到萧平会这么拼命，连忙对着趴在车顶上的他大叫：“大叔，小心啊！”

　　少女没有想到的是，她这么大声提醒萧平小心，却引起了傅明的注意。此时这家伙已经红了眼，一心想要报复萧平，突然抓住陈强手里的方向盘猛地一扳，让轿车径直向赵雪和徐佳冲了过去。

　　此时傅明的脸上全是疯狂的狞笑，嘴里还大声喊道：“撞死你们！”

　　陈强根本没想到傅明会这么做，脚还踩在油门上没有松开。轿车就象脱缰的野马，快速冲向徐佳和赵雪，眼看就要把她们俩卷入车轮底下。

　　面对向自己直冲过来的轿车，赵雪已经吓呆了。她只觉得头脑里一片空白，根本没想到躲闪。

　　好在和赵雪在一起的，是身经百战的徐佳。这种情况她也不知道经历过多少回了，此时想都没想就用力把赵雪往旁边一推，徐佳自己也借助这股力量，跳向另一边躲避。多亏了徐佳即使反应，她和赵雪才勉强躲过了这次撞击。

　　赵雪毕竟没有经验，被徐佳推开后膝盖在地上蹭破了，鲜血立刻就流了下来。不过她在这种故意被人开车撞击的情况下，只是擦破一点皮而已，也已经算是非常幸运了。

　　而傅明和陈强就没那么走运了。在方向盘被傅明抢过去后，陈强本能地将其夺了回来。这么做的结果就是轿车没撞到徐佳和赵雪，但却重重地撞上了林荫小道边的路灯柱。

　　随着“嘭”地一声巨响，轿车猛地停下，大量白烟从引擎盖下冒了出来。车顶上的萧平顺势滚落到引擎盖上，卸掉了巨大的撞击力。紧接着他一个翻身站在引擎盖上，居高临下冷冷地看着车里的两个人。

　　方向盘后面的陈强已经昏迷不醒，倒是副驾驶座上的傅明没什么大事，正努力地推开车门想要出来。不过在严重撞击之后，车门已经变形，无论他怎么用力都没办法打开车门。

　　萧平重重一拳打在挡风玻璃上，将玻璃砸出一个大洞，伸手进去直接把傅明拖了出来。傅明从挡风玻璃的破洞中穿过，脸上脖子上被破碎的玻璃划得鲜血淋漓，那样子看上去十分凄惨。

　　不过萧平对这家伙可没有半点同情，他刚才看得清楚，就是傅明故意转动方向盘，让轿车去撞徐佳和赵雪的。对这种企图伤害自己身边人的混蛋，萧平向来不会有丝毫留情。

　　把傅明从车里拖出来后，萧平立刻正正反反连抽这家伙十几个耳光。萧平动了真怒，手上也使上了几分力气。这十几个耳光下来，傅明满口的牙齿几乎全被打掉，脸颊也肿得厉害。

　　傅明是家里的掌上明珠，从小到大都是一帆风顺。特别是父亲的企业明远房地产集团越做越大之后，他平时的所作所为更是到了随心所欲的地步，什么时候受过这样的挫折？

　　虽然被萧平一连串的耳光打得鼻青脸肿，但这样反而激起了傅明的凶性。他不顾自己满脸的鲜血，狞笑着威胁萧平：“你居然敢打我？这件事没完，老子迟早会找回场子！到时候不但你要倒霉，那两个女人也一样。等老子玩腻了，就把她们卖到南方去做鸡，到时候看你还神气得起来么，哈哈！”

　　鲜血从傅明脸上流下，让他的笑容变得更加狰狞。萧平看得出来，这家伙可不只是说说而已，而是确实有这样的想法。这让萧平心中闪过一丝杀机，这个疯狂的家伙绝对留不得！

　　不过这毕竟是在国内，而且附近还有豹子极其手下，萧平不可能当着他们的面干掉傅明。而要是把对方这伙人全都弄死，那就真的把事情搞大了。这么做就等于正面挑战国内的司法体系，恐怕到时候就连陈老也不会出面帮萧平说话。

　　萧平冷冷看着近乎疯狂的傅明，发现自己还真的不能对他下手，至少在此时此刻不能取这家伙的性命。

　　见萧平迟疑不决，傅明还以为他是被自己刚才那番话吓到了，不禁得意地大笑道：“怎么样，怕了吧？只要你们还在申城混，就等着倒霉好了！老子可是文少的朋友，刚刚还和他吃过饭呢，弄死你们这几个小角色，就是分分秒秒的事！”

　　听到这里萧平忍不住怀疑道：“文少？你说的是文烨？就你这德行，还和文烨是朋友？”

　　说到这个傅明又得意起来，恶狠狠地对萧平道：“你知道文少是谁就好，还不快点向老子道歉，乖乖地把那两个女的送上来……”

　　“道你个头的歉！”没等傅明把话说完，萧平一脚把他踹倒在地冷冷道：“就凭你这种货色，也配要我向你道歉？”

　　不过虽然话是这么说，但萧平也要打个电话给文烨问问清楚。毕竟说起来他和文烨的关系不错，就算已经铁了心要灭掉傅明，面子上的事还得做足了，以免伤害和文烨的关系。

　　萧平一脚踩住傅明，不让这家伙站起身来，同时拨通了文烨的电话。

　　“哟，萧平啊，你怎么想起来打电话给我啦？”电话里很快传来文烨的声音：“听徐佳说，你最近要来申城，到时候咱们一起聚聚，可别忘了啊！”

　　萧平淡淡道：“我就在申城呢，今天刚到的，你在哪儿啊？”

　　文烨笑道：“今儿不是周末嘛，我请一帮同事到金贸吃饭，算是庆祝我又升职了。现在我们都在楼下的KTV唱歌呢，你有没有兴趣一起来啊？”

　　听说文烨刚才还真是在金贸餐厅吃饭，萧平对傅明的话倒也信了几分，连忙对他道：“我就不去了，省得破坏你们的兴致。对了，今天是不是有个叫傅明的和你一起吃饭，他自称是你的朋友。”

　　“傅明？这家伙是谁啊？”电话那头的文烨先是愣了一下，然后才恍然大悟道：“哦……对对，是有这么一个人！就是一个想和我搭上关系的富二代呗，好像是明远房产集团的继承人吧。他托人到我这里来说情，想和我一起吃顿饭。你是知道我的，我哪有那个闲工夫啊。就趁今天和同事们吃饭的机会，到他那边的包厢里露了个面，总共待了不到五分钟。别说是朋友了，就是说我们俩认识都勉强！”

　　说起来文烨这人在衙内的圈子里也算是个另类了。他不像别人那样喜欢在长辈的余荫中生活，而是完全靠自己的努力，从美国学成归来，顺利地在国内的大公司找到一份很不错的工作。儿子这么争气，也让文子平每每提到他时，都是一脸得色。

　　平时文烨也更喜欢和谈得来的朋友相处，而对那些不必要的应酬深恶痛绝。宁愿和同事吃饭，也不愿意出席房地产集团继承人的宴请，也确实符合他的性格。

　　萧平听到这里全都明白了，傅明只是扯着文烨的大旗在外面吓唬人而已，立刻笑着对文烨道：“不是你的朋友就好，我做起事来也没那么多的顾虑！”

　　文烨听出萧平话里有话，连忙问道：“这究竟是怎么回事？这个叫傅明的得罪你了？”

　　“今天我也在金贸吃饭，和徐佳以及另外一个朋友一起……”萧平把事情的经过大概说了一遍，最后冷笑着对文烨道：“刚才这位傅少还在威胁我，一定会要把我弄死，在玩腻了徐佳之后把她卖到南方去呢，你说他有没有得罪我？”

　　听到这里文烨立刻在电话那头大叫起来：“反了他了，这小子居然如此不知死活，还敢搬出我的名头吓唬你们？你等着，我现在就过去，等我啊！”

　　文烨说完这句话就挂了电话，萧平连“喂”几声都没有回音，也只能随他去了。

　　文烨确实恼了，一路小跑着过来，没多久就赶到了。


第1510章 傅明被抓

　　“哟，好大的场面啊！”等跑到近前的文烨看清楚现场的状况，忍不住发出一声感叹。

　　萧平笑着对文烨道：“这家伙带来十几个人，还以为吃定我了呢！”

　　文烨向俏脸含霜的徐佳点点头算是打过招呼，然后缓缓摇头道：“才十几个人，别说有你在了，就算徐佳他们都对付不了啊！”

　　萧平不置可否地耸耸肩，然后对文烨道：“过来看看，这家伙是不是真的傅明？”

　　傅明一直被萧平踩在脚下动弹不得，在不久前他还在恶毒地咒骂威胁萧平。然而在发现匆匆赶来的人真是的文烨之后，这家伙立刻变得安静下来。

　　在傅明的眼里，这个世界上的人分为两种，一种是他惹得起的，另一种是他惹不起的。对自己惹不起的人，傅明是极尽溜须拍马之能事，恨不得把对方捧到天上去。而对自己惹得起的人，他就完全换了一副嘴脸，可以说是欺男霸女、无恶不作。

　　反正对绝大多数人来说，明远房产集团有钱有势，就算傅明做出什么出格的事来，也能轻易借助家里的权势摆平对方。这也是他之前在面对萧平，敢于如此嚣张的倚仗。

　　然而傅明心里清楚，文烨是自己绝对惹不起的人。虽然明远房产集团也算是很有影响的大企业，但跟人家文烨的家世相比，就根本不值一提了。只要文烨愿意，可以轻而易举地让明远房地产集团在申城的地面上寸步难行，这对傅明和他的家族来说，无疑是个致命的打击。

　　而如今文烨就在眼前，而且看上去和萧平非常熟悉的样子。这让傅明心里涌起了不祥的预感，觉得自己今天恐怕是踢到铁板了。在这种情形下，他哪里还敢多说什么？

　　文烨倒是很有兴趣地俯下身子打量了傅明一阵子，然而这家伙的脸被萧平一顿耳光打肿，早就已经面目全非了。现在恐怕连傅明的妈妈都认不出他来，更何况和这家伙只有一面之缘的文烨呢？

　　文烨盯着傅明看了半天，然后才摇头道：“被你打成这样，我哪还认得出来啊！”

　　“我去！”萧平对文烨道：“看不出来你还看半天，浪费我的时间嘛！”

　　被萧平说得有些不好意思，文烨连忙补充道：“不过这身衣服倒是挺像的，既然你们已经在金贸餐厅见过了，那应该就是他没错吧。”

　　萧平似笑非笑地问文烨：“他说是你的朋友，那你说该怎么办吧？”

　　“朋友？得了吧，我文烨可没这种朋友！”文烨立刻表示自己和傅明无关，然后坏笑着对他道：“怎么办你来觉得，哪怕说要把这几个家伙都绑上石头扔进黄浦江，我也只当不知道，怎么样，够意思吧！”

　　“去，我可是守法公民！”虽然萧平倒是很想这么做，但现在也只能义正词严地道：“身为一个合法公民，遇到这样的事当然是报警啦！”

　　因为这里也算是申城的中心区域之一，所以萧平报警后没多久，就有好几辆警车陆续赶到。其中有两辆警车还是直接从市局来的，这当然是文烨的功劳。知道傅明居然试图开车撞死徐佳和赵雪，文烨也是义愤填膺，主动打电话找了关系，就是要让警方认真处理这起案件。

　　傅明勾结有黑社会背景的豹子等人，当街试图围殴、绑架三位受害人，最后还驾车冲撞两位女受害，让案件的性质显得特别恶劣。在本来治安还算是很不错的申城，发生这种事情就更加耸人听闻。

　　而在文烨隐晦地向市局的警官表示，萧平是很受自己父亲赏识的年轻人之后，警方对这起案件的重视程度，又达到了一个新的高度。

　　在听取了警官在现场的报告后，市局领导立刻决定成立专案组，抽调精干力量侦破案件。其中特别调查傅明在整个案件中所起的作用，以及他和豹子等人相互勾结的内幕。当然，专案组的负责人也没忘记，提醒属下调查傅明以前的累累恶行，要让他为自己做过所有的坏事付出代价。

　　毕竟这次可是文烨亲自出面向警方反应情况，还故意提到了自己的父亲。明眼人都看得出来，就算傅明是明远房产集团的太子爷，恐怕这次也要倒大霉了。

　　不少人都开始打听，傅明究竟是得罪了什么人，才会落得如此下场。那人居然能让文烨亲自出面，可见他的能量确实惊人啊。

　　而此时萧平这位有心人感兴趣的焦点，正在徐佳的住处，小心翼翼地为赵雪洗去膝盖上的血污。

　　其实赵雪伤得并不重，只是磕破了一块皮而已。因为她常年服用萧平专门配置的养生口服液，所以伤口的血早就已经止住了，而且用不了几天就能痊愈。

　　萧平能做的，也只是帮赵雪洗去已经干涸的血污，然后用纱布帮她把伤口包一下，以免出现感染的情况而已。

　　看着萧平细心地为自己包扎伤口，少女的俏脸上满是笑意。在她看来膝盖上弄破点皮根本算不上什么，但萧平却这么细心地呵护自己，足见自己在他心里还是非常重要的。对赵雪来说，这无疑是件非常让人高兴的事。

　　徐佳已经洗过澡了，擦着湿漉漉的头发从浴室里出来，见萧平还在为赵雪包扎伤口，忍不住撇了撇嘴道：“不就是一个小伤口嘛，贴个创可贴就行了，不用这么大惊小怪吧？”

　　“嘻嘻，人家觉得这样包扎起来才好，更体现大叔的心意啊！”赵雪笑嘻嘻地对徐佳道：“佳佳姐，你不是吃醋啦！如果我是你啊，刚才就故意蹭破点皮，这样就能享受到大叔的爱心包扎啦！”

　　见赵雪都有些走火入魔了，徐佳只得无奈地横了她一眼道：“我才没你这么无聊呢，我要准备睡觉了，就是想来问问你们，今晚打算怎么睡啊？”

　　徐佳的住处不算大，也只有两间卧室而已。当然，平时不管是萧平还是赵雪单独来申城，这两间卧室肯定都是够睡了。但现在萧平和赵雪同时过来，徐佳的住处就显得有些局促了。

　　没等赵雪开口呢，萧平首先大声道：“我先声明啊，坚决不睡沙发！”


第1511章 究竟怎么睡？

　　听了萧平这句话，赵雪的俏脸上立刻流露出一丝妩媚的笑容，用又软又糯的声音对他道：“大叔当然不能睡沙发啦，要不这样吧，今晚你就睡我的房间好了？”

　　见赵雪笑得古怪，徐佳还没等萧平开口就抢先问她：“那你睡哪儿？”

　　“我当然和大叔一起睡啦！”赵雪笑得就象是偷到鸡的小狐狸，抱着萧平的胳膊甜甜地道：“我也睡不惯沙发的！”

　　虽然已经和赵雪尽释前嫌，两人甚至还成了好闺蜜，不过她的话还是让徐佳心里一酸，忍不住轻轻哼了一声。

　　少女灵动的美眸转了一圈，笑眯眯地对徐佳道：“佳佳姐，你这是怎么啦，好像不太高兴嘛？是不是知道大叔要和我睡，你吃醋啦？嘻嘻！”

　　徐佳才不愿意承认自己吃醋呢，立刻微皱俏眉道：“我才没你想得这么无聊呢，我要睡觉去了，祝你们开心，哼！”

　　“嘻嘻，还不承认呢！”赵雪贼兮兮地笑道：“佳佳姐，你就别掩饰了，我在这里都闻到你身上的醋味啦！”

　　徐佳本来也是个性格直爽的姑娘，事到如今她也不再掩饰，反而老实承认道：“没错，我就是吃醋了，怎么样？”

　　“没怎么样啊，你吃醋我有什么办法？”赵雪笑眯眯地道：“佳佳姐，其实这事也不是没办法解决的，就看你敢不敢了！”

　　徐佳嗤笑道：“什么敢不敢的，只要你说出来我就敢做！”

　　赵雪一脸计谋得逞的奸笑，拍着双手对徐佳道：“这可是你说的哦，不许赖啊！其实解决的办法很简单，就是我们俩个和大叔一！起！睡！”

　　“啊？！”没想到赵雪这小妮子会出这样的主意，萧平也愣住了。

　　不过在感到意外之余，萧平心里也不禁生出几分期待。今晚徐佳和赵雪正式的打扮，也让萧平对她们惊为天人。想到自己有机会和这两外各擅胜场的美女一同销魂，萧平已经开始有些蠢蠢欲动了。

　　赵雪的话也让徐佳大吃一惊。虽然徐佳曾经是身经百战的自身间谍，“胆小”这样的形容词绝对用不到她身上，但象赵雪说的这种事，徐佳也是从来都没有想过。

　　然而徐佳也是个不服输的性子，见赵雪一脸挑衅地看着自己，她争强好胜的脾气也上来了，毫不迟疑地道：“这有什么大不了的，只要你敢我就敢！”

　　见徐佳答应了，赵雪眼中闪过一丝狡黠之色，故意大声道：“这是我提出来的，我怎么会不敢？就怕佳佳姐你到时候会临阵退缩哦！”

　　徐佳也不甘示弱道：“哼，我才不会这样呢，只要你到时候别害怕就行！”

　　“那好，一言为定！”赵雪认真道。

　　“一言为定！”

　　见现场的火药味越来越浓，萧平有些坐不住了。他悄悄站起身来，有些尴尬地对两为红颜知己笑道：“那个……你们慢慢商量，我先去洗澡了，刚才弄得身上又是汗又是血的，难过死了，哈哈！”

　　萧平打着哈哈钻进浴室，锁上门后犹自心有余悸。能得到徐佳和赵雪的同时陪伴当然是好的，但如果两人只是为了怄气才这么做，就连萧平也不知道这是福是祸了。所以他索性来个三十六计走为上，先避开两人的锋芒再说。也许等洗完澡后，徐佳和赵雪已经和好如初，萧平也就不用为难了。

　　然而事实并没有按照萧平希望的方向发展，等他痛痛快快地洗过澡，满怀希望地走出浴室时，惊讶地发现就连赵雪也换上了一套轻薄的白色睡衣。见萧平出来了，少女的立刻面带媚色地向他微微一笑，双眸中满是难以掩饰的春意。

　　而更让萧平惊讶的是，身穿半透明黑色睡衣的徐佳居然也在。虽然她的俏脸上还是冷冷的没有什么表情，但无论是微张的双唇还是轻轻起伏的胸膛，都瞒不过萧平的眼睛。对徐佳非常了解的萧平知道，这些小细节正是徐佳已经动情的标志。

　　“这……是什么情况？”面对这一幕就连萧平也有些摸不着头脑，忍不住在心中暗自思忖：“难道她们已经和好了，决定按照刚才的约定做？嘿嘿……如果真是这样的话，那哥们今天就享福啦……”

　　萧平正在心里打着自己的如意算盘，冷不防徐佳突然开口道：“你还傻站着干嘛？怕我们吃了你啊！”

　　萧平当然不会承认徐佳的话，一脸毫不在意的样子道：“我会怕？简直是开玩笑！”

　　说话间萧平摆出一副天不怕地不怕的样子，大模大样在徐佳和赵雪中间坐下。不过虽然他表面上看着十分平静，但其实心里还是有些忐忑的。

　　毕竟徐佳和赵雪可不是宋蕾和胡眉，这两位全都不是好惹的主，万一这是她们故意设下的圈套，萧平可就要惨了。

　　萧平刚刚坐下，赵雪就软软地靠了上来。虽然少女还是和以前一样的苗条，但最近一年多稳定的生活，还是让她的身体有了比较明显的变化——具体来说就是原来略显平坦的胸膛已经丰满许多。

　　赵雪这么一靠上来，娇嫩的胸膛正好压在萧平的手臂上。那柔软丰盈的触感，立刻就让他的身体有了一些变化。

　　“大叔……”少女撒娇般地轻声呼唤着萧平，慢慢凑近过来闭上双眼，娇嫩的嘴唇也碰到了萧平的嘴巴。

　　面对主动献吻的赵雪，萧平如果还是没有反应，未免就会伤了她的心。萧平偷偷看了旁边的徐佳一眼，见她只是似笑非笑地看着自己，似乎并没有生气的意思。于是萧平也放开心怀，低头吻住了少女娇嫩双唇。

　　“唔……”得到萧平回应的赵雪发出低低的娇吟，伸出双臂抱住他的脖子，尽力回应着萧平的热吻。

　　品尝着少女的唇舌，萧平只觉得体内有股火焰在熊熊燃烧，身体的某个部分不可抑制地发生了变化。

　　就在这个时候，萧平只觉得下半身一凉，紧接着愤怒的小兄弟就被某个温热湿润的所在给包围了。他连忙低头一看，却见到徐佳就跪在脚边，正低着头努力吞吐自己茁壮的分身。

　　察觉到萧平正在看着自己，徐佳抬起头示威般瞪了他一眼。虽然她竭力装出一副凶狠的表情，但目光中的柔情却怎么也藏不住。特别是徐佳根本就没停下动作，这就让她的表情更加没有说服力了。

　　萧平的嘴被赵雪堵住了，根本没办法说话，所以他只能促狭地对徐佳眨眨眼，算是回应了她的白眼了。

　　见萧平根本不怕自己的白眼，徐佳也有些不甘心，立刻决定要给他一点颜色瞧瞧。于是徐佳缓缓站起来，分开笔直修长的美腿，站在萧平的胯部慢慢坐了下去。

　　事情到了这个地步，徐佳也顾不上向萧平示威了。她轻咬着自己丰满的嘴唇，不由自主地慢慢地耸动起身子，很快就发出了轻轻的娇吟。

　　正和萧平唇舌交缠的赵雪听到了徐佳的娇吟，连忙停下动作向后看去，正好看到徐佳长发飞舞，不停耸动身子的一幕，有些不满地叫了起来：“佳佳姐你好狡猾，居然抢在人家前面，不行，我也要！”

　　随着徐佳激烈的动作，她刚才穿的那件薄薄的睡衣已经滑落到地上。此时的徐佳根本没那个心思和赵雪斗嘴，只是用快要滴出水来的美眸看了她一眼，就继续自己的动作，速度反而更快了。

　　“大叔……”赵雪见状只能向萧平撒娇，但却被他低头堵上了嘴巴，下面的话都说不出来了。

　　少女只感觉到萧平的大手覆上了自己娇嫩的胸膛，熟悉而美妙的感觉瞬间袭遍全身，将她心里那一点点的不满冲得干干净净。赵雪不再抱怨，全心全意地享受着萧平的温存……

　　也不知道过了多久，徐佳终于气喘吁吁地从萧平身上下来，瘫软地躺在沙发上。于是早就迫不及待的赵雪立刻接替了她的位置，面带媚笑地慢慢坐了下去。

　　刚开始少女微微皱起秀眉，好像还对入侵的巨物不太适应。不过她很快就一脸的迷醉之色，慢慢耸动起身子来，不由自主地发出急促的娇喘……

　　说起来徐佳和赵雪都是性格要强的人，虽然两人的交情已经很好，但下意识里还是保留着和对方一争高下的想法。这种情绪在如今的这种情形下特别明显，两人都不愿意输给对方，暗暗地较上了劲。正可谓是“你方唱罢我登场”，连续向对方证明自己更强。

　　而徐佳和赵雪这么做最直接的结果，就是便宜了萧平。他就半躺在沙发上，连一个指头都不用动，就那样尽情享受两人的服饰，可谓是享尽艳福。

　　当然，只要是人就不可能永远这样持续下去。最终徐佳和赵雪都累得够呛，就连萧平也感到有些吃不消。事情发展到这个地步，再比试下去也没有任何意义，于是心满意足的三人相拥着沉沉睡去，享受着暴风雨后的宁静。

　　不过萧平能睡得安安稳稳，并不代表其他人也一样。有许多人在今晚彻夜无眠，傅明的父亲傅晓峰就是其中之一。


第1512章 金蝉计划

　　傅晓峰是在凌晨时分，才知道儿子被抓的事情的。当时他正和几个得力下属开会，研究集团最近在申城的一个开发项目。

　　说起来傅晓峰称得上是一位绝对称职的老板，只要是集团内部稍稍重要的事务，他都会亲自过问，工作态度比萧平这个甩手掌柜不知道要好多少倍。对傅晓峰来说，和下属加班到半夜，是非常普通的事。

　　毕竟创业不易守成更难，傅晓峰可不想自己好不容易创下的偌大家业，最后完全衰败下去。其实傅晓峰并不担心明远集团会在自己手里垮掉，却很怕退休之后，集团会坏在自己那个不争气的儿子手里。

　　傅晓峰也可以称得上是商界精英，但他的儿子实在太不争气了。从小就无心向学，长大了更是每天和一帮狐朋狗友混在一起，除了吃喝嫖赌、欺男霸女之外什么都不会。要傅晓峰把集团交到这么一个不学无术的儿子手里，让他怎么能放心呢？

　　虽然傅晓峰在几年前和原来的秘书李菲菲生了一个男孩，但那个孩子眼下刚读小学，根本看不出将来的秉性如何，眼下就作决定让那个孩子将来接手集团，也是不现实的事。更何况傅晓峰年纪也不小了，就算那个孩子将来是这块材料，也赶不及在他退休前接班，这件事实在让傅晓峰伤透了脑筋。

　　好在最近傅明似乎有浪子回头的迹象。比如就在今天晚上，他居然能在邀请了本地几个合作者的晚宴上，请到了文公子出席，这也让傅晓峰颇为惊喜。

　　毕竟文公子是申城一把手的儿子，可不是随随便便就能请到的。这让傅晓峰不由得重新评估大儿子的能力，认为如果他真能痛改前非的话，也许把集团交给他管理也不是不可能的事。

　　然而就在傅晓峰刚刚对傅明有点信心的时候，却又传来了他被警察抓走的消息，而且这次的罪名十分吓人，居然是“故意杀人”和“勾结黑恶势力”！

　　这让傅晓峰又急又恼，立刻宣布结束会议，打算集中精力先把儿子弄出来再说。

　　其实这事傅晓峰不是第一次做了，每次儿子闯了祸，最终都是由他想办法摆平的。虽然傅晓峰心里也清楚，自己这么做只会让儿子下次更加放肆。但傅明毕竟是傅晓峰的亲生儿子，总不能眼睁睁地看着他坐牢不管吧？

　　本来傅晓峰以为，这次儿子出的状况和前几次没什么大区别。虽然罪名吓人，但只要舍得花钱，再多托几个人，总能把傅明给弄出来。然而当他听了秘书介绍的具体情况，神色不由变得更加凝重。

　　傅晓峰没有想到的是，儿子这次的事居然惊动了文公子，而且对方还向警方说了些非常有倾向性的话。这让傅晓峰觉得情况不妙，连文公子都在为对方说话，这次想要像以前一样，走关系把儿子捞出来肯定非常困难。

　　这一刻傅晓峰差点就想放弃傅明，让这个不争气的小子自生自灭了。然而毕竟血浓于水，傅明怎么说都是他的亲生儿子，傅晓峰不能眼睁睁地看着他被警察捉去却不管。更何况这次傅明的罪名严重，如果真的被判刑的话，没有个十年二十年的根本出不来，这是傅晓峰绝对不能接受的。

　　傅晓峰在办公室里来回踱步，一支接一支地抽烟，满脸都是烦躁之色。在窗外的天色已经亮起的时候，傅晓峰把最后一支点燃的香烟狠狠摁在烟灰缸里，终于做出了决定。傅晓峰没有找其他人，反而给司机老赵打了个电话，让他马上到办公室里来见自己。

　　老赵名叫赵连祥，认识傅晓峰已经三十多年，当年两人一起当兵，复原几年后傅晓峰混出点名堂，老赵就开始为他开车，到现在也有近三十年了。可以说赵连祥是傅晓峰最信任的人，他的很多秘密甚至连老婆家人都不知道，但却从来都不瞒着赵连祥。

　　不过十几分钟之后，赵连祥就来到了傅晓峰的办公室。看到烟灰缸里的烟蒂都满了，也不由得暗暗吃惊，连忙问面带憔悴的傅晓峰：“傅先生，你是怎么了？”

　　傅晓峰苦笑着对赵连祥道：“知道小明的事了吧？我要你现在就实行‘金蝉计划’！”

　　听了傅晓峰的话，赵连祥不由得大吃一惊，连忙小声劝他：“傅先生，你一定要三思啊！”

　　傅晓峰能把明远集团做到现在的规模，难免会涉及到一些见不得光的事。如果这些事情曝光了，恐怕他傅晓峰的下半辈子也只能在牢里过了。为了以防万一，傅晓峰用了几年时间，才安排好这个所谓的“金蝉计划”。

　　金蝉计划的名称来自“金蝉脱壳”这个成语，其目的自然也不用多说，就是让傅晓峰在遇到解决不了的麻烦事，可以金蝉脱壳，一走了之。

　　不过因为涉及太广，不少参与金蝉计划的人都只能发挥一次作用。在做完这一次后，他们自己也会暴露，只能拿着傅晓峰给的巨额补偿亡命天涯，想要再次执行金蝉计划的可能性等于零。

　　本来金蝉计划是为傅晓峰本人准备的，但现在他居然要用这个计划去救傅明，难怪赵连祥会劝傅晓峰三思了。

　　然而傅晓峰主意已定，沉声对赵连祥道：“虽然傅明太不争气，但他毕竟是我的儿子，我不能眼睁睁地看着他把牢底坐穿。老赵，你也是当爹的人，应该明白我的心情。”

　　见傅晓峰主意已定，赵连祥也不再多说什么，下定了决心道：“好，我现在就去办！”

　　傅晓峰也没对赵连祥多说什么，只是向他点点头而已。赵连祥深深看了傅晓峰一眼，大步走出了他的办公室。

　　整整一个白天傅晓峰都是在煎熬中度过的，好在赵连祥从来都没有让他失望过，这次也不例外。在天黑之后，傅晓峰终于接到了一个陌生号码打来的电话，对方只说了短短的两个字“成了”，然后就挂断了电话。

　　就是这两个字，让已经一天一夜没睡的傅晓峰精神一振。他谁都没有通知，亲自开车离开了公司，驶进了茫茫的车流之中。


第1513章 父子之间

　　和傅晓峰这备受煎熬不同，萧平的这一天过得悠闲而惬意。昨晚和徐佳还有赵雪连番大战，让三人都有运动过头的感觉。其中萧平的情况最好；徐佳因为身体素质本来就好，除了觉得有些累之外也没太大不适；而赵雪就比较惨了，不但腰酸背疼的，两腿也是软绵无力，干脆就赖在床上不起来了。

　　既然是这样，三人也就取消了今天出门逛街的计划，索性就留在徐佳的住处休养生息。对萧平来说，这当然是最好的决定。就算他体力再好，对陪女人逛街这种事还是有些忌惮的。更何况这次是陪两个女人逛街，无疑就更加恐怖了，相比之下在家休息就悠闲得多啦。

　　严格说来，昨晚徐佳和赵雪并没有分出胜负。不过那只是她们一时兴起的斗气而已，今天醒来就全忘记了。现在徐佳和赵雪又成了一对好闺蜜，两人都窝在床上，用平板电脑看电视连续剧。

　　这倒是大出萧平的意料。他着实没有想到，象徐佳这样的铁血女特工，居然还有看连续剧这样的爱好。不过想想徐佳毕竟还是个二十出头的年轻姑娘，有这样的爱好也没什么好奇怪的，至少还能说明她的心理挺正常的，这可是件大好事。

　　不过眼下摆在萧平面前的，还有件不怎么好的事。那就是徐佳和赵雪都懒洋洋地窝在床上，结果烧水做菜，端茶送饭的活自然就落到他的头上。

　　为此萧平也忍不住抱怨了两句，结果徐佳和赵雪却异口同声地用“我们为什么会这样，还不是昨晚想让你开心累坏了，你就不能体谅”这样的理由堵了回去。

　　虽然萧平很想说，你们是相互斗气才会这样的。不过他也知道在这种情形下和女人讲道理，简直就是在自己找虐。更何况昨晚萧平确实爽到不行，所以也只能默认这个事实，担当起为三人做饭的重任。

　　徐佳平时不在家里做饭，所以冰箱里也没什么食材，萧平也有些懒得出去买。于是就用冰箱里仅存的几棵青菜和两包面条，给三人做了两顿面条吃，也算把这一天混过去了。

　　徐佳以前吃过苦的，对食物并没有什么太高的要求，有菜汤面吃已经觉得很不错了。至于赵雪这个丫头，正为能吃到大叔亲手做的面条而高兴，恨不得能再多吃几顿面条呢。所以萧平的决定也是皆大欢喜，没有人因此感到不满。

　　能和两位红颜知己安静地待上一整天，对萧平来说也是件令人高兴的事情。不过到了傍晚他接到了文烨的电话，把一整天的好心情都给破坏了。

　　“你说什么，傅明跑了？”萧平有些不敢置信地问电话那头的文烨：“你是在开玩笑吧，他不是已经进了拘留所么，怎么可能跑掉的？”

　　文烨有些尴尬地道：“我也是刚刚知道这个消息，具体怎么跑掉的还没弄清楚。但有一点可以肯定的是，警方肯定出了内鬼。目前已经有三名警官下落不明，和傅明一起失踪了。”

　　“嘿，真没想到会是这样。”萧平摇头道：“早知道是这样，昨天晚上我就该把那小子当场打死，也省得发生现在这种情况，还要随时提防他可能会来的报复！”

　　知道萧平说得没错，文烨也不知道该怎么劝他好，停了一会才小声道：“我家老头子也知道这件事了，发了好大的脾气。他已经指示要严查此事，同时加紧搜索傅明的下落，务必要把他捉拿归案。你就放心吧，这家伙这次肯定跑不掉，而且还会罪加一等！”

　　凭心而论，萧平才不认为警方能顺利抓到傅明。就象文烨刚才说的，和傅明失踪的还有三个警官。如果这三人是被人买通，私自放走傅明的话，只能说明傅明对如何逃走早就有了安排。在这种情况下，傅明也肯定早就想好了退路，说不定这个时候已经在前往某外的航班或者船上了。

　　不过这并不是文烨的错，萧平也不好把火气撒在他头上，只是有些意兴阑珊地道：“希望如此吧，谢谢你文烨，把这么重要的消息告诉我。”

　　文烨笑道：“你就别跟我客气啦，别忘了咱们是哥们啊！”

　　文烨也只到萧平的心情不会好，两人又说了几句后，就主动挂断了电话。

　　看了眼还在卧室里看电视剧的徐佳和赵雪，萧平也不禁自言自语道：“这事还真有些麻烦，世界这么大，到哪里去找这个傅明呢？”

　　就在萧平为难之时，傅晓峰的车已经开到了市郊，缓缓驶进了一个废弃的厂区。前两年这块地皮就被明远集团买下了，打算开发成一个高档的别墅小区。不过后来政策有变，不再批准别墅之类的高档住宅用地，所以这个计划就被搁置下来。

　　因为这里离市区太远，开发成普通住宅楼的话，销售情况肯定不容乐观。所以傅晓峰决定暂时停止开发，等周边的配套设施更齐全一些，再开始动工建房。

　　所以在这几年里，这片厂区就成了金蝉计划中的一个秘密地点。按照计划这里是一个临时落脚点，眼下傅明就在这里，只等联系好的船只到位，就会把他送上船逃往国外。

　　傅晓峰之所以眼巴巴地赶来，就是想在儿子出国前再见他一面。毕竟今后傅明不可能再回来了，傅晓峰想和儿子说几句心里话，让他到了国外不要再这么随心所欲地做事。毕竟明远集团的势力还没延伸到海外，如果傅明又在国外出了什么事，就连傅晓峰都帮不了他了。

　　夜晚的厂区静悄悄的，根本看不到任何人影。傅晓峰熟门熟路地穿过大片荒废的厂房，来到了后面的一个车间。他很快就看到在车间的二楼，有一扇窗户中透出微弱的亮光，不由得皱起了眉头。

　　在此时此地，就不该有灯光出现。万一被人发现，说不定又是一个大麻烦。想到这里傅晓峰加快脚步上到二楼，轻轻敲响了其中一个房间的门。

　　“谁？！”房间里立刻传出傅明紧张的声音。

　　傅晓峰小声道：“是我，开门！”

　　听出这是父亲的声音，里面的傅明才长长松了口气，连忙过来把门打开。傅晓峰刚一进门，就立刻关掉了里面的灯，着实把傅明吓了一跳。他本能地想去再把灯打开，却被傅晓峰拦住了：“别开灯，就不怕被别人发现么？”

　　听了父亲的话，傅明不满地嘟囔着：“这鸟不拉屎的地方，怎么会有人来……”

　　不过傅明也确实有点怕，虽然嘴上表示不满，但也没有再去开灯。父子俩借着外面透进来的黯淡光线默默相对，傅明小声地问父亲：“老爸，接下来你准备怎么安排我？去给我出气的时候，记得通知我一起去，到时候我要把那两个小娘们……”

　　听傅明这番恶狠狠的话，傅晓峰脸上也浮现出一丝苦笑。自己的儿子还真不知道轻重缓急，几乎已经到了走投无路的时候了，还在想着报仇的事呢。

　　想到这里傅晓峰没等傅明把话说完，就冷冷地打断他：“我决定先把你送到国外去避避风头，这次的事情闹得很大，连文公子都帮对方说话，绝对不能等闲视之。”

　　傅明再怎么没脑，也知道自己这次闯了大祸，对父亲的安排倒也没有什么意见，只能恶狠狠地道：“好，那就让这一男两女多得意几天！我说老爸，报仇的事情我一定要亲自在场才行，千万等我回来再动手啊！”

　　傅晓峰苦笑道：“恐怕……这次你是回不来了。”

　　“什么？！”这下轮到傅明着急了，大惊失色地问道：“不回来了？要我一直都待在外面？”

　　凭心而论，傅明这辈子到国外去的次数也不少了。不过那都是出去旅游，要么就是泡妞的时候带对方出国购物。对他这种不学无术，连英语都不会几句的草包来说，到国外去散散心还行，真要是在外面定居，和周围的人连语言都不通，还不如坐牢呢。

　　更何况对傅明来说，还有个最最重要的念想，也让他必须要留在国内。如果真像老爸安排的那样，出国避风头一辈子都不回来，傅明所有的期待都要化为泡影了。

　　然而事实就是这么残酷，傅晓峰立刻沉声回答：“是的，只能这样了。”

　　“我不想出国定居！”傅明低声道：“在外面一点意思都没有，无聊透了！”

　　傅晓峰怒道：“事到如今你还在考虑这些？你知不知道这次的事情搞得有多大？如果你不出国的话，就等着被再被警察抓回去吧，到时候连我都保不住了！”

　　傅明就像没有听到父亲的话，沉默半晌小声问：“如果我出国了不再回来，那明远集团怎么办，将来你打算把它交给谁？”

　　说到这个傅晓峰也不禁长叹一声，很是无奈地小声道：“现在顾不上考虑这个了，只有先把你送出去，保证安全再说。至于明远集团将来交给谁，只有走一步看一步了。”

　　傅晓峰话音刚落，傅明就斩钉截铁地道：“不，我不会出国！”


第1514章 弑父

　　没想到儿子这么不懂事，傅晓峰忍不住瞪着他道：“你到底怎么想的？我现在是尽力保你，不让你坐牢啊！你怎么这么不懂事，这么多年了还是没有一点长进！”

　　“是，我是没长进，比不上你在外头的那个小野种！”傅明对父亲冷眼相对，脸上全是疯狂的表情：“好啊，想办法把我弄出去，还永远不让我回来。所以你就能顺利地把家业交到那个小野种手上，而我只能在国外象条丧家之犬一样东躲西藏，对不对！？”

　　完全没想到儿子居然会对自己说出这么一番话来，傅晓峰是既惊讶又痛心，不可置信地看着傅明喃喃道：“你……你都在说些什么啊？”

　　“我说老爸，你就别装了！”傅明冷笑着道：“几年前我就知道自己有这么一个弟弟了，虽然不爽，但也没放在心上。毕竟大家都是男人，这种事情都懂的，也没什么大不了。

　　那时候我还在想，那小野种毕竟也是我同父异母的弟弟，等我以后执掌了明远集团，好歹也会给他一口饭吃，不会赶尽杀绝的。但眼下你要把我送出过永远都不能回来，分明就是想把集团交给那个小野种了，这事我绝不答应，也绝对不会离开申城！”

　　接着窗外照进来的微弱的光线，傅晓峰仔细打量着得意洋洋的儿子，好像从来都不认识他一样。过了好一会，傅晓峰才长长叹息一声道：“真没想到你居然会这么想，我是真的没有这样的打算。只是这次你惹的麻烦实在太大，不送出国的话……说不定真的会有生命危险啊！”

　　然而傅明已经在心里认定，父亲要把自己送出国去，就是想把明远集团交给他的小儿子。所以傅晓峰说得越多，他心里对父亲的仇恨就多了一分。

　　从十几岁开始，傅明就以明远集团未来掌门人的身份自居。随着年龄渐长，他对这份权力就愈发热衷。在傅明眼里，掌握了明远集团，就等于掌握了父亲拥有的一切权力和金钱。在傅明看来，这无疑代表着自己今后可以更加肆无忌惮地想干嘛就干嘛，对他这样的花花公子来说，这样的诱惑实在太大了。

　　所以眼下突然知道自己再也无缘入主明远集团，对傅明来说无疑是个巨大的打击，甚至开始怀疑昨晚的事是父亲一手策划的阴谋，为的就是把自己发配到国外去，好让那个小野种继承庞大的家业。

　　想到这里傅明愈发暴躁，站起来居高临下地看着傅晓峰道：“我给你交给底，国外是绝对不去的！我就要留在这里，留在申城，等你老了接你的班掌管明远集团。至于你在外面生的那个小野种，就让他喝西北风去吧！想和我争家产，看我弄不死他！”

　　傅晓峰也知道儿子不学无术，但没想到他居然敢用这种态度对自己。一时之间傅晓峰气得说不出话来，只是摸着胸口急促地喘气，脸色也十分难看。

　　看到父亲这副样子，傅明先是吓了一跳。他知道傅晓峰有心脏病，在焦虑或者生气时特别容易发作，万一这时候发病了可是个不小的麻烦。

　　然而这个念头只是在傅明脑中一闪而逝，很快就被另一种想法所取代。他看着脸色越来越差的傅晓峰，不由自主地暗想：“如果老头子现在就挂了，那集团不就是我的了么，还用怕那个小野种么？”

　　这念头刚一出现，就在傅明心里象野草般蔓延开，很快就变得不可收拾。多年来的贪念、昨晚到现在所受的挫折、对不确定的将来的失望愤懑、还有对同父异母弟弟的嫉妒，所有这些合在一起，让傅明的最后一丝人性消失得无影无踪，此时他心里只有一个念头：弄死老家伙，掌管明远集团！

　　要傅明亲自动手杀掉父亲，他还真没这个胆量。不过傅晓峰有心脏病，受到刺激就会发作，倒是给傅明提供了一个好机会。

　　抱着这样的想法，傅明开始用各种恶毒的语言攻击傅晓峰，大有不把他气死誓不罢休的意思。

　　傅晓峰完全没有想到，亲生儿子居然会对自己说出这种话来，真是又是生气又是心痛，本来就很难看的脸色变得更差了。

　　说起来傅晓峰从昨天白天到现在，已经整整三十六个小时没睡过觉了。特别是从昨天半夜知道傅明被抓后，他就一直在为儿子的事担心，此时早就已经心力憔悴，身体也到了崩溃的边缘。

　　而眼下傅明又说了那么多大逆不道的话，就成了压垮骆驼的最后一根稻草。傅晓峰只觉得心口突然一阵绞痛，脸色刹那间变得一片煞白。

　　此时傅晓峰的神智还是清楚的，知道自己的心脏病又犯了。好在他平时一直非常小心，总是随身带着急救药物。于是傅晓峰用颤抖的双手从口袋里掏出药瓶，抖抖索索地拧开药瓶，从里面倒出一粒药来。

　　然而傅晓峰刚要把药放进嘴里，冷不防傅明一巴掌甩过来，直接把他手里的药打飞了。傅晓峰惊诧不已地望向自己的儿子，只见傅明一脸的冷漠，眼中居然满是杀意。

　　这一刻傅晓峰也顾不上斥责儿子，强撑着想要再倒一粒药出来。然而傅明既然已经动手了，又怎么会就此善罢甘休？他索性从父亲手里夺过药瓶，随手往角落一扔。

　　随着“啪”地一声响，药瓶落到角落里的杂物堆里看不到了，也彻底断送了傅晓峰生的希望。面如金纸的傅晓峰绝望地看了儿子一眼，然后身体一歪栽倒在地上，挣扎了几下后就一动不动了。

　　傅明一直冷冷地看着这一幕，知道父亲的身体完全不动了，才敢上前看个究竟。他用从电视里学来的方法，摸了摸傅晓峰的颈动脉。确定父亲已经完全没有心跳后，才长长地松了一口气。

　　“现在明远集团是老子的了！”傅明志得意满地笑了笑，然后咬牙切齿道：“接下来就去找那一男二女算账，让他们知道老子可不是好惹的！”


第1515章 买凶

　　从刚刚害死了父亲之后，傅明的心理已经完全扭曲了。这一刻他想象着大权在握的快感，居然有了自己无所不能的错觉。在傅明看来，既然自己已经掌控了明远集团，对付萧平他们完全就是碾压了。至于自己目前要承受的后果，以及能不能成功地进行报复，傅明根本就没有考虑过。

　　从父亲的衣服口袋里找到了车钥匙和钱包，傅明轻轻带上房间的门，然后就打算离开。不过就在他下楼的时候，却突然想到一件事。于是傅明又折回去，在厂房的二楼找到几桶这里之前的主人遗留下来的煤油，全都淋在那个小房间里，然后用从傅晓峰身上找到的打火机，把煤油点燃了。

　　火焰迅速蔓延，很快就充满了整个房间。傅明则快速离开厂房，把父亲的尸体留在了熊熊火焰之中。他很快就找到了傅晓峰开来的车，钻进车里后才惊魂稍定地喘了口气。看着厂区内的火光越来越大，傅明连忙开车离开了。

　　傅明才离开没多久，赵连祥就开车回来了。他很快就看到厂区内的火光，大惊之色之下连忙跑过去查看，却发现藏人的那幢厂房已经变成一片火海，根本不知道其中的傅明是死是活。

　　这让赵连祥深感愧疚，觉得自己没办好傅晓峰交代的事。无奈的他只能打电话给傅晓峰，想把这个噩耗告诉老板。然而让赵连祥困惑的是，傅晓峰的电话根本就打不通，也不知道他究竟出了什么事。

　　赵连祥还在担心着傅晓峰父子的安危，但傅明已经开始考虑要怎么报复萧平了。他自己心里也知道，这次惹的麻烦确实不小，所以也没有立刻露面的打算。傅明决定先躲在暗处，等风头过去后再出面接管明远集团。反正集团有那些副总打理着，一时半会的也不会出什么大事。

　　在傅明看来，只要父亲的那个私生子没有被公开，明远集团妥妥的就是自己的囊中之物，根本没有第二种可能性。而在他“韬光养晦”的这段日子里，正好躲在幕后报复萧平他们。

　　傅明把车开到离厂区有段距离的路边停下，在街上找了个公用电话亭，拨通了一个电话。电话很快就被接通，从那头传来一个有些不耐烦的声音：“谁啊？”

　　傅明难得用恭敬的语气向对方道：“是我，傅明，李大哥你好啊！”

　　这个接电话的叫李还山，是傅明在外地认识的一个亡命之徒。此人带着一批穷凶极恶的手下，干的就是“拿人钱财，替人消灾”的事。什么敲诈勒索、绑架恐吓无所不做，只要你能出得起足够的价格，连杀人这样的事他们也敢做！

　　和豹子那些小混混不同，李还山极其手下是真正的恶棍，所以就连傅明也不敢得罪，对他的态度十分客气。

　　“哦，是傅少啊！”李还山的语气缓和一些，淡淡地问道：“这么晚了，你找我有事？”

　　傅明赔笑道：“你别说，还真有件事想麻烦你。”

　　这话让李还山精神一振，知道是有“生意”上门了。不过既然是生意，那就一定要有收入，这是李还山的原则，所以他十分认真地对傅明道：“傅少，我这个人向来讲究的是亲兄弟明算账。有什么事我可以帮你摆平，但这钱的问题嘛……”

　　傅明也知道李还山是怎样的人，没等他把话说完就接口道：“这个李大哥你不用担心，只要把事情办妥了，钱不是问题！”

　　李还山对傅明的背景也有些了解，知道他这么说倒也不是信口开河，于是点了点头道：“有你傅少这句话就行，说吧，是什么事？”

　　“我想请李大哥帮我绑三个人，一男二女！”说到这事傅明就怒火中烧，咬牙切齿地道：“他们目前在申城，具体在哪里我还在查，只要一有消息就通知你，李大哥你看怎么样？”

　　只听傅明话里那深深的恨意，李还山就知道他和这一男二女有深仇大恨。遇到这样的机会，李还山当然不会放过，立刻不动声色地道：“行，这活我接了，价钱嘛……三个人每人两百万，你先付两百万定金，等人抓到了再付剩下的。”

　　“一共六百万，这也太贵了吧？”听了李还山的话，傅明不由自主地叫了起来。

　　“能和你傅大少作对，又能被你这么记恨的，肯定也不会是普通人吧？”李还山不紧不慢地道：“而且申城的治安也非常好，一次性绑架三个人，我和兄弟们可是要冒很大风险的。六百万对你傅少来说只是小钱，不过我们可是要把脑袋挂在裤带上去赚的呀！”

　　此时的傅明一心只想着报复，也没有考虑太久，很快就答应道：“好，六百万就六百万！不过我还其他条件，那两个女的你们不能动，还要找一个安全的地方安置那三个人，我要好好地招待他们！”

　　李还山考虑片刻，笑着答应道：“没问题，地方我有，不过不在申城。如果你愿意的话，到时候可以现在那里等着。”

　　见李还山答应了自己的要求，傅明也不废话，只是要了他的银行帐号，然后就挂了电话。

　　李还山给的帐号居然还是家境外的银行，这让傅明对他的信心有多了几分。这家伙显然非常专业，抓住萧平等人应该没有问题。

　　傅明知道眼下自己的信用卡肯定不能用了，好在他之前拿走了傅晓峰的钱包，这里面可是有好几张银行卡的。

　　傅明先找了台ATM机，开始猜这些银行卡的密码。他先试了傅晓峰的生日，但却只看到“密码错误”的提示。有些无所适从的傅明突然灵机一动，输入了自己的密码。

　　事实证明傅明还真猜对了，傅晓峰几张银行卡的密码，居然都是他的生日。这让傅明十分得意，终于可以先把定金付给李还山了。

　　傅明找了家银行，往李还山指定的银行账户里汇了两百万。然后他又开始联系自己以前在外面花天酒地时认识的狐朋狗友，让这些帮自己查找萧平他们的背景。

　　以前傅明最喜欢大手大脚的花钱，而且又有充老大的习惯，认识的各类人等还真有不少。就算他现在落难，还是找到不少帮手，去打探萧平的来历。在傅明的推动下，一张大网很快就撒开去，在申城寻找萧平、徐佳还有赵雪的下落。

　　在傅明动用关系寻找仇人的时候，萧平也没有闲着。本来他到申城来，就是要处理健身会所扩大规模的事情。在休息一天后，萧平白天和徐佳还有赵雪一起，和这幢大楼的业主谈判，想要把一层和三层都弄到手。至于是租还是买，萧平也无所谓，反正对他来说，都只是些小钱而已。

　　大楼的所有权本来是属于当地政府所有，对方也知道萧平和文烨关系密切，自然不敢对他狮子大开口。虽然涉及到国有资产流失的问题，对方不太方便把产权卖给萧平，但也同意把另外两层楼面都租给他，而且开出一个十分公道的价格。

　　萧平当然不会拒绝这样的好事，当场就和业主签了为期十年的合同。这也是对方能作主的，时间最长的合约了。如今这两层楼面也已经到手，徐佳扩建健身会所的计划终于可以开始实施了。

　　在接下来的几天里，徐佳找了一家专业的设计公司，让他们派人到实地勘察，然后给出一份详细的设计图纸。巧的是那家公司派出的女设计师，正好是跟徐佳练格斗术的学生之一。所以在工作时也是尽心尽力，努力为徐佳出谋划策，争取设计出最让她满意的格局来。

　　至于赵雪在申城待了两天，就回苏市上班去了。如今她也是仙壶慈善基金的重要工作人员，不能离开太长时间。不过少女很舍不得离开萧平，走的时候一副依依不舍的模样。

　　萧平倒是对赵雪认真的工作态度很是赞赏，这说明她的责任心变强了，绝对是件值得表扬的事。所以萧平亲自把赵雪送到火车站，还答应有空一定会去看她，还像上次一样陪赵雪去省城玩。这才让少女转忧为喜，高兴地在萧平脸颊上亲了一口。

　　不过在临上火车时，赵雪却突然认真地对萧平道：“大叔，我发现你对晚晴姐很不公平啊！”

　　被少女这句没头没脑的话弄得有些糊涂，萧平忍不住反问道：“有吗？”

　　“当然有！”赵雪一本正经地点头：“我知道晚晴姐也想要个孩子的，为什么兰姐有孩子了，连杰西卡都怀孕了，就是晚晴姐的肚子还没动静呢？但你还不去多和晚晴姐见面，敢说对她很公平吗？”

　　少女的话让萧平哑然失笑。怀孕这种事又不是萧平能控制的，说到底也只能是尽人事看天意而已。而且萧平不去和李晚晴见面，完全是因为她自己工作太忙，导致两人聚少离多，赵雪居然把这切都怪在萧平头上，未免也太不公平了。

　　不过这些事也没必要对赵雪细说，所以萧平也只是点了点头道：“得，我承认这事是我不对。等这里的事情办完了，我立刻就回苏市见晚晴，这样总行了吧？”


第1516章 半夜的绑架

　　“嗯，这还差不多！”赵雪满意地点点头，然后蹦蹦跳跳地走进了候车室。

　　外面的萧平摇摇头，面带微笑地离开了火车站。他回到徐佳的健身会所，打算等她忙完了一起出去吃晚饭。

　　说起来这几天徐佳真的非常忙碌，不但要照顾健身会所正常的经营，还要分出许多精力来关心会所扩建的事。每天从一大清早就开始忙刻录，不到半夜根本就停不下来。也多亏徐佳的身体本来就好，加之常年服用萧平专门配置的灵液，所以几天下来也不觉得有多累，甚至在晚上还有余力和萧平大战一场，让萧平佩服她真是个干劲十足的女人。

　　这天也和前几天一样，徐佳为了会所的事一直忙到将近午夜时分，这才把所有的事都处理完。至于和萧平出去吃晚饭的计划，当然毫无疑问地泡汤了。还是萧平叫了外卖，和徐佳在会所里随便对付几口就算吃过晚饭了。

　　此时的健身会所里只剩萧平和徐佳两人，徐佳出来锁上了会所的门，才和等在旁边的萧平一起往大楼的地下车库走去。

　　“这几天实在太忙了，都没时间陪你。”半路上徐佳有些不好意思地对萧平道：“等我忙过这阵子，要好好休几天假，到时候我陪你去加勒比海吧，上次听你说过，最喜欢那里的海滩了。”

　　知道徐佳这么说是为让自己高兴，萧平笑着对她道：“你就别把这种事放在心上了，看到你在做自己喜欢的事，我就已经非常高兴了。至于去加勒比海度假的事嘛，等你忙完这阵再说，说不定到时候我会给你个惊喜呢！”

　　萧平所谓的惊喜，当然就是他买下的私人岛屿瓜德罗岛了。萧平已经开始着手在岛上建立安全系统，等整个系统完成后，就能带着红颜知己们去岛上度假了。

　　见萧平没有因为自己这几天冷淡他而生气，徐佳悬着的心也放了下来。徐佳正想再对萧平说些什么，萧平却突然拉着她停下脚步，警惕地打量起四周来。

　　徐佳毕竟是特工出身，立刻就明白情况不对，和萧平一起警觉地查看周围的情况。不过无论徐佳多么努力，却根本没发现有什么潜藏的危险。她不禁有些疑惑地望向萧平，怀疑他是不是有些神经过敏了。

　　萧平当然不会神经过敏，他的嘴角很快就露出一丝冷笑，突然开口道：“既然来了就别藏头露尾了，你们打算跟到什么时候？”

　　“哈哈，看来那小子说得没错，你的身手的确不弱嘛！”萧平话音刚落，一个阴狠的声音就在地下车库的阴影中传了过来。紧接着有六个男子从各个方向走了出来，对隐隐对萧平和徐佳形成了合围之势。

　　这些家伙不是别人，正是李还山和他的手下。

　　傅明那些狐朋狗友几天的幸苦没有白费，还真的被他们找到了萧平和徐佳的所在。当然，这些人是不知道萧平的身份的，只知道傅少要少的那一男二女，每天都会在这家健身会所出现，然后就把这事告诉了傅明。而傅明立刻就把这个消息告诉了李还山，于是他就带着手下过来“干活”了。

　　萧平不动声色地打量着李还山等人，发现这些家伙个个脚步沉稳、目光敏锐，即便被发现了也气定神闲，看不到有丝毫紧张慌乱。很显然这些家伙不是什么乌合之众，比普通敌人要难对付得多。

　　想到这里萧平也有些庆幸，还好白天把赵雪送上火车，眼下只有战斗经验丰富的徐佳在身边。如果现在少女也在的话，就要分出很大精力保护她，否则一定会受伤的。

　　萧平在打量李还山等人的同时，对方也在打量着他和徐佳。见这一男一女虽然被包围了，但却没有流露丝毫慌张的表情，也在心中暗暗警惕——这次的目标显然不好对付。

　　虽然看出萧平和徐佳不好对付，但李还山并不是非常担心。他对自己和手下的实力非常自信，觉得这次是吃定对方了。唯一让李还山有些为难的，就是傅明要他绑架的是一男二女三个人，但眼前却只有两个人，根本没有情报中所说的那个娇俏可爱的少女。

　　其实本来今天李还山在发现目标只有两人后，他本来是不打算动手的，只想跟踪下去看看这两人究竟住在哪里。但那个男的感觉出奇的敏锐，李还山等人居然被发现了，他们也只好立刻动手了。反正在李还山看来，只要先抓住了这两个，问出另一个的下落也不难。

　　李还山等人都是心狠手辣的惯犯，可不是豹子那伙人能比的。他们一旦决定行动，就会全力以赴，绝对不会三心二意。

　　就在李还山对萧平说话的时候，他的几个手下已经亮出了各自的武器。他们的武器可不是只有砍刀和自来水管，其中一人手里拿着一把锯短的双管猎枪，另一个家伙也有一支打铁砂的土枪。虽然李还山空着双手，但就连他的手下都有枪，这家伙肯定也有危险的武器。

　　李还山和其他人慢慢逼近，将包围圈越缩越小。面对两支枪的威胁，萧平和徐佳并没有轻举妄动，而是背对背地保持戒备。

　　两人的反应让李还山暗自吃惊，对他们的评价更加高了几分。不过这并不妨碍李还山继续行动，他面带讥讽地对萧平和徐佳道：“就算你们身手再好，面对这两把枪也是死路一条。我只是受人之托，请你们去和他见一面。所以千万不要反抗，也好少吃点苦头！”

　　萧平冷冷地问：“那个人是谁？”

　　李还山冷笑道：“我很有职业道德的，当然要为客户保密，你就别多问……”

　　李还山的话还没有说完，心有灵犀的萧平和徐佳已经同时动了。两人的速度都快得惊人，非常有默契地往两边一闪，堪堪避开了两把枪所指的方向。

　　这时候李还山这边人多的问题就显现出来，因为他们是从四面八方包围萧平和的徐佳的，眼下他们一闪开，拿枪的两人突然发现手里的枪居然对准了自己人，全都不由自主地愣了一下。

　　就是这两秒钟的迟疑，却给李还山等人带来了灭顶之灾。


第1517章 李还山失手

　　萧平和徐佳抓住这转瞬即逝的机会，分别扑向那两个手里有枪的家伙。在这两人还没回过神的时候，就已经握住了枪身。对方直到此时才反应过来，大惊失色的两人连忙用力调转枪口，想要对萧平和徐佳开枪，不过他们注定无法如愿了。

　　萧平的反击方式粗暴而有效。他只是抓住猎枪用力往前一送，拿枪的家伙只觉得一股巨大的力量当面涌来，完全无法再拿住手里的武器，猎枪瞬间就脱手了。被锯短的枪托重重撞上这家伙的胸口，他立刻张口喷出一口鲜血，整个人立刻委顿在地。

　　根本没对这家伙多看一眼，萧平抬腿就把他踢飞出去。紧接着他随手把手里的猎枪甩出去，直接砸向冲过来的另一个敌人。猎枪在空中快速反转，同时发出“呜呜”的破空之声，声势极其惊人。

　　那家伙手里是把大砍刀，见状连忙用砍刀护住头脸，希望能够挡住迎面飞来的猎枪。然而他怎么可能和萧平的力道对抗，猎枪撞上砍刀，发出“当”的一声脆响，被撞成了曲尺的形状。即便如此猎枪犹自去势未衰，接着又重重撞在这家伙脸上。这家伙立刻就被撞得头破血流，同时失去意识，被猎枪上蕴含的巨大力量打得倒飞出去，全身软绵绵地倒在地上。

　　徐佳可没萧平那么大的力量，她趁着对方想要调转枪口的机会，飞起一脚结结实实地踹在那人的小腹上。这家伙只觉得五脏六腑一阵剧痛，好像都被徐佳踢得绞在一起。剧痛让此人完全失去了战斗能力，本能地弯下腰来。而徐佳抓住机会抬起膝盖，重重撞在对手的脸上。这家伙一声没吭，两眼一翻就昏了过去。

　　徐佳还没来得及转身，另外一个敌人就朝她冲了过来。这家伙已经举起手里的棒球棍，打算对着徐佳的脑袋重重来上一下。

　　虽然动手前李还山交代过，两个女人要完好无损地交到雇主手上。不过眼看萧平和徐佳这么难对付，他也顾不上许多了，只想先制服其中一个再说。

　　徐佳听到敌人已经靠近，随手调转刚刚夺过来的土枪，对着身后就放了一枪。只听到“嘭”地一声巨响，大片铁砂夹杂着硝烟从枪口冲了出来。这家伙根本没想到徐佳敢开枪，在完全没有防备的情况下被打个正着。

　　双方距离本来就近，几乎所有的铁砂都打在此人身上。在这么近的距离上，土枪的威力还是很大的，所有的铁砂全都深深打进肉里，有不少甚至嵌到骨头上。这样的伤势无疑是致命的，这家伙偷袭不成反而自食恶果，一声不吭就丢掉了性命。

　　在徐佳解决第二个敌人的同时，萧平已经摆平了李还山最后的一个手下。刚刚还威风八面的李还山在转眼间就成了孤家寡人，反而被萧平和徐佳一左一右包夹在中间。

　　李还山紧张地注视着两人，脸上的表情也是阴晴不定。他实在没有想到，这次的点子居然如此扎手。那个男人的动作敏捷、力量惊人，绝对是高手中的高手。而那个女的虽然看上去性感妖娆，但下手之狠就连许多男人都比不上。从她毫不迟疑地开枪这点来看，以前肯定也是杀过人的，而且杀得还不少！

　　事到如今李还山心里清楚，这次自己是撞到了铁板。别说赚那六百万了，连命能不能保住都是问题。不过李还山毕竟也是长年在道上混的，也是个心狠手辣的主，眼前的情况还不至于让他惊慌失措。

　　见萧平慢慢逼近，李还山强自镇定地道：“两位，我也是拿人钱财替人办事，今天这事我认栽了。兄弟们的死伤我也不和两位计较，就当我没是不打不相识，两位放我一条生路，如何？”

　　别看李还山这番话说得漂亮，其实心里却对萧平和徐佳恨之入骨。那几个手下都跟李还山混了很多年，眼下全都折在这里，对他来说无疑是个重大的打击。再想找这么多可以信任又精干的手下，没有个几年功夫是绝对办不到的。

　　更何况以眼下的情形看，李还山是没机会带走其他手下的。这些人要是落到警方手里，说不定就会把他供出来。所以李还山已经决定先出国避避风头，等一切风平浪静后再回来继续做“生意”。

　　出于这两个原因，李还山怎么可能不恨萧平和徐佳？事实上他已经暗暗作了决定，只要今天能顺利逃脱，将来一定要回来报复。到时候才他不会和对方正面冲突，远远的直接动枪干掉两人就走，想必也没那么容易被警方抓住。

　　不过李还山的如意算盘打得好，也得萧平愿意放他走才行。看着比刚才老实得多的李还山，萧平不禁摇头笑道：“怎么，看着打不过我们了，说几句软话就想要我们放你走？这世界上哪有这么便宜的事？”

　　徐佳也冷冷道：“就是，现在你倒是好说话了，要是我们打不过你们，那时候你还会这么好说话么？”

　　李还山一时也不知道怎么回答好，被两人问得哑口无言。其实徐佳这问题根本不用问，如果李还山的人占了上风，现在萧平和徐佳当然已经被他们绑好，送到事先和傅明约好的地方去了。

　　只听萧平和徐佳的话李还山就明白了，今天这事不太可能善了。他表面上装得唯唯诺诺，但垂下的右手却已经有了动作，一把特质的飞刀悄无声息地滑倒掌心里，随时都能对两人发起致命的攻击。

　　然而就在这个时候，萧平却突然道：“其实要放过你也不是不可以，你毕竟只是给别人打工的，刚才我们动手是为了自保，故意为难你也没多大意思。”

　　这话让李还山重燃希望，连忙问萧平：“要怎么做你们才会放我走？”

　　“这还用问吗？”萧平淡淡笑道：“告诉我们是谁出钱请你来的，我们就让你走。”

　　李还山双眉一皱道：“这不行，在道上混的人最讲究的就是义气和信誉，我不可能把客户的信息透露给你！”

　　“义气和信誉？”萧平哑然失笑道：“别开玩笑了，在道上混的如果讲这两样东西，你是怎么活到现在的？”

　　徐佳也在一旁冷笑道：“想说就说，不想说的话……我也有办法让你开口！”

　　身为一个资深特工，徐佳可是专门学习过逼供技巧的。其实要问人口供，不单单是钉竹签、坐老虎凳、或者用烙铁这些血腥的手段，还有许多其他的技巧，不用见血反而更有效果。

　　比如一连几天不让审问对象睡觉，就足以然他精神崩溃老实招供。如果赶时间的话，还可以使用几种专用的药物。给对方注射之后，只要稍稍施加一些压力，他就会老实回答一切问题。

　　李还山看得出来，这个漂亮女人绝对不是在虚张声势，而是真有把握从自己这里问出点什么来。这让他在心里把傅明的祖宗十八代都骂了个遍，这家伙惹的到底是些什么人啊，为什么就连一个女人都有这样的本事？

　　萧平才不管李还山怎么想，淡淡地对他道：“快点决定吧，我的耐心有限！”

　　李还山看看萧平又看看徐佳，觉得自己完全没把握在他们面前顺利逃脱。再想想自己这次完全就是被傅明给坑了，又凭什么还要帮他保密？于是他心一横大声道：“是傅明出钱雇我们来的！”

　　听到这个熟悉的名字，萧平忍不住笑了，摇着头对徐佳道：“我正想找这家伙呢，没想到他还自己找上门来了！”

　　其实在那天晚上，听到傅明恶毒地威胁徐佳和赵雪后，萧平就已经想把这家伙除掉以绝后患。不过当时周围的人太多，实在是不好动手。

　　本来按照萧平的计划，只想等傅明在拘留所里待上一阵子后，再用自己的办法，神不知鬼不觉地解决他。然而让人没想到的是，傅明居然有本事从看守所里逃走，结果反倒成了萧平的心腹之患。

　　萧平还打算请罗胖子帮忙，想办法找出傅明的踪迹。没料到这家伙居然还敢雇人来绑架他和徐佳，结果却把自己给暴露了。

　　既然知道幕后指使是傅明，萧平也不和李还山客气，立刻对他道：“既然是傅明请你绑架我们，那你们之间肯定有联系的吧。带我找到这家伙，然后你就自由了。”

　　反正都已经把傅明的名字都说出来了，李还山自然也不会拒绝萧平的要求，想都不想就答应道：“行，我带你们去！”

　　不过萧平并不打算和徐佳一起去找傅明，他立刻就对徐佳道：“你留下来报警吧，我一个人去就行了。”

　　徐佳知道萧平的身手胜过自己太多，自己去了也帮不上什么忙，不如留下来善后。她也不是那种矫情的女人，立刻就点头答应：“好，当心点！”

　　萧平对徐佳点点头表示安慰，然后就押着李还山离开了。两人坐上李还山开来的面包车，很快就消失在茫茫的夜色之中。


第1518章 罪魁祸首

　　萧平坐在副驾驶座上，懒洋洋的似乎十分放松。不过正在开车的李还山却不敢掉以轻心，没有一点点趁机逃跑的念头。他完全看不出萧平的深浅，不敢在他面前冒险。万一惹怒了这个煞星，自己的下场肯定会很糟糕。

　　抱着“死道友不死贫道”的想法，李还山在一路上都非常老实。面包车很快就离开了申城，进入了相邻的胡州市。

　　见傅明和李还山约定的见面地点原来不在申城范围内，萧平也暗暗点头。看来这伙人确实足够小心，要不是运气太差遇到了自己和徐佳，他们的阴谋现在肯定已经得逞了。

　　面包车并没有进入胡州市区，在市郊范围就离开公路，驶上了一条坑坑洼洼的小路。在黑夜中萧平隐约能看到，在小路的尽头，有几座很不起眼的农家小院。

　　“前面就是了。”在离农家小院还有几百米的时候，李还山停下车小心翼翼地对萧平道：“我先给傅明打个电话，看看他到了没。”

　　等到萧平点头同意，李还山才拿出手机，拨通了一个号码道：“傅少吗？是我啊，人已经带来了，你在什么地方？”

　　傅明是迫不及待想要对萧平等人展开报复，早就已经来到实现约定的见面地点了。现在接到李还山的电话，他也是大为高兴，忙不迭地问道：“都抓到了？几个人？那个男的和两个小妞一个不少？你们现在在什么地方？”

　　李还山可没有傅明的好心情，只是冷冷地道：“我们已经到路口了，很快就能到了，三个人都在！”

　　说完这句话李还山就挂断电话，发动汽车开往路尽头的那几座小院子。

　　傅明也没把李还山的态度放在心上，在小院子里兴奋地搓着双手来回踱步，两眼放光地喃喃自语：“这三人终于落到老子手里了，我要当着男的面玩弄那两个小妞，让他知道跟老子作对的下场！”

　　就在傅明满脑子都是如何报复萧平他们的念头时，他突然听到了汽车的声音。知道这一定是李还山为自己送人来了，傅明不由得满脸喜色。在这一刻他似乎觉得最近几天的挫折都烟消云散了，就连亲手杀死父亲的事也好像成了遥远的过去。

　　就在傅明有些喜不自胜的时候，有人轻轻敲响了院门。傅明忙不迭地跑过去想要开门，然而他刚来到门前，院门却被人从外面打开了。院门打开之后，首先进来的是李还山，跟在李还山后面的，正是眼下傅明最想看到的人之一——萧平。

　　刚开始傅明没想到太多，还有些不满地问李还山：“怎么就他一个？”

　　不过这句话刚问出口，傅明就觉得情况有些不对头了。萧平神色从容，甚至还带着淡淡的微笑，双手也没被绑着，根本就不象是被绑架的样子。倒是李还山脸色难看，神色之间还对萧平有几分畏惧，看上去处境非常不好。

　　一种不祥的预感涌上心头，傅明不由自主地往外面看了一眼，却发现来的只有李还山和萧平两人。这让傅明立刻明白事情并不象自己想象的那样，不由自主地指着李还山道：“你……你出卖我！”

　　“对不住啦，傅少，我也是没有办法。要么你死，要么我死，这种问题根本不用考虑是不是？”李还山面不改色地对傅明道：“而且这事也不能怪我，你提供的情报太不准确了，要是我知道这几位这么难对付，你就算给我六千万我也不接这活啊！”

　　李还山说的是真心话。萧平和徐佳的实力之强，根本不是李还山和他的手下可以对抗的。就算傅明给李还山六千万，他最后也只能落个有钱没命花的下场，当然不会去和萧平作对。

　　说到这里李还山带着几分谄媚的表情问萧平：“我已经把你带到这里了，现在能让我走了吧？”

　　“好，你走吧。”萧平想都没想就答应了李还山的要求，却在这家伙刚转身的时候，一掌砍在他的后颈部位。

　　李还山只觉得眼前一黑，立刻软软地向前倒去。不过这家伙的体质也够强悍，在昏迷前居然还回头看了萧平一眼，仿佛在怪他不守信用。

　　“不好意思，我撒谎了。”面对倒地不起的李还山，萧平冷冷地说了一句，然后把目光转向面前的傅明。

　　“傅少，真没想到我们这么快就见面了。”萧平面带戏谑的笑容，淡淡地对傅明道：“其实我也正想找你呢，现在好了，省掉我许多麻烦！”

　　傅明就算再怎么被复仇的念头冲昏头脑，也不敢一对一地和萧平当面交手。像他这种人向来只会借助家里的力量，用金钱权力蛮不讲理地压制别人而已。真要傅明和对手面对面地决一胜负，他还真没这个胆量。

　　更何况此时傅明面对的，还是实力深不可测的萧平。当时他可是亲眼看到萧平是怎么对付豹子那伙人的，知道自己绝不是他的对手，就更加没有与之正面冲突的勇气了。

　　“你，你别过来！”平时趾高气扬的傅大少，此时却像是面对流氓的小姑娘，不停地往后倒退道：“我，我，我可是明远集团的掌门人，你要是敢动我的话……”

　　没等傅明把话说完，萧平已经冷笑道：“明远集团的掌门人是傅晓峰吧，什么时候轮到你了？”

　　“我已经把他杀了，现在明远集团的掌门人就是……”惊慌失措的傅明不小心说漏了嘴，等他惊觉过来的时候已经晚了。

　　萧平察言观色，知道傅明刚才说的的确是实话，对他本来就非常差的观感立刻跌至谷底。这家伙居然连弑父这样的事都做得出来，简直就是个毫无底线的畜生，也让萧平更坚定了除掉傅明的决心——这种人根本不配活在世上。

　　傅明还不知道萧平已经给他判了死刑，兀自在向他求情：“总之我现在已经是明远集团的老板了，只要你放过我，我会给你大笔赔偿！一千万够不够？那两千万呢？五千万，五千万总行了吧？”

　　看着摇尾乞怜的傅明，萧平厌恶地吐了口唾沫，转身离开了小院。

　　见萧平离开了，傅明还以为自己逃过一劫，不由得瘫软在地长长地舒了一口气。然而就在这个时候，他突然听到一阵奇怪的“嗡嗡”声，就好像有许多蜜蜂在飞舞一样。


第1519章 斩草除根

　　还以为自己躲过一劫的傅明刚刚松了口气，听到这阵嗡嗡声还忍不住在心中暗想：“这是什么声音……”

　　不过转眼功夫，已经到了院外的萧平就听到一阵撕心裂肺的惨叫。这是傅明在求救，被一大群非洲杀人蜂没头没脑狠蛰的痛苦，根本不是这个纨绔子弟承受得了的。

　　听着院子里头傅明的惨叫，萧平看着天上的月亮喃喃自语：“这个混蛋连自己的亲生父亲都杀，根本不配活在这个世界上，我就当做做好事，把这个混蛋清理掉好了……”

　　其实对怎么处理傅明，萧平也有好几种选择。最中规中矩的当然就是立刻报警，让警方来处理此事。傅明在关押期间越狱、涉嫌谋杀了傅晓峰、还和李还山等人勾结，策划绑架萧平和徐佳，这么多罪名合在一起，足够判他一个死刑的了。

　　不过傅明毕竟不是普通人，萧平也吃不准明远房产集团有多大实力，会不会帮傅明洗脱这些罪名。所以他决定采用最直截了当的办法，当场来个斩草除根。反正如今萧平有了非洲杀人蜂这种暗杀利器，根本不用担心事后会被人查出来；

　　院子里面傅明的惨叫渐渐微弱下去，很快就变得悄无声息了。萧平这才拨通了报警电话，把自己的位置和掌握的情况告诉了警方。

　　李还山本来就是上了全国A级通缉令的，而傅明也是刚才申城看守所里逃脱，正被警方列为网上追逃的对象。得知了他们两人的下落，当地警方当然不敢怠慢，很快就有几辆警车赶到了。

　　因为已经和申城警方通过气，所以当地警方对萧平也十分客气。不过当他们看到全身红肿，已经没有呼吸的傅明，也全都大吃一惊，一个带队的警官连忙来问萧平这究竟是怎么回事。

　　萧平一脸无辜道：“我也不太清楚，我报警之后就听到有一大群蜜蜂飞行的‘嗡嗡’声，那声音听起来非常吓人，我就没敢进来看。一直等到声音消失了，我才进院子看了一眼，就看到傅明这样子了。”

　　警方对萧平的话也是半信半疑，不过傅明这样子看着确实象是被蜜蜂之类的毒虫蛰的，警察们也不好对萧平怎么样。只是让人把傅明的尸体带回去做解剖，尽量弄清楚他的死因。

　　虽然傅明死了，但李还山只是昏迷而已。抓到这个A级通缉犯，已经让赶来的警察们心满意足——能抓到这个穷凶极恶的犯罪分子，这可绝对是大功一件啊。

　　当地警方按照正常办事程序，带萧平回去做了笔录，要求萧平最近不能出国，直到收到警方的正式通知为止。

　　知道这是人家警方的规定，萧平也没有为难对方的打算，而是一口答应下来。然后他就回到申城，继续帮着徐佳一起为健身会所的扩建而忙碌。

　　几天后从警方那里传来消息，认定傅明的确是死于蜂毒过敏，通俗点说他就是被蜜蜂给蛰死的。而放眼全球，也没有谁能控制蜂群的，所以萧平的嫌疑自然而然地解除了。至于李还山和他的手下，则全都被申城和胡州两地的警方一网打尽。以他们作恶累累的劣迹来看，为首的李还山肯定会被枪毙，另外几个人没有十几二十年也别想出来。

　　除此之外，文烨还告诉萧平另一个惊人的消息，那就是前几天明远集团买下的某快地皮发生火灾。事后消防部门发现这是一起故意纵火案件，还在火场里找到一具被烧焦的尸体。

　　经过尸体解剖和DNA分析，这具尸体正是傅明的父亲，明远集团老板傅晓峰。他是在先死亡之后，再被人防火焚烧尸体的。而在傅晓峰死后，他随身携带的银行卡也被人用过。在检查过银行的监控录像后，证明使用傅晓峰银行卡的正是他的儿子傅明，而接受转账的正是李还山在海外账户。

　　鉴于这些线索，警方推断傅晓峰正是傅明所杀。而且傅明在杀掉父亲后，还拿了他的银行卡，付钱买通李还山等人绑架萧平。

　　警方很快就对此展开调查，最后当他们问到傅晓峰的司机赵连祥时，深受刺激的他终于说出了事情的来龙去脉。

　　至此整件事真相大白，傅明被抓后，傅晓峰利用他早就埋下的关系，把儿子从看守所里弄出来，并且安置在旧厂房里。当晚傅晓峰去看儿子，两人却不知道因为什么原因争吵起来，然后傅明就杀掉了自己的父亲，还放火焚尸企图毁灭证据。

　　而傅明则拿了傅晓峰的银行卡，收买李还山等人企图绑架萧平和徐佳。好在两人身手了得这才转危为安，反而将傅明和李还山等人一网打尽。至于傅明的死，则完全被认为是一个意外——这世界上可没人有那个本事，控制一群蜜蜂杀人的。

　　文烨在电话里把整件事都对萧平说了一遍，然后啧啧感叹道：“你说这个傅明还是不是人，傅晓峰冒那么大的风险把他弄出来，他居然还把自己的亲手父亲给杀了，简直就是畜生啊！”

　　其实这些事萧平早就知道了，无所谓地一耸肩道：“现在傅明不也被蜜蜂蛰死了嘛，这就是恶有恶报啊。”

　　“没错没错！”电话那头的文烨连连点头道：“就连办案警察都没见过象傅明这么古怪的死法，大家虽然表面上不说什么，但私下都在传这明明是天谴啊！”

　　“是我给的谴责还差不多啊。”萧平在心里暗暗想道，但表面上却不动声色道：“可不是，所以平时做人一定要厚道，否则会有什么样的结果还真的很难说。对了，这次徐佳租房子你可是帮了大忙，今晚有没有时间，请你吃饭啊。”

　　“呵呵，你的心意哥们领了，不过最近几天都没空。”文烨笑道：“这顿饭先欠着，等你下次来申城时再请吧！”

　　萧平笑道：“听你笑得这么贱格，一定是碰到什么好事了吧！”

　　文烨得意地道：“还是你了解我，一听就听出来啦。我这几天打算和女朋友一家去海南旅游，嘿嘿……”

　　萧平道：“哟，居然把丈母娘和老丈人都搞定啦，那我要先恭喜你啦！”

　　“同喜同喜。”文烨笑呵呵地道：“所以你的饭局只能等下次了，不好意思啦，哥们！”

　　人家文烨陪未来的老婆一家旅游，萧平当然不会把这事放在心上，只是笑着让文烨当好三陪，吃饭的事下次再约时间，然后就挂断了电话。

　　其实对萧平来说，重要的不是请文烨吃饭，而是把傅明这个潜在的威胁彻底解决掉了。这个畜生连自己的亲生父亲都能加害，绝对是个丧心病狂的家伙。如果不把他除掉，以后的麻烦肯定层出不穷，万一因此伤害到了徐佳和赵雪就不好了。

　　对徐佳来说，那天晚上被人围攻虽然事出意外，但并没有太大的影响。在曾经是资深特工的她眼里，这种场面只是小菜一碟罢了。

　　更何况眼下幕后指使和冲在前面的小卒子被一网打尽，徐佳就更加没有什么顾虑了。她几乎把全部精力都扑在健身会所的扩建上，忙碌得根本顾不上身边的萧平，有时候两人一整天都说不上几句话。

　　徐佳也知道自己这样冷落了萧平，内疚之下只能在很晚回到家后，竭力取悦萧平作为弥补。不过这样一来徐佳无疑更累了，几天过后甚至隐隐出现了黑眼圈。

　　萧平知道这样下去不是个办法，主动向徐佳辞行，说自己还有很多事要处理，明天就要离开申城了。

　　徐佳本来就因为自己冷落了萧平而内疚，听他这么一说就更急了，不由得皱起俏眉道：“我知道这几天没照顾到你，但你也不用赌气说要走吧？这样吧，从明天开始我让装璜公司先停工，我好好陪你几天好不好？”

　　虽然单听徐佳的语气，她似乎对萧平这么“小气”似乎有些不满。但了解徐杰的萧平知道，她能说出这样的话来，其实已经很不容易了，说明自己在徐佳的心里真的非常重要。

　　这让萧平心情很好，笑眯眯地对徐佳道：“别傻了，我这可不是在赌气，只是看你这几天又要忙会所的事又要陪我每天都累得够呛，我很心疼你罢了。”

　　说到这里萧平轻轻摇了摇头，然后接着对徐佳道：“所以我就想不如先离开，等你忙过这阵再来看你，也省得你两头忙啊！”

　　萧平的话让徐佳的双眸中蒙上一层雾气，她勉强忍住眼泪问道：“真的？”

　　萧平苦笑道：“我们怎么说也认识这么久了，到现在我说的话是真是假你还分不出来？”

　　其实徐佳早就看出来萧平说的是真心话，她这么问完全是出于一个女人的心态而已。如果自己的猜测得到证实，徐佳再也压抑不住心中的感动，突然抱住萧平，献上了炽热的香吻……

　　这一晚徐佳对萧平曲意逢迎，以此来表态心中浓浓的爱意。萧平也放开心怀和徐佳疯狂，两人在取悦对方的同时，也都享受到了无比的快乐。

　　而第二天一早，徐佳就和萧平依依惜别。她要继续为健身会所扩建的事忙碌，而萧平则打算回苏市去了。


第1520章 送空调

　　如今城际间的交通非常发达，走高速公路的话，从申城到苏市也不过几个小时的时间。萧平从高速公路的匝道口出来，正打算直接驱车回农庄，却突然想起了赵雪临走时说过的话，于是改变主意决定去仙壶慈善基金会看看。

　　虽然眼下仙壶慈善基金会已经是省内最大的私募基金，就算在全国都排得上号了。不过慈善基金的总部还是在老地方，并没有因为基金的规模变大了，就把办公地点搬到更繁华的地段去。

　　事实上慈善基金除了租用了更多的办公室和场地，来安置更多的办公人员和别人捐赠的慈善物资外，办公地点几乎没有什么大的变化。

　　所有的设施还是还是象以前一样，简单的几乎可以用简陋来形容。无论是办公室还是会议室，员工食堂还是宿舍，根本说不上有任何豪华的地方。甚至连两位经理——李晚晴和张雨欣的办公室都非常简单，和其他员工的办公室没有任何两样。

　　唯一一间装修得比较好的房间，就是接待大笔捐款的贵宾室了。不过这里也只能勉强称得上“舒适”而已，和豪华什么的还有非常大的差距。

　　其实仙壶慈善基金不是没钱，去年接受的现金捐款就有好几个亿，绝对是省内最有钱的私募慈善基金了。不过李晚晴向来主张，要把每一分钱都用到刀刃上。基金会宁愿挤出更多钱的钱来救助需要帮助的人，也不会“浪费”这些得来不易的捐款，来装修办公地点什么的。

　　在李晚晴的这种思路下，仙壶慈善基金会拿着全省最多的捐款，但工作人员的办公条件却在省里排上倒数几名。好在加入慈善基金会的，都是一些真正有志于慈善事业的人。他们对自身的待遇并不是非常关心，都为能帮助更多的人而自豪。

　　与此同时仙壶慈善基金会的这种做法，也赢得了广大捐赠人的信赖。不少捐赠人都是慕名而来，看到慈善基金会的工作条件这么艰苦都非常感动，不少人当场就增加捐款额，想要帮大家改善一下工作条件。不过李晚晴每次都把多收到的钱拿来帮助更多的人，根本没有用在基金会自己身上。

　　萧平走进基金会，就看到一番忙碌的景象，几乎每个人都在忙自己的事，看不到一个人在偷懒或者发呆的。

　　萧平也是基金会的常客了，负责接待的姑娘早就认识他，看到萧平连忙站起来向他打招呼：“萧先生好。”

　　“你好。”萧平彬彬有礼地点头示意，然后笑眯眯地问：“你们李小姐在不在？我找她有事。”

　　那姑娘殷勤地问萧平：“晚晴姐在办公室，要我帮您通知她吗？”

　　萧平摆摆手道：“不用，我自己去找她就行，你忙吧。”

　　“好的。”那姑娘也不和萧平客气，应了一声后就坐下忙自己的事去了。

　　萧平则熟门熟路地来到李晚晴的办公室，轻轻敲了几下门后，就走了进去。

　　李晚晴的办公室和其他办公室没有很大的不同，最明显的区别就是她的办公室里文件柜特别多，还多了两张简陋的沙发而已。

　　萧平进去的时候，李晚晴和赵雪正并肩坐在沙发上，研究前面的一张地图。一台落地扇正在全速运转，向两人送去一阵阵的凉风。不过眼下就快进入大热天了，电扇也不能带来多少清凉，李晚晴和赵雪的额头上都有点点汗珠，看得出两人都热得不轻。

　　赵雪首先发现进来的是萧平，立刻高兴地跳起来笑道：“大叔，你怎么来了？”

　　“我来看看你们啊。”萧平看着额头见汗的李晚晴和赵雪，轻轻地摇着头道：“来了才知道，你们的办公条件居然这么辛苦。”

　　赵雪也忍不住皱眉道：“是啊，现在就这么热，再过半个月可怎么办哟！”

　　而李晚晴还是一如既往地温婉可人，对萧平微微一笑道：“没关系的，每个办公室都有电风扇，应该不会太热的吧？”

　　“不会热才怪呢。”萧平可不同意李晚晴的说法，立刻大手一挥道：“这样吧，我以私人名义向基金会捐赠一批空调，每个办公室，每间宿舍都要装，就连门口大厅，接待室也不例外。”

　　李晚晴吃了一惊，正想出言反对，萧平却抢先对她道：“晚晴，你就别推辞了。让大家有个好点的办公环境，就能提高工作效率，这也是对慈善事业的一种支持嘛。就这么说定了，这批空调专供基金会内部使用！”

　　间萧平态度坚决，李晚晴也就不再多说什么，略显无奈地点头表示同意。

　　“耶，今年夏天有空调吹啦！”旁边的赵雪开心地欢呼起来，兴冲冲地对萧平道：“大叔，我要把这个好消息告诉大家，很快就回来，你等我啊！”

　　萧平笑着点点头，少女就蹦蹦跳跳地出去了，没多久外面也响起一片欢呼，足见萧平的决定有多么深得人心。

　　“听到了吧，大家都很高兴呢。”萧平语重心长地对李晚晴道：“你认真工作没错，但也要注意自己的身体啊。这么热的天都不用空调，就算你受得了，也要考虑其他人是不是？”

　　李晚晴对萧平温柔地一笑道：“我知道了，空调的事是我考虑不周，不过……今后每个月要多支出一笔电费啦。”

　　李晚晴在生活里可不是这么小气的人，甚至还可以说她很大方。但一旦涉及到慈善基金的使用，她就会像最吝啬的守财奴那样斤斤计较了。

　　看着李晚晴心疼的样子，萧平忍不住笑道：“得，我好人做到底。从这个月开始，你们每个月的电费账单寄到总公司去好了，我会帮你们解决的。”

　　萧平的话让李晚晴既高兴又不好意思，她也觉得心上人一来只和他谈公事实在有些过分，于是很快就转变话题道：“你不是在帮徐佳处理扩大健身会所的事吗，怎么会有空来基金会啊？”

　　“唉，我也是没有办法啊！”萧平故意叹了口气道：“其实吧，我是被小雪那丫头逼来的！”


第1521章 李晚晴的心病

　　萧平的话让李晚晴大感意外，忍不住好奇地问：“小雪为什么逼你来啊？”

　　“因为她说我对你很不公平呢！”萧平继续无奈地道：“小雪那丫头说了，眼下陈兰有孩子了，就连杰西卡都怀孕了，为什么她晚晴姐的肚子还没动静，说这是因为我偏心的缘故。”

　　说道这里萧平故意长长地叹了口气，然后对李晚晴道：“你说说看，小雪都那样说了，我不来能行吗？当然尽快赶过来啦！”

　　听了萧平的话，李晚晴的俏脸立刻变得一片通红，不由自主地小声啐道：“小雪这丫头真是口无遮拦，连这种话都对你说！”

　　萧平笑吟吟地道：“你别怪小雪，她可是完完全全都站在你这边，一心一意地为你着想呢。唉，就是可怜我啊，莫名其妙地背了这个黑锅。”

　　萧平这么说也没错，虽然李晚晴确实说过想要一个孩子，但眼下的这种情况，其实却是她自己造成的。

　　在萧平陪陈兰母子从法国回来没几天，就来找李晚晴，打算和她一起开始“造人计划”。然而因为当时李晚晴的工作是在太忙，根本无暇他顾，所以只能把怀孕的计划无限期推迟了。

　　李晚晴毕竟是萧平认识的第一个红颜知己，而且性格温柔体贴，人又长得漂亮，确实是个贤妻良母的典型。当初萧平还没得到炼药壶的时候，经常幻想如果有一天能和她结婚，那自己可就真的太幸福了。所以当李晚晴说要推迟怀孕的计划时，萧平还感到非常遗憾呢。

　　连李晚晴也没想到，完全是因为自己的原因才导致怀孕的愿望没能实现，现在却害得萧平被赵雪责备，实在让她感到有些愧对萧平。

　　其实李晚晴也看得出来，萧平也很想和自己有个孩子的。再想到萧平一直对自己的事业非常支持，也不知道往基金会里砸了多少钱，欠了多少的人情，这就更让她既内疚又不安了。

　　想到萧平为自己做的一切，李晚晴不由得眼眶一红，两滴晶莹的泪珠悄然落下，在地上摔得粉碎。

　　没想到自己只是开个玩笑而已，居然就把李晚晴给说哭了，萧平也有些紧张，连忙轻轻把她搂进怀里小声道：“干嘛要哭啊，我只是和你开个玩笑而已，别当真啊。其实我只是觉得太久没来基金会了，就过来看看你而已，完全没有别的意思。”

　　萧平不劝还好，一劝李晚晴的眼泪就更多了。这让他很是有些手足无措，连忙拿出手绢来给李晚晴擦眼泪。

　　见萧平确实没有责怪自己的意思，李晚晴的心里总算好过了一些。虽然泪水已经止住，但她还是不愿意抬起头来，只是靠在萧平肩上，和他一起享受这难得的独处时间。两人就这样安静地相拥在一起，只觉得心中平安喜乐，那种踏实的感觉令人心安。

　　赵雪也是个机灵的姑娘，知道很久没见面的萧平和李晚晴肯定有不少话要说。刚才她说要出去把这个好消息告诉大家只是借口，其实就是想给两人创造一个独处的机会而已，当然不会现在就进来。

　　李晚晴就这样和萧平相拥了好久，最后才幽幽道：“其实我真的很想要一个宝宝呢，可是……”

　　“可是你的工作实在太忙啦，对不对？”萧平微笑着对李晚晴道：“晚晴，我知道你是个善良的姑娘，总是想尽力帮助更多的人，所以慈善基金会越做越大，你的工作也越来越忙。不过，任何事都要有个度，超过这个度就成了过犹不及。”

　　说到这里萧平停了一下，然后看着李晚晴认真道：“我不说你也知道，这个世界上需要救助的人数都数不过来，就算你把一辈子的精力全都投进去，总是会发现还有人需要帮助的。所以我希望你能协调好生活和工作的关系，别因为过于投入到工作中，给自己的生活带来不好的影响。我……真的不希望看到那种情况，明白吗？”

　　听得出这是萧平的肺腑之言，李晚晴也是认真地回味着他话里的意思。她越想越觉得萧平说得确实有道理，自己之前只看到那些需要帮助的人可怜，就一心想着帮助他们，却忽略了自己和身边人的感受，确实有些过犹不及的意味了。

　　想明白这一点，李晚晴也有了种豁然开朗的感觉。最近两年来一直萦绕在她心头的焦躁不安尽数散去，困扰她的心病也随之烟消云散。

　　“萧平，你说得太好了。”李晚晴抬头看着萧平，美眸中闪烁着喜悦的光芒：“你的话没错，我之前确实太过执着，今后不会再这样了！”

　　见李晚晴把自己的话都听进去了，萧平也高兴地笑了。其实随着仙壶慈善基金会的规模越来越大，萧平也愈发感觉到基金会已经渐渐成了李晚晴的负担。她这样竭尽全力地努力工作，迟早会因为压力太大而崩溃。然而此时的李晚晴显然已经跳出了这个怪圈，对她来说这绝对是件大好事。

　　看着精神状态已经和刚才有所不同的李晚晴，萧平也如释重负地点头道：“你能想明白就好，这样我也就放心啦！”

　　体会到萧平对自己深深的关心，心中感动的李晚晴不由自主地抱住他柔声道：“萧平，你对我真好！”

　　“那是当然，难道你现在才知道？”萧平对李晚晴眨眨眼，然后贼兮兮地笑道：“既然我对你这么好，难道就没有一点奖励吗？”

　　要说萧平的几位红颜知己中，李晚晴绝对是最内向害羞的一个。听了萧平这含有深意的话，她不由得立刻羞红了俏脸，低下头小声道：“不行，这是在单位呢，你可不能乱，唔……”

　　李晚晴还没把话说完，萧平就已经轻轻勾住她尖尖的下巴，把她的头抬起来了。紧接着萧平毫不迟疑地吻住了李晚晴娇艳的双唇，把她后面想说的话都给堵了回去。

　　刚开始李晚晴还有些不安，怕有人突然闯进来看到这一幕，那她以后可就没脸见人了。不过她很快就迷失在萧平的热吻中，不由自主地伸手勾住心上人的脖子，略带几分羞涩地回应起来。

　　其实李晚晴根本不用担心有人闯进来，因为赵雪正在外面守着呢。少女已经想好了，不管是谁来找李晚晴，都说她和萧平有非常重要的事情要商量，任何人不得打搅！

　　说起来少女为了让李晚晴一偿夙愿，也算是蛮拼的。不过她根本没有想过，如果真用这个借口把来找李晚晴的人打发走了，人家会对此有什么看法。

　　好在李晚晴运气不错，这段时间里也没有人来找她。萧平和李晚晴相拥着热吻了许久，两人才依依不舍地分开。

　　此时的李晚晴俏脸通红，脸上写满了混合着羞涩和幸福的笑容。一双笑得象月牙般的美眸中，浓到化不开的情意就象要满溢出来似的。可爱的模样令萧平怦然心动，忍不住由衷地道：“晚晴，你真美！当初能在王阿姨那里认识你，真是我的运气！”

　　虽然只是很普通的一句情话，但李晚晴却觉得全身都被幸福感包围，一颗心也象是浸在蜂蜜里那么甜。

　　这一刻李晚晴不由自主地靠在萧平肩头，小声但坚定地对他道：“我决定了，等眼下的这次慈善活动结束，我就请个长假和你在一起，争取……争取……”

　　虽然下决心要为萧平生个孩子，但李晚晴说到这里还是有些不好意思，争取怎么样就是说不出口。

　　倒是萧平脸皮足够厚，笑眯眯地对李晚晴道：“争取弄出条人命来，是不是啊？”

　　“讨厌！”李晚晴忍不住轻轻拍了萧平一下，但心里却是慢慢的喜悦。

　　既然李晚晴说到眼下的慈善活动，萧平也忍不住问她：“什么慈善活动那么重要啊，非要你亲自参加不成？难道不能让别人去么？说老实话，我都有些迫不及待了，嘿嘿！”

　　李晚晴娇嗔地横了萧平一眼，然后摇头道：“不成的，这次是我们基金会第一次到河下省做慈善活动，意义可是不一般的，我必须亲自去才行。”

　　见萧平还有些不解，李晚晴接着向他解释：“河下省我们是基金会接触的比较晚的一个省份，好不容易才约定做这次慈善的。这次的慈善活动也算是一次考验，如果比较成功的话，那河下省方面就会正式同意我们基金会进入，救助那边的贫困人口。”

　　听了李晚晴这番话，萧平忍不住冷笑道：“本来咱们基金会去那里救助贫困人口，那边应该十分欢迎才对。现在反而弄得好像我们在求他们似的，这倒也是够奇怪的。”

　　李晚晴轻声道：“现实就是这样，那边的贫困人口生活困难，看在他们真的非常需要帮助的份上，我们只能把姿态放得低一些了。”

　　见李晚晴的话里充满无奈，萧平知道她肯定为此付出许多心血，不由得心头一动道：“反正我最近也没什么重要的事，不如这次和你一起去河下省吧？！”


第1522章 一起去！

　　萧平的话让李晚晴满脸喜色，不过笑容只在她脸上持续了很短的时间就消失了，最后李晚晴只是有些意兴阑珊地道：“你还是不要去了吧，上次去浙南山区就遇到了那么吓人的事，当时我差点就……跟着你一起跳下去了！”

　　听出李晚晴话中的真情流露，萧平也不由得心中感动，轻轻地揽住她的肩膀道：“别再想那件事了，我现在这不是好好的嘛！”

　　虽然萧平话是这么说，但李晚晴却不敢再让他冒险，还是坚持地摇头道：“我真的不想让你去冒险。”

　　“那只是个意外，是小概率事件而已。”萧平耐心地劝李晚晴：“从统计学的角度来看，做慈善都遇到那种意外的概率能有多少？我已经遇到过一次了，那就不会再有第二次。这和某人从空难中幸存下来，他就几乎不可能再遇到空难的道理是一样的。”

　　冷静下来的李晚晴想了想，也觉得确实是这样的道理。而且这次去的地方基本就是大片的高原地带，也没有什么峡谷沟壑之类的，应该不会再遇到那样的意外了。再加上李晚晴也确实愿意和心上人一起做慈善，所以最终还是接受了萧平的提议。

　　“好吧，那我们一起去！”李晚晴对萧平轻轻点头，接着又不放心地补充道：“不过你要一直在我身边，如果……我是说如果这次又遇到什么意外，我希望能和你一起面对！”

　　李晚晴的话让萧平大为感到，不由自主地在她光滑的脸颊上亲了一下。不过萧平也觉得这次谈话的气氛变得沉闷起来，于是故意打量着身材苗条的李晚晴邪邪笑道：“一直在你身边么？我非常乐意啊，对了，包不包括晚上睡觉的时间？”

　　“你讨厌！”被萧平这句话说得有些不好意思，李晚晴忍不住轻轻拍了他一下道：“晚上当然不行，这次有很多同事会去，我怕……被他们知道了不好。”

　　见李晚晴还认真地向自己解释起来，萧平也笑道：“别解释啦，知道你的脸皮薄，我只是开个玩笑而已。”

　　李晚晴这才暗暗松了口气，回过神对萧平道：“我们在这里待的时间太久了，还是出去看看大家的工作情况吧。”

　　知道李晚晴这是为了避嫌，萧平自然也是点头同意。不过当他打开办公室的门时，却发现赵雪就守在门外，不由得大吃一惊。

　　萧平皱眉问赵雪：“你站在这里干嘛？”

　　“我替你们守门，以免有人打搅你们啊。”少女一副表功的样子，挤眉弄眼地对后面的李晚晴道：“晚晴姐，成功了没？是不是十个月后，我就会多一个小侄子啦？”

　　被赵雪这话问得面红耳赤，李晚晴连忙啐了她一口道：“小雪，你一个姑娘家家的别胡说八道。我和萧平在谈论这次慈善活动的事呢，他打算也和大家一起去河下省。”

　　“原来是这样啊，我还以为你们在里面造人呢，唉！”赵雪失望地道：“可惜我过几天要去南方，否则就能和你们一起去河下省啦！”

　　上次浙南山区的意外，对李晚晴来说是件非常可怕的事情，但对赵雪来说却是美好的记忆。就是在那次以后，她和萧平的关系才有了突破性的发展。所以少女这次也非常想去河下省，甚至还暗暗期待着还能和萧平一起遇到什么意外呢。

　　不过经过最近一年多的历练，赵雪比以前成熟了许多。她也有了责任感，知道不能像以前那样任性行事，所以只能徒呼遗憾了。

　　见赵雪有些失落，李晚晴也贴心地安慰她：“小雪你别失望，如果下次萧平还要参加我们的慈善活动，我就让你和他一起去，好不好？”

　　“嗯！”赵雪毕竟还有些小孩子的心性，高兴地答应下来，很快就忘记了这小小的不快。

　　接下来李晚晴带着萧平在各个办公室走马观花般地逛了一圈，向他介绍了慈善基金目前的工作状况。萧平和仙壶公司毕竟是慈善基金最大的捐款人，李晚晴这么做也无可厚非，并不会引起其他人太多的注意。

　　在此过程中萧平也了解到，基金会为这次去河下省做慈善，确实做了大量的工作。考虑到当地的实际情况，这次活动还是以赠送各种物资为主，发放现款为辅的方式进行。

　　为了帮助当地可持续发展，李晚晴也在赠送的物资上动足了脑筋。不但有大米、小麦、食用油、过冬的衣物和被褥、学习用品等各种生活必须品，也准备了许多生产物资。

　　萧平不但在清单上看到了仙壶麦种，甚至在有一栏里还看到了猪仔和羊羔这样活的动物。这让他在意外之余，也不禁暗叹李晚晴和同事们确实考虑周到，几乎什么都考虑到了。

　　当然，这么多物资也造成一个问题，那就是需要众多的运输车辆。好在萧平的好朋友周军本来就是开货运公司的，在他的努力协调下，终于安排了足够多的车辆，把所有的慈善物资一次性地运到当地去。

　　其实到目前为止，所有的准备工作已经基本完成，明天车队就能出发了。当晚萧平也不想再赶回农庄去了，就在李晚晴的家里凑合一个晚上。

　　虽然当夜萧平和李晚晴和赵雪同在一个屋檐下，但过程却并没有想象的那么香艳。李晚晴毕竟不是徐佳，会带着赵雪一起和萧平疯狂。生性羞涩的她甚至不肯在赵雪也在的情况，单独和萧平一起睡。结果就是赵雪和李晚晴睡一个房间，而萧平只能独自在少女的香闺里流泪到天明了。

　　第二天一早，慈善车队就浩浩荡荡地出发了。整支车队由近三十辆大卡车组成，也真是浩浩荡荡，蔚为壮观。而在车队领头的，自然是萧平的皮卡了。这辆改装过的皮卡内部空间大，而且坐得也舒服，最适合跑这样的长途时乘坐了。

　　车里除了萧平和李晚晴外，还有一个名叫赵茗的姑娘。一路上三人将轮流开车以避免疲劳驾驶，事实上整个车队都是这样安排的，以尽可能地保证安全。

　　萧平刚刚开车离开苏市的市区，就意外地接到了龙五的电话。


第1523章 陈老的嘱托

　　萧平接通电话乐呵呵地道：“是龙哥啊，咱们有好久没联系啦，你找我有事吗？”

　　龙五的声音一如往常的冷静，在电话那头淡淡地道：“你也知道很久没和我联系了么？你这个保健医生是怎么当的，已经有多久没来给陈老把脉了？”

　　对龙五的指责萧平实在找不出更好的理由，只能笑嘻嘻地道：“唉，我这不是忙嘛，实在没空啊！”

　　萧平这句“没空”让龙五更加不满，忍不住提高声音道：“没空？为陈老检查身体你都没空？还有什么比这事更重要的？”

　　对这个问题萧平也不好直接回答，只能尴尬地笑笑。还没等他想出一个合适的理由，就听到电话那头传来的陈老的声音：“把电话给我，我亲自跟这臭小子说话！”

　　“要糟糕……”没想到陈老也在旁边，萧平在心中暗叹倒霉。

　　这个念头刚刚在萧平脑中闪过，电话那头的陈老就淡淡地问他：“小萧啊，最近在忙些什么呢，连过来看看我这个糟老头子的时间都没有？”

　　“瞧您这话说的，什么糟老头子啊，您太谦虚了。”萧平连忙赔笑道：“您明明是老骥伏枥，老当益壮，老……”

　　“行啦行啦，拍马屁的话就别说了。”陈老打断萧平的话道：“我就问你一句话，为什么那么久都不到紫竹园来？我这个保健医生你还想不想当啦？再不来我可就要扣你的特殊津贴啦！”

　　“咦，原来还有特殊津贴啊，我怎么一次都没拿到过？”萧平首先关心的是津贴问题，然后才发现自己关注的重点不对，连忙笑嘻嘻地道：“陈老，千万别开除我啊。我对您老的关心是天日可鉴，每时每刻都把您的健康放在心上呢！”

　　陈老故作不快道：“那为什么不来看看我这个老头子？”

　　萧平讪笑道：“其实我来不来的区别不大，只要您按时服用我送去的养生口服液，保证您身体没什么问题。”

　　萧平敢这么说当然是有底气的，陈老也知道他没说大话。不过老人家还是不准备就这样轻易放过萧平，而是接着问他：“刚刚你跟龙五说，不来看我老人家是因为太忙的缘故，说说看，你最近究竟在忙些什么？”

　　萧平当然不能对陈老说，最近忙着在北美、南美和国内清除和自己作对的敌人。如果这些事被陈老知道了，老人家第一时间就会派警察来捉他。

　　不过萧平也不能随便撒谎敷衍陈老，在想了一想后才笑吟吟地对陈老道：“公司最近刚刚培育出新品种的玉米和大豆，已经决定在美国大规模培育，然后把这些品性优良的种子优先销售给咱们国内的农民。”

　　说到这里萧平微微一顿，让陈老先消化一下这个消息，然后才接着道：“您是知道的，要培育出新的农作物可不容易，我还要协调美国方面在种植上的问题，连着好几个月都忙得脚不沾地，实在是没办法来去看您啊！”

　　听说萧平又培育出了新品种的玉米和大豆，而且还象以前一样有限销售到国内市场，陈老也不禁暗暗点头。他心里是很清楚的，萧平这么做会有多大的损失，对这个年轻人以大局为重的做法很是欣赏。

　　其实陈老本来就没有要对萧平兴师问罪的意思，只是想敲打他一下而已。不过既然现在萧平确实在做正事，而且还是利国利民的正事，陈老自然不会再为难他。

　　“这件事就算啦。”想到这里陈老轻易地揭过此事，当然也不忘再次向萧平确认：“咱们可说好了啊，大豆和玉米的种子，要优先供应国内市场。”

　　萧平毫不迟疑地回答：“您老放心，我答应过的事情，什么时候反悔过啊？”

　　想想萧平的信誉确实非常好，陈老也不在这个问题上继续纠缠，而是改变话题道：“听起来你好像在开车啊，眼下在干嘛呢？”

　　“说起我眼下正在做的，也绝对是件利国利民的大好事呢！”萧平洋洋得意地自吹自擂：“我参加了一次慈善活动，给河下贫困地区的群众送生活必需品、生产资料和现金去！”

　　听萧平说到这事，陈老也很感兴趣，连忙追问道：“哦，这次慈善活动的规模怎么样，具体要在河下省的哪个地方举行？”

　　萧平老实回答：“这次活动的规模可不小，各种物资足足装了二十八辆大卡车，除此之外还另外准备了近一千万的现金呢。至于具体的地点嘛。眼下定在小潘、松水和武潭三个县。”

　　听到这里陈老更加激动，连连点头道：“嗯，你有这个心很好。小子啊，我老头子拜托你一件事，这次做慈善的时候，别漏掉武潭县的荑湾乡小沟村。如果有可能的话，你亲自过去走一趟，行不行？”

　　陈老说的这个地方，本来就在这次慈善活动覆盖的范围内，对萧平来说当然没有什么问题，他连忙笑着道：“您老真是太客气了，还说什么拜托啊，武潭县荑湾乡小沟村对吧，我记住了，一定会亲自过去的，您就放心吧。”

　　“嗯，这就好。”陈老点头道：“那里是我的故乡，自从八十年代去过一次后，我已经二十多年没回去过啦。听说现在那里还是有名的贫困乡，你这次就代我去看看，那边究竟是个什么情况。别忘了多拍些照片，让我这个老头子也缓解一下思乡之苦。”

　　听陈老说得如此郑重其事，萧平连忙向他保证：“您放心吧陈老，我一定会亲自去小沟村的，尽量对拍些照片回来。对了，要不要给您的家乡多带点慈善物资去啊，也好让您的乡亲高兴高兴？”

　　陈老呵呵笑道：“那倒不用了，还是一视同仁吧，只要别忘记拍照就好。”

　　以陈老的身份地位，当然不可能和萧平煲电话粥。两人又说了几句话，陈老那边就挂断了电话。萧平随手把电话收好，然后对李晚晴道：“恐怕这次我和你的行程要改一下了，最终目的地要定在武潭县荑湾乡的小沟村才行。”

　　李晚晴为这次慈善活动做了不少功课，一听萧平的话就立刻接口道：“小沟村？那是这三个县里最贫困的村子之一呢，而且那里的路也不太好走，你真的确定要去那里？”

　　李晚晴之所以这么问，是因为她知道萧平并不是那种为了慈善事业可以付出一切的人。他之所以对仙壶慈善基金会大力支持，完全就是因为自己而已。而这次居然主动提出前往最贫困最偏远的小沟村，这未免也有些奇怪了。

　　萧平无奈地耸耸肩道：“本来是没这个打算的，这不是刚才接了个电话嘛，一位长辈指名道姓地要我去那里看看，不去也不行啦！”

　　李晚晴是很了解萧平的，知道他家里几乎没什么人了，现在却突然提到有位长辈，未免也让人十分意外，于是忍不住问萧平：“这位长辈是谁啊，你以前对我说过吗？”

　　因为车里还有赵茗在，萧平也不好把话说得特别明白，只是含糊其辞地答道：“就是京城的陈老嘛，小沟村是他的家乡啊。”

　　赵茗只以为陈老是萧平认识的长辈，根本没想到会是住在紫竹园的那位，所以听了他的话倒是没有什么特别的反应。

　　倒是李晚晴是清楚萧平指的是谁，不由得大惊失色道：“原来是他老人家啊，你刚才说话的语气也随便了吧，会不会惹人家不高兴啊？”

　　萧平嘿嘿笑道：“没事，我们之间一直这么说话的，已经习惯啦！”

　　“习惯了……”对萧平的回答李晚晴也是无言以对，在她看来敢用这种语气跟陈老说话的，恐怕也只有他一个了。

　　在萧平眼里这事十分平常，也没什么值得多说的，他很快就对李晚晴道：“对了，咱们的人里有没有水平过硬的摄像师啊？陈老要我多拍些故乡的照片回去，这件事我一定要给他老人家办得妥妥当当的。”

　　李晚晴沉吟道：“老王、老李和小张都是摄影高手，老王还拿过省里的摄影奖呢，要不就让他跟我们一起去小沟村吧。”

　　“你觉得行就没问题。”萧平干脆地答道，把决定权交给了李晚晴。

　　因为李晚晴和同事们在事先的精心安排，所以车队一路上可以说是畅通无阻，基本没有遇到太大的麻烦。在沿着北上的高速公路行驶了整整两天之后，车队终于进入了河下省的范围。

　　之前李晚晴为了能让慈善基金的影响范围进入河下省，着实做了大量的工作。加上仙壶慈善基金会本来就有非常好的声誉，每次举办类似的慈善活动都是大手笔，所以河下省对这次慈善活动也非常重视。

　　车队刚进河下省的范围没多久，在一个叫天作市的小城休息时，河下省政府派来的接待人员就和李晚晴联系上了。

　　车队在天作市郊等了大约两个多小时，就和省政府派来的接待人员见上面了。


第1524章 政府接待团

　　河下省政府派出的接待人员一行四人，其中职务最高的是分管民政的副省长的秘书曾毅，其次就是河下省红十字会的副会长李云。除了这两位以外，还有民政局的一位处长和一位主任科员。

　　仙壶慈善基金会只是个民间组织，虽然在江浙省大有名气，但到了其他省就没那么高的知名度了。在以往的慈善活动中，当地政府随便派出几个工作人员，就算是挺给面子的了。不管慈善基金准备了多少物资，基本上都是这样的待遇。

　　而这次河下省派出了堪称“豪华”的接待人员，也让李晚晴和慈善基金的工作人员深感振奋。河下省政府能派出这几位来接待车队，已经足以说明他们对这次慈善活动的重视程度了。

　　跟萧平和李晚晴乘一辆车过来的赵茗，更是激动得脸色通红。要不是当着那么多人的面，恐怕这个年纪不大的姑娘已经忍不住要欢呼雀跃了。

　　倒是萧平对此并没有太大的感觉。他毕竟是见惯大场面的，以前可是经常到江浙省的第一把手家里吃饭，和地级市市长称兄道弟，就连面对陈老也是一副惫懒模样的人。所以面对一位副省长的秘书，省红会的副会长时，萧平是真的没有什么激动的感觉。

　　看着面露喜色的其他人，萧平忍不住暗暗吐槽：“不就是一个副省长的秘书嘛，至于这么激动嘛？看来还要想办法开拓一下大家的眼界啊，唔……如果请陈老给基金会提幅字的话，会不会太招摇了呢？”

　　就在萧平暗暗思量着要给基金会提高点档次的时候，那边李晚晴已经和对方的接待人员说上话了。

　　首先和李晚晴说话，当然是曾毅了。这是个五十来岁的男子，略胖的身材还戴了副眼镜，脸上总是带着和善的笑容。

　　曾毅礼节性地和李晚晴握了握手，然后笑着对她道：“听说李小姐带着仙壶慈善基金捐赠的大量物品来我们河下省开展慈善活动，省领导们都非常满意，纷纷称赞贵基金会的义举。希望在我们双方的共同努力下，能让这次慈善活动取得圆满成功，获得良好的社会效益。”

　　李晚晴也礼貌地笑道：“曾秘书客气了。感谢省里对我们这次慈善活动的大力支持，也请您转告各位省领导，我们仙壶慈善基金会一定会尽全力让这次活动圆满成功，为我们今后的合作打下坚实的基础。”

　　李晚晴得体的应答也让曾毅暗暗称赞。以他的阅人多矣的眼光看，面前这个年轻漂亮的姑娘是个见过大世面的，难怪能管理仙壶慈善基金这么大的基金会，而且还把基金会办得有声有色，成为最近两年国内私募慈善基金中最耀眼的明星之一。

　　想到这里曾毅对李晚晴更加客气，连声笑道：“好的，我一定把李小姐的话转告给各位领导，也希望这是一次良好的开端，为我们今后的合作打下很好的基础。”

　　曾毅说话之后，当然就轮到红会的李云了。李云是个略微有些发福的中年妇女，不过打扮得体、举止文雅。她先是很客气地问候了李晚晴和参加这次活动的所有成员，然后向众人表示感谢，并对众人不怕辛苦地来帮助河下省的贫困人群表达了深深的敬意。

　　在萧平看来，曾毅和李云的话都是废话，对这次慈善活动没有任何帮助。当然，如果要说他们不来也没关系那也不对。两人出面本来就表达了，当地政府对这次慈善活动支持的态度。如果他们不来的话，接下来要开展的慈善活动肯定没那么顺利。

　　只是眼下的萧平还没想到，河下省的基层部门似乎并不吃这一套。在慈善活动正式开始之后，李晚晴他们会遇到巨大的阻力，最终还闹出那么大的场面来。

　　在曾毅和李云说过场面话之后，民政局的处长和那位主任科员过来和李晚晴谈的，才是真正对这次慈善活动有帮助的内容。

　　那位处长姓王，他先向李晚晴询问了这次慈善活动涉及的物资数量以及开展的范围，在和属下商量过后才对她道：“李小姐，你们确定的三个县都是本省贫困人口最多的县，其中有两个乡还是国家级的贫困乡，看得出来你们也是做过调查的，这样我们也就放心了。”

　　说到这里王处长停了一下，然后才对李晚晴道：“不过武潭县荑湾乡那个地方，地处偏僻路又不好走，这样的大卡车很难开到其中的几个村子里去。”

　　听了对方的话，李晚晴忍不住皱起眉头道：“王处，不瞒您说，在这次的慈善活动里，武潭县荑湾乡是我们重点照顾的区域。所以……不管道路情况怎么样，我们还是决定会去帮助那里的群众。”

　　按照李晚晴做慈善的理念，本来就不会因为某个地方的路比较难走这种理由，轻易放弃对那个地方的援助。更何况萧平已经受了陈老之托，要去他老人家的家乡做慈善，所以李晚晴就更加不会接受对方的建议了。

　　见李晚晴一番话说得斩钉截铁，完全没有商量的余地，王处长也不禁有些愕然。他看了李晚晴一眼，似乎还想说些什么，但最终还是放弃了这个打算，只是微笑着道：“既然你们都已经决定了，那我就不多嘴了。接下来具体的事务，你们就和小吴联系好了。他会陪同你们一起下乡，你们有任何困难都可以向他提，他会直接向我汇报的。”

　　王处长能做到这点，已经是难能可贵了。李晚晴也不是不知好歹的人，连忙诚心实意地向对方道谢。

　　王处长说的小吴，就是一起来的那个主任科员了。他名叫吴华，大概三十多岁年纪，戴一副眼镜，看上去文质彬彬的。虽然对李晚晴表示欢迎的人中，就数吴华的级别最低，职位最小，但真正做事的却只有他一个，这也算是一个潜规则了。

　　李晚晴急着开始慈善活动，很快就向曾毅等人告辞，谢绝了他们请大伙吃饭的好意，带领车队向最终的目的地进发。


第1525章 荑湾乡的名声

　　身为政府和慈善基金之间的联络人，吴华当然和李晚晴同乘一辆车。也许是出于习惯，吴华主动坐上了副驾驶的位置，把后座让给了李晚晴和赵茗。

　　见吴华没有许多公务员那种盛气凌人的姿态，萧平对他的印象倒也好了几分，主动向他点头示意。

　　吴华确实没什么架子，也笑着对萧平打招呼，还主动和他互通姓名。看得出来，这家伙在工作单位肯定也是爷爷不疼、姥姥不爱的角色，否则不会被派来做这种吃力不讨好的工作。

　　不过照萧平看来，这个吴华看似平易近人，但目光闪烁还有些坐立不安，显然是有什么的心事。但他和吴华才刚刚认识，眼下还一点都不熟，既然人家没有主动开口说，萧平当然也不好问。

　　车队继续向北前进，根据李晚晴的估计，还有半个小时就能进入小潘县。李晚晴已经在小潘县为车队找好了落脚点，今晚在小潘县城休息一晚，明天车队就将分散进入三个县，正式开始这次慈善活动了。

　　在车对进入小潘县的范围后，吴华就更加显得心神不宁。虽然改装过的皮卡做着十分舒适，但他却不停地在座位上扭来扭去，一副心浮气躁的模样。

　　萧平通过后视镜看了旁边的吴华一眼，忍不住在心中暗自思忖：“瞧这哥们的样子，该不会是痔疮犯了吧？要不然怎么象只猴似的根本坐不住呢？”

　　就在萧平暗暗吐槽的同时，吴华再也忍不住了，转过身小心翼翼地问李晚晴：“李小姐，这次你们的慈善活动要在三个县展开，请问具体的日程怎么安排？是依次跑遍三个县呢，还是兵分三路，同时在每个县开展慈善活动？”

　　这个问题李晚晴早就考虑过了，立刻对吴华道：“为了节约时间，让广大群众尽快拿到援助的物资，我们决定兵分三路，同时在三个县进行慈善活动。”

　　李晚晴的回答让吴华暗自欢喜，连忙接着问道：“那李小姐你会和哪一路一起行动？还是留在小潘县城指挥全局呢？”

　　觉得吴华问得有点多了，萧平没等李晚晴开口就抢先问道：“那吴先生打算和哪路一起行动？”

　　吴华理所当然地笑道：“我是领导派来的联络员，当然要和李小姐一起行动啦。”

　　“我们不准备安排人留在小潘县城指挥全局，而是全部下到第一线去做点实事，也好尽快完成这次慈善活动。”李晚晴微笑着对吴华道：“至于我的目的地嘛，其实早就已经定下了，那就是武潭县荑湾乡小沟村！”

　　“荑……荑湾乡，小沟村？！”听了李晚晴的回答，吴华的笑容立刻凝固在脸上，不由自主地喃喃自语：“这下糟了！”

　　吴华的话让车里另外三人齐齐皱起了眉头，萧平首先开口问他：“吴主任，你这话是什么意思啊？我们去荑湾乡做好事，怎么就糟了呢？”

　　吴华是个老实人，被萧平这么一问也有些慌乱，语无伦次地道：“我不是说你们糟糕，是我糟糕，呃……其实是我们都要糟糕！”

　　被吴华这一连串的话弄得莫名其妙，萧平忍不住皱眉道：“什么糕啊糕的，你当自己是卖切糕的啊？”

　　“不……不是啊。”吴华似乎有满腹的话要说，但最终只是长长地叹息一声道：“就算跟你们这些外地人说了，你们也不会明白的！”

　　萧平忍不住吐槽道：“什么事那么深奥啊，我们三个的智商都达到平均水平的，你倒是说看看，看我们能不能明白。”

　　吴华皱眉道：“总之荑湾乡那个地方有些……乱，平时就连我们也不太愿意去那里，更别说你们是外乡人，还带着这么多的东西呢。”

　　萧平道：“能有多乱？再怎么说也只是省下辖的一个乡而已，居然让你们省里的人都不愿意去，难道那里是土匪窝不成？”

　　见萧平一副无所谓的样子，吴华忍不住小声道：“真是土匪窝倒好了。”

　　吴华的话更让萧平等人好奇心大起，可惜接下来无论萧平问什么，他都不肯回答了，只是一个劲地劝李晚晴，就算要去武潭县做慈善，也要避开荑湾乡那个地方。

　　如果是在其他情况下，萧平说不定也这样劝李晚晴了。出门在外小心总是没大错，既然连省民政局的吴华都这么说，那个荑湾乡肯定是有问题，不如避开那个地方的好。反正只要把准备的物资和资金都发下去就行，发给谁不都是样么？

　　然而如今萧平受了陈老的嘱托，这荑湾乡小沟村是非去不可的。所以他自然而然地站在李晚晴这边，坚持执行之前的计划，几人会亲自去小沟村开展慈善活动。

　　就在吴华苦劝萧平等人的同时，基金会的车队陆续进入小潘县城，到达了李晚晴事先联系好的休息地点。众人过夜的地方是小潘县的县委招待所，虽然条件一般，不过好在地方够大，能停下那么多满载的卡车。

　　因为省里对这次慈善活动很重视，小潘县方面自然也不敢大意，特意安排了一位副县长来给车队接风。这位副县长对李晚晴等人都很客气，只是在知道他们也会去邻县的荑湾乡开展慈善活动，并且还是李晚晴亲自带队后，也流露出几分古怪的神色，一副欲言又止的样子。

　　虽然副县长的话最终还是没说出口，但他的反应已经被萧平尽收眼底，也让萧平心中暗暗起了警惕。

　　吴华虽然在省民政局工作，但毕竟字是个主任科员而已，严格说来并没有多大的权力。要说他对荑湾乡的某些势力有些畏惧，倒也是情有可原。而这位副县长绝对算得上是当地的实权人物，居然也对邻县的荑湾乡如此忌惮，就不能不让萧平对其重视起来了。

　　“看来这荑湾乡确实有些问题啊。”萧平在心中暗暗提醒自己注意，然后以上洗手间为理由，离开了接风现场。

　　对这个神秘的荑湾乡，萧平目前掌握的信息不多，只知道那个地方有让省里的工作人员和邻县副县长都忌惮的地方。而且从吴华和那位副县长的反应来看，去荑湾乡搞慈善显然不是什么好主意。为了给这次慈善活动上个保险，保证活动能顺利结束，萧平决定找人帮忙。

　　考虑了一会后，萧平决定走军队的路子。毕竟军队相对来说和地方上的纠葛比较少，而且人数多、拳头硬、动员起来也更方便。更何况萧平本来还有个中校军衔，又是王将军的私人医生，有了这多的优势，军队绝对是目前情况下的绝对是不二之选。

　　想到这里萧平拨通了王将军的私人电话，铃声响了几下后，是王将军亲自接的，他刚接通电话就乐呵呵地道：“是小萧啊，我正要找你呢，有一个好消息要告诉你！”

　　听得出王将军心情大好，萧平脑中灵光一闪，也跟着笑呵呵地道：“我知道了，是王将军你快要当爷爷了吧？”

　　王将军有一个二十多岁的独子，去年刚刚结婚。和许多长辈一样，儿子一结婚王将军就急着抱孙子。可是即便是在他的催促下，婚后已经一年多了，虽然小两口也十分努力，但在造人方面都没有什么进展。

　　这可把王将军急坏了，下了死命令逼儿子儿媳去检查身体。这一查就查出问题来了，王将军的儿子居然有不育症，想要有孩子的可能性微乎其微。而且这种病十分难治，治愈的可能性不到万分之一。

　　这对一心想要抱孙子的王将军来说，简直就是晴天霹雳。他送儿子到各大医院请专家会诊，得出的结论却大同小异——王将军想抱孙子的希望，和他中彩票的可能性差不多大。

　　在绝望中王将军想到了自己的保健医生。虽然在他的印象中，萧平擅长的是外科和养生，和生殖健康似乎没多大关系。不过当时王将军已经是病急乱投医，所以就把自己儿子的问题和萧平说了。

　　要说治疗不孕不育，萧平很早就有经验了。当年港岛富商叶德祥夫妇就是在他的帮助下，有了梦寐以求的孩子。眼下他们正在准备生第三胎，把小家庭变成一个人丁兴旺的大家族呢。

　　所以在知道了王将军的事后，萧平二话没说就答应下来，分出一滴灵液掺在饮料里，让王将军的儿子服用下去。这已经是几个月之前的事了，算算日子也已经差不多，所以萧平立刻猜到王将军说的“大好事”是什么了。

　　听了萧平的话，王将军也忍不住大笑道：“哈哈，你猜得没错，确实就是这件事，看来你对自己的医术真的非常有信心嘛！哎呀，现在我悬着的心总算可以放下了，再过几个月我老王也是当爷爷的人啦！”

　　“我在这里就先恭喜您啦，王将军。”萧平笑呵呵地道：“过两天我陪一些安胎药给您送过去，保证您的儿媳妇能生和活泼健康的孩子来。”

　　王将军高兴道：“哎呀，那可真是谢谢了，小萧。”

　　“没事，举手之劳而已。”萧平客气了一句，然后正色对王将军道：“其实我这次打电话给您，是有事想请您帮忙的。”


第1526章 王将军的承诺

　　此时的王将军心情正好，眼下又是萧平开口，他自然不会拒绝，立刻干脆地道：“有什么事就说吧！”

　　“事情是这样的……”萧平先把自己遇到的情况大致地向王将军介绍一遍，然后才试探着问：“我是想，万一进入荑湾乡之后，遇到什么我没办法压制住的事，能不能请当地的军队来给我助助威、压压阵什么的？”

　　王将军思索片刻，然后就对萧平道：“只要你们做的是正当的事情，而且确实遇到了危险，当地警方又没能力解决的话，当地驻军也有维护地方平安的义务嘛！”

　　虽然王将军加了这么多的限制，但萧平知道他已经非常帮忙了。换了其他人向王将军提这样的条件，除了被他骂个狗血淋头之外，绝对不会有第二个结果。

　　想到这里萧平也不禁感动地道：“真是太谢谢您了，王将军。”

　　“哪里的话，你这么说就太见外了。”王将军干脆地道：“更何况你自己也有中校军衔，真要调动部队也不是什么违反规定的事。”

　　萧平知道王将军性格爽直，既然已经这么决定了，自己在啰嗦反而会让他不快，于是也干脆地道：“那就不打搅您了，我还要为明天的慈善活动做准备呢。”

　　王将军点头道：“快去吧，你说的事我会安排好的，等会让李参谋和你联系，把和当地驻军的联系方式告诉你。”

　　“行，那我先去了啊，再次恭喜您就要升级当爷爷啦。”萧平笑眯眯地说了一句，然后就挂断了电话。

　　等萧平回到招待所的大厅，那位副县长已经走了。李晚晴根本就没向对方介绍萧平的身份，人家自然也不会特意等他回来再离开。

　　车队成员连续奔波了两天，确实也都累了。更何况明天开始就要下乡发放物资，这可是更加辛苦的工作，所以大家都早早地回各自的房间休息。

　　李晚晴知道萧平喜欢安静，也对他特别照顾，给萧平单独安排了一个房间。回到房间后萧平刚刚洗了把澡，就听到有人在轻轻地敲门。一听这敲门声萧平就乐了，连敲门都敲得这么温柔的，肯定是李晚晴没错。

　　萧平连忙过去把门打开，果然看到李晚晴正俏生生地站在门外，还有些紧张地左右张望，似乎是怕被同事发现。萧平迅速把李晚晴拖进房间，揽着她的纤腰深深地吻了下去。

　　李晚晴先是本能地挣扎了一下，然后就迷失在萧平的吻中，开始主动地回应他。萧平而顺便用脚关上了门，以免被其他人看到房间里的这一幕。

　　李晚晴和萧平已经分开很久，这一吻也让她体内沉睡已久的冲动渐渐苏醒过来。李晚晴苗条的娇躯渐渐发热，呼吸也随着急促起来，要不是她竭力压抑，说不定此时已经发出了婉转的娇吟。

　　李晚晴的变化当然瞒不过萧平，他得意地轻笑一声，横着抱起李晚晴，大步向房间里的床铺走去。

　　突然感到双脚离开地面，也让李晚晴芳心一荡，多少从萧平的热吻中恢复了几分神智。睁开双眼的李晚晴见萧平抱着自己向大床走去，不由得又羞又急，连忙小声地阻止他：“不行，不能这样！我和赵茗说来找你有事的，我们不能这样，会……会被她看出来的！”

　　虽然嘴里是这么说，但李晚晴也知道如果萧平真的坚持，自己是绝对没办法拒绝他的。这让生性内向羞涩的李晚晴大急，如果两人真的在此时此地做些什么，该怎么回去面对赵茗呢？

　　就在李晚晴忐忑不安的时候，却突然发现萧平已经停下了动作。她有些不解地看了萧平一眼，却发现心上人正一脸无奈地站在床边叹气。

　　见李晚晴的眼里充满疑惑，萧平无奈地道：“我还以为你是偷偷摸摸来的呢，没想到还告诉了赵茗，唉，真叫人伤心啊！”

　　其实萧平心里清楚，如果自己坚持，李晚晴肯定不会拒绝。不过他也知道内向的李晚晴事后会非常不安，很难面对和她住一间房的赵茗。萧平也不想为了一己私欲，就让李晚晴难做，所以才悬崖勒马没有继续下去。

　　李晚晴也是个聪明的姑娘，立刻就明白了萧平的用意，不禁感动地抱住他道：“萧平，谢谢你！”

　　“咱们之间就不用说谢啦。”萧平微笑着让李晚晴坐好，然后正色问她：“刚才你说有事来找我，究竟是什么事？”

　　“当然是为了这次慈善活动的行程安排啦。”李晚晴皱着俏眉道：“你看出来了吗？无论是吴华还是那位马副县长，听我们要去荑湾乡后的反应都有些怪。我觉得他们这肯定不是巧合，荑湾乡那边肯定有问题。”

　　“这我也看出来了。”萧平点头道：“现在问题的关键是，荑湾乡到底有什么问题，这问题对我们的慈善活动有多大影响。”

　　李晚晴沉吟道：“我看问题和影响都不会小，否则吴华就不会那么紧张了。”

　　萧平也同意李晚晴的观点，试探着问她：“我也觉得荑湾乡的问题很大，如果真是这样的话，你打算怎么办？”

　　李晚晴缓慢但坚定地道：“就算真是这样，原来的计划也不会变！别说你已经答应陈老要去小沟村看看，就算不是这样，在荑湾乡的慈善活动也要进行！”

　　萧平好奇地问：“哦，这是为什么？”

　　“因为荑湾乡的群众需要帮助。”李晚晴看着萧平道：“这个乡是省级贫困乡，所以我们早就把这个乡作为这次慈善活动重点照顾的区域，所以就算真的有危险，定下来的行程也不能改变。”

　　萧平看了李晚晴几秒钟，然后才摇头笑道：“看来你是铁了心要去荑湾乡了。”

　　李晚晴坚定地点点头，然后有些头疼地道：“就是我现在自己都没有把握，去了荑湾乡能不能把慈善活动搞好，最重要的是把大家都平平安安地带回去。”

　　李晚晴话音刚落，萧平的手机就响了。他看了眼来电显示，笑着对李晚晴道：“看样子你的担心有办法解决了！”


第1527章 武潭县城

　　打电话给萧平的，正是王将军的下属李参谋。

　　李参谋已经在王将军手下服役了好几年，自然知道萧平这个年轻人在将军的心目中有多重要的地位。所以虽然他已经上校了，但在电话里还是对萧平非常客气。

　　“你好啊，小萧。”李参谋并没有称呼萧平的军衔，表示他无意用身份压人，而是更愿意用私人身份和他打交道。

　　萧平立刻明白了李参谋的意思，笑眯眯地对他道：“李哥，你也好。”

　　见萧平明白自己的意思，李参谋也很高兴，笑着对他道：“我刚才接到王将军的命令，已经帮你安排好了。

　　说来也是巧了，在荑湾乡就有我们的驻军。我已经给那边的部队下达了作战命令，要他们接下来几天里轮班保持‘十五分钟出动状态’，随时等待你的命令。部队的指挥员已经向我保证，只要接到你的命令，就能在一个半小时之内，赶到荑湾乡境内的任何地方！一会我就把和驻军的联系方式告诉你，有需要直接向他们下命令就行！”

　　这“十五分钟出动状态”可不简单，意味着队伍在接到命令的十五分钟之内就能出动，几乎等于部队的最高警戒状态了。没想到这次把阵仗搞得这么大，萧平也不禁暗暗惊讶。

　　不过这个时候也容不得萧平惊讶，他连忙向李参谋表示感谢：“那真是太好了，谢谢您啦，李哥。”

　　“千万别客气。”李参谋笑着道：“王将军曾经说过，我们人民子弟兵在和平时期，也要为社会作贡献。这次有机会跟慈善基金会合作，一来有很大的社会效益，二来也达到了练兵的效果，正是一个双赢的结局嘛。说起来能遇到这样的好事，应该是我们感谢你才对啊，哈哈！”

　　萧平也对对李参谋的能言会道感到惊讶，不过既然人家把话说得这么漂亮，他自然也要给足对方面子，立刻笑呵呵地道：“李哥你说这话就见外了不是？说起来我也是部队的人啊！”

　　“是是，咱们都是为军队建设作贡献！”李参谋的这句话，算是为萧平的行为定了性。

　　对李参谋的知情识趣也很满意，萧平笑着道：“李哥，这次我回去给王将军检查身体的时候，咱俩找时间聚一聚吧？”

　　李参谋等的就是这句话，立刻笑道：“好啊，你什么时候来通知我一声，我做东，咱们好好聚聚。”

　　萧平也没和李参谋争，那样反而显得见外，他只是干脆地道：“行，那就这样吧，对了，你替我谢谢王将军啊，就说他公务繁忙，我就不打电话打搅他了。”

　　李参谋道：“行，我一定替你转告到，再见啦！”

　　“再见，李哥。”萧平向对方告别，然后挂上电话笑眯眯地看着李晚晴。

　　被萧平看得有些不好意思，李晚晴俏脸微红地道：“看你打电话的时候高兴的样子，是不是有什么好事了？”

　　“嘿嘿，这可是大好事。”萧平对李晚晴挑挑眉毛道：“现在这件事定下来，我们就能安心地去荑湾乡进行慈善活动，保证不会出什么大问题！”

　　听了萧平的话，李晚晴更加好奇了。不过看他似乎没打算细说，李晚晴也就没有追问。对她来说萧平是最值得信赖的人，既然他说没问题了，那就只要放宽心就行了，其他的事根本不用多问。

　　李晚晴脸皮还是太薄，只在萧平的房间里待了十多分钟，就逃也似的匆匆离开了。看着她苗条的背影，萧平也不禁摇头苦笑，知道至少在这段时间里，自己想要一亲芳泽是不可能的事了。

　　因为明天就要下乡发放慈善物资，所以今晚大家睡得都很早。就连萧平也不例外，既然不可能和李晚晴温柔缠绵，他也很早就休息了。

　　第二天天色刚蒙蒙亮，车队成员就全都起床了。因为在事先就做好了详细的安排，所以大家都知道自己要做什么。起床后众人各自做好了准备工作，然后近三十辆满载的大卡车就陆续使出县招待所的大院，分散到事先决定的三个县开展慈善工作。

　　萧平还是和李晚晴及赵茗同乘他的皮卡，他们的目的地就是临县的荑湾乡小沟村。让萧平有些意外的是，虽然昨天吴华在车上大叫糟糕，但他今天居然还是上了皮卡，只是脸色着实有些难看。

　　“吴主任，你昨天不是说荑湾乡去不得么？”萧平一面开车一面好奇地问身边的吴华：“怎么今天又跟着来了？”

　　吴华哀怨地看了萧平一眼，然后很是无奈地道：“我还有选择吗？我的任务是和李小姐保持联络，及时把你们遇到的情况向上头反应。现在李小姐要去荑湾乡，我也只能跟着啦！”

　　说到这里吴华停了一下，然后才接着道：“而且……我好歹也是省里的人，如果真的遇到了什么问题，也许还能镇一下场子。你们全都是外地人，要你们自己去荑湾乡，我怎么能放心啊！”

　　没想道吴华还有这样的打算，萧平对他的印象立刻好了几分，正色对他道：“吴主任你放心，只要有我们在，就肯定不会让你吃亏！”

　　虽然萧平这话说得斩钉截铁，但吴华似乎并不相信，只是忧心忡忡地对他摇摇头，连说话的心情都没有了。

　　萧平当然不会把自己的计划告诉吴华，只是微微一笑，一副胸有成竹的样子。

　　车队离开小潘县城后，就分成几路前往事先选定的地点。萧平这一路有九辆车，他们打算先到武潭县城，和县政府沟通之后，就分散前往各个乡，给当地的贫困人群发放慈善物资。

　　在行驶了大约三个多小时后，萧平一行人终于来到了武潭县城。和相邻的小潘县相比，武潭县城看上去要更加落后一点。县城里低矮的房子更多，有许多看上去还是上世纪七、八十年代建造的。路上的车辆和行人也相对较少，看着更像是一个小镇而非县城。

　　不过让萧平有些意外的是，县城里的几条马路却十分宽阔，四车道已经算是平常的，甚至还有六车道的大路。而且县城里的不少地方还在大兴土木，看样子也是在修路筑桥。

　　在县城里最宽的那条马路两旁，林立着好几家娱乐总汇、娱乐城之类的场所。这些金碧辉煌的娱乐城，和其他门脸狭小，招牌破破烂烂的商店形成了鲜明的对比。虽然眼下还是白天，这些地方还没有正式开始营业。但只从这些娱乐城豪华的装潢和巨大的招牌就能看得出来，它们在武潭县城生存得很好，甚至是经营状况最好的一类。

　　看到这样的情况，萧平心中多少有些明白，对着身边的吴华微微一笑道：“看来平时一定有不少外地人会道这武潭县来玩吧？”

　　“可不是么。”正在想心事的吴华被萧平突然这么一问，也没多想就随口回答：“别说是临近几个县，就连省城的人都会特意开车过来玩。特别是到了周末，这里可热闹了！”

　　这番话说出口后，吴华才觉得自己的言辞有些不妥，连忙结结巴巴地解释：“我……我也是听别人说的，以前根本没来过这里。”

　　说心里话萧平才不管吴华有没有来过，他现在想的是这武潭县城里某个行业出奇的繁荣，会不会和吴华谈荑湾乡色变有关。不过眼下萧平对情况了解得太少，很难得出什么有用的结论。

　　李晚晴关心的是做慈善，对武潭县城这有些反常的情况并不在意。她装着没听到萧平和吴华的对话，只是让萧平把车开到县政府去。

　　县政府就在县城里最宽的那条马路上，倒也不算难找。不过当萧平开车来到县政府的门口时，也被政府大楼的派头给狠狠震了一下。

　　在宽阔的六车道马路边，一幢模样和白宫十分相似的大楼矗立在一大片空地上。那片空地足有好几个足球场大小，大多数都是厚厚的水泥地，大片整齐碧绿的草坪点缀其中，看得出是经过精心设计的。

　　而那幢大楼唯一和白宫不同的地方，就是它的圆顶居然是金色的。在中午的阳光下，大楼的金色圆顶反射着耀眼的光芒，显得非常醒目。

　　别致的办公楼、金色的屋顶和楼前大片的空地，共同组成一幅威严而且很有派头的画面，让人一看就知道这地方非同寻常。

　　萧平一面把车停到县政府门前，一面感慨地对后座的李晚晴道：“啧啧，这派头比我们省的省委办公楼还大啊！”

　　李晚晴没有说话，倒是她身边的赵茗忍不住小声道：“省里的贫困县还造这么气派的办公楼，这么多钱用在什么地方不好呢，真是的！”

　　对赵茗的疑问萧平只是冷冷一笑，但并没有回答她的意思。其实发生这种事的原因大家心里都清楚，只是在此时此刻没人愿意说出来而已。

　　几辆车停在县政府的门口，立刻引起了别人的注意。一个穿制服的人很快来到皮卡车边，往车里打量了几眼后恶声恶气地问道：“你们是干什么？为什么把车停在这儿？！”


第1528章 下马威

　　这几个家伙穿的都是保安制服，但个个都是一副盛气凌人的模样，都恨不得用鼻孔看人了。要不是萧平一行车辆众多，看上去似乎有些来头的样子，他们很有可能上来就赶人，根本懒得多问一句。

　　说起来萧平到过的政府部门也是不少，江浙省的省委大院自然不用多说，就算是中纪委和紫竹园他也称得上是个常客了。不过无论是省政府还是国级机关门前的岗哨，态度都要比这几个穿制服的家伙好得多。

　　所以面对这几个态度恶劣的保安，萧平也是心里有气。他正想找个借口给这些狂妄自大的家伙一点教训，旁边的吴华却已经抢先开口了。

　　“我是省民政局的工作人员吴华。”吴华先向保安出示了自己的工作证和介绍信，然后才向对方介绍自己一行人的来意：“仙壶慈善基金会到武潭县来做慈善活动，省政府和省民政厅已经向你们县里发了文件。这些车里装的全都是慈善物资，先让我们停到县委大院里，然后再和你们领导联系吧。”

　　本来吴华以为自己已经亮出了身份，这几个保安总能同意让车队先停进县委大院了。然而那几个保安似乎根本没把吴华放在眼里，为首的那个反而狠狠地瞪了他一眼道：“这里可县委大院，本县的中枢！可不是阿猫阿狗想进就能进的地方！在外面等着，我去请示领导！”

　　这家伙说完就慢腾腾地走回门卫室，好像对他来说刚才做了件平常不过的事而已。不过这个保安的话却把吴华气得不轻，饶是他是个老实人，也不禁哆嗦着嘴唇喃喃自语：“岂有此理，真是岂有此理！”

　　萧平在一旁冷眼看着吴华吃憋，对武潭县当地政府的强势又多了几分印象。就连一个小保安都敢对省民政厅的人甩脸色，看来这武潭县几乎都要成了河下省内的一个独立王国了。

　　不过这也让萧平暗自疑惑，既然武潭县政府如此强势，那为什么当初吴华在听说车队要去武潭县时没什么表示，反而是知道要去荑湾乡了才会大惊失色？难道荑湾乡比武潭县更可怕？如果真是这样，那为什么看来十分强势的县政府，会容忍荑湾乡成为人人谈之变色的存在呢？

　　萧平越想越觉得这其中有问题，可惜他只是个初来乍到的外乡人，对当地的情况完全是两眼一抹黑，所以再怎么想也想不出什么名堂来。

　　也多亏萧平在考虑这个问题，没有多余的精力去嘲笑旁边的吴华。否则吴华真的要没脸见人，说不定因为受辱而导致心脉郁结，突然来个呕血三升什么的也不是没有可能的。

　　本来萧平等人都以为，那保安要吴华等着，最多也就三五分钟时间而已。只要他向领导汇报之后，应该就能很快地放行让车队进去，然后就能和武潭县方面商量如何展开慈善活动的事了。

　　然而事实却出乎所有人的意料，这一等就等了一个多小时。萧平都快失去耐心了，那个保安还是没有任何表示，既不说车队可以进去了，也没有赶车队走的意思，看样子是跟车队耗上了。

　　“我去，这究竟是什么情况？”看着那个若无其事的保安，已经快没有耐心的萧平对吴华道：“你不是说省政府不是已经发文下来，通知武潭县配合我们的工作吗？看看时间过去多久了，难道他们就是这样配合我们工作的么？”

　　对萧平的责问吴华无言以对，憋了半天才结结巴巴道：“也……也许是负责这件事的领导正好不在，所以……有些耽误了。”

　　萧平根本懒得反驳吴华，只是面带冷笑地看着他一言不发。吴华也被萧平看得不好意思，但又不知道该说什么好，只得讪讪地转过头去。

　　就连涉世不深的赵茗也听得出来，吴华这番话实在太过于牵强附会。什么“负责此事的领导刚好不在”，这种借口未免也太烂了一些。眼下的情况只有两个可能，要么就是当地政府完全没把这次慈善活动当一会事；除此之外就是当地政府以借此给萧平等人一个下马威。

　　如果只是前面一个原因的话，情况还不算太糟糕。毕竟李晚晴事先已经做了大量的准备工作，就算没有当地政府协助，也能独力完成这次慈善活动。但要是原因真是后者的话，那就比较麻烦了。当地政府会这么做，肯定是有所图谋，这也会让慈善活动变得更加艰难。

　　总之不管武潭县政府出于什么原因，把车队晾在县委大院外面一个多小时。但车里的四个人心里都清楚，这次在武潭县的慈善活动，注定不会那么顺利了。

　　想到这里李晚晴也不由得感到心头气苦，忍不住幽幽地轻叹一声。

　　萧平听到李晚晴的叹息，知道她心情不好，立刻转过头安慰她：“你要往处想，多亏武潭县这一路是我们亲自负责，就算真出了什么问题，也能第一时间解决。不管会遇到什么问题，我都会解决掉的，你就别担心啦！”

　　吴华并不知道萧平是仙壶慈善基金会最大的投资人，听了他这番话也忍不住在心里暗暗冷笑道：“口气大得吓人啊，不过是一个司机罢了，说这种话也得要有人信啊！”

　　然而让吴华大吃一惊的是，李晚晴还这信了萧平这番话，甚至向他微微一笑道：“嗯，有你在我就放心了！”

　　就在吴华深感意外的时候，一个三十来岁的男子不紧不慢地从县政府大楼出来。他先在省委大院的传达室停下脚步，小声问里面那几个保安：“外面那个车队就是什么慈善基金会的？他们离开过没有？来催过你们吗？”

　　“汪哥好！”几个保安齐齐向这个男子打招呼，然后为首那人赔笑道：“从来了以后就没离开过，也没人来催过。”

　　“嗯，很好！”这个被称作“汪哥”的家伙满意地点点头，然后板起脸对那几个保安道：“对这种外地来的，就要先杀杀他们的威风。让他们别以为有省里的文件撑腰，就能在我们武潭县的地头上指手画脚了！”


第1528章 下马威

　　“汪哥说得对！”

　　“就是，咱们武潭县的地头，可容不得那些外人指手画脚！”

　　“就该给他们个下马威。”

　　“还是汪哥的目光放得远！”

　　看着一脸自得的汪成，那几个保安纷纷一脸谄媚地拍他的马屁。虽然汪成只是武潭县政府的一个普通办事员，但他却是从荑湾乡走出来的。只要是从那里出来的人，在整武潭县都高人一等，所以这些保安才特别地拍汪成的马屁。

　　汪成得意地对这几个家伙挥挥手，然后摆一副正经的模样，不紧不慢地向车队走去。虽然汪成早就知道这次慈善活动规模不小，但当他看到十来辆排成一排的大卡车，还是不由得有些惊讶。

　　“运来的东西不少啊！”汪成在心中暗叹一声，然后得意地暗自思忖道：“不过东西越多越好，只要能把其中的一半弄到手，今年跟陈叔也算是好交代了。”

　　抱着这样的想法，汪成慢吞吞地来到领头的皮卡旁，漫不经心地往车里扫了一眼。前排是两个男的，其中一个肯定是司机，没什么好多注意的。副驾驶座上的那个应该就是省民政厅下来的办事员了，汪成也没太把这个人放在心上。

　　武潭县荑湾乡，这在河下省都是有名的。汪成相信这个省里下来的办事员肯定知道其中的关键，根本不怕他敢和自己叫板。

　　不过当汪成的目光移到后座，不由得两眼一亮。出乎他意料的是，车后座上居然并排坐着两个年轻姑娘！

　　其中一个大约二十岁出头，虽然长相一般，但胜在充满青春活力。毕竟是从江南水乡过来的，看着就让人觉得够水灵。

　　而另一个的年纪虽然稍大一些，但却比年轻的那个更加漂亮。虽然穿得非常普通，但秀丽的俏脸和苗条的身材，让汪成一看就有种惊艳的感觉。再加上这姑娘温柔恬静的气质，更是让汪成心动不已。

　　“他娘的，看来这两个小娘们就是这次慈善活动的负责人啊！”汪成的目光在李晚晴身上转来转去，忍不住在脑中打起了肮脏的念头：“看来老子是要走运啊，这次不来个人财两得，我他娘的就不姓汪！”

　　只是精虫上脑的汪成并没有发现，自己表情最细微的变化，已经被他当成是司机的那个男人尽收眼底。

　　萧平默不作声地看着汪成目不转睛地看着李晚晴，根本掩饰不住眼神中的那一丝贪婪，心中的不快也在慢慢积累。要不是考虑到对方是本地的工作人员，现在就下去揍他一顿的话，对接下来的慈善工作不利的话，萧平很有可能已经想办法给汪成一点苦头吃了。

　　事实上就连吴华也看出这家伙眼神不对，连忙笑吟吟地对他道：“这位同志，我是省民政厅的工作人员吴……”

　　“我知道你是谁。”没等吴华把话说完，汪成已经不耐烦地打断他：“你们谁是这次慈善活动的负责人？我要和负责人说！”

　　“我叫李晚晴，是这次的负责人。”李晚晴朝汪成礼节性地一笑，然后从车上下来道：“我们来就是想个县政府沟通一下，看看什么时候能开始进行慈善物资的发放工作。”

　　面对李晚晴这样的美女，汪成立刻换上一副笑脸，主动向她伸出手道：“李小姐，幸会幸会。我叫汪成，县政府秘书处的干事，县里派我来负责协调这次的慈善工作。”

　　李晚晴经营慈善基金好几年，见过的各色人等人不计其数，又怎么看不出来这个汪成对自己有些不怀好意？面对他伸出来的手，李晚晴也不由得犹豫了一下。然而抱着和当地保持良好关系的想法，她最终还是伸出手和汪成轻轻一握。

　　“不愧是大城市出来的娘们，这手真是又软又滑！”和李晚晴握手的汪成忍不住在心中暗叹，同时故意在手上加了点力量，只想着能多握一会这只漂亮的小手。

　　然而李晚晴常年服用萧平特别调配的养生口服，虽然看上去是个苗条文弱的姑娘，但力气并不比汪成小。虽然她还是面带笑容，但心中却已经有几分不快，稍一用力就把手抽了出来。

　　没想到这个看似文静的姑娘，还有几分脾气，汪成的嘴角也浮现出一丝冷笑。有脾气的妞他也见得多了，但只要进了这武潭县，最后终究会被磨平棱角，乖乖地屈服。

　　想到这里汪成板起了脸，不冷不热地对李晚晴道：“虽然这件事说起来是由我负责，不过具体的安排还是得有县领导拍板。你们就自己先找个地方落脚，然后等我的通知吧！”

　　萧平把汪成的所作所为尽收眼底，见他明显是在为难李晚晴，不禁在心中冷笑：“一个小小的县政府办事员，居然敢这样对待我的晚晴。哼，这次慈善活动顺利也就算了，要是不顺利的话，就卸掉这家伙刚刚摸过晚晴手的爪子！”

　　李晚晴也知道这是汪成在故意刁难自己，严肃地对他道：“王干事，我们的这次慈善活动可是经过省里批准的，必须在一周内全部完成。”

　　“这个我管不着。”汪成冷笑着对李晚晴道：“省里批准那是省里的事，不过我们基层有基层的难处，不能一概而论嘛。特别是象武潭县这样地处偏僻、交通不便、贫困人口又多的县，这么大规模的慈善活动，要搞一个月也是很正常的事！”

　　汪成的态度这么差，就连旁边的赵茗都看不下去了，忍不住气呼呼地道：“别以为没有政府方面的帮助，我们的慈善工作就做不下去了，大不了我们自己下乡去分发物资，不麻烦你们这么些官老爷！”

　　“这样也行啊！”汪成瞥着赵茗道：“不过要是不同过县政府，你们在下面遇到的问题我们一概不负责。有句话叫‘穷山恶水出刁民’，你们带着这么多物资下乡，被当地群众抢光也是正常。特别是象你这样娇滴滴的姑娘，很有可能被当地光棍抢去做老婆，而且还是一家几口男人的公共老婆！”

　　被汪成这番话气得不轻，赵茗眼中含泪地骂他：“你这个流氓！”

　　眼见双方都快吵起来了，吴华连忙出面打圆场：“大家都少说一句，先找个落脚的地方好了，然后再慢慢谈发放物资的事。”

　　汪成也不想把李晚晴等人得罪狠了，万一气得他们打道回府，那情况就有些不妙了。当然，汪成不是担心县里的困难群众拿不到慈善物资，而是怕李晚晴等人离开，自己就没办法在其中捞到好处了。

　　想到这里汪成也不再和赵茗斗嘴，只是淡淡地对李晚晴道：“你们就去前面不远的大世界娱乐城好了，那里的停车场大，能装下你们的车队。我先去请示领导，看看县里打算怎么安排这次慈善活动。”

　　既然汪成这么说了，李晚晴等人也不再和他纠缠不清，带着车队前往他说的大世界娱乐城。

　　看着车队缓缓从县政府门前离开，一脸戾气的汪成冷冷地自言自语：“先让你们得意一阵子，以后有你们好受的！”

　　想到模样清秀、气质温婉的李晚晴，汪成只觉得一股热流从小腹涌起。他深深吸了一口气，把这股冲动压下去，一面往政府大楼走一面喃喃自语：“这么漂亮的小娘们，陈叔肯定要尝鲜的，不知道第二轮能不能轮到我呢……”

　　“这个汪成太坏了！”在萧平的皮卡车上，赵茗兀自愤愤不平道：“他说的什么话啊，难道武潭县的人都是这素质啊！”

　　吴华一脸尴尬，但却什么话都说不出来。刚才汪成的话确实过分，根本不象政府工作人员，倒有些像街上的地痞流氓了。

　　不过在觉得汪成过分的同时，吴华也在暗暗责怪李晚晴：“叫你们别去荑湾乡的吧，偏偏不听劝！现在好了吧，碰上麻烦了吧？还要连累到我，真是倒霉！”

　　萧平一言不发地开车，觉得这件事越来越复杂了。当地人谈之色变的荑湾乡、盛气凌人的县政府工作人员，对慈善活动如此消极的态度，这其中似乎隐隐有着什么关联。然而因为对这里了解得还不深，所以萧平无法抓住其中的关键。

　　汪成嘴里的大世界娱乐中心就在县里最宽的街上，招牌非常醒目，倒也并不难找。不过汪成一个县政府的工作人员，居然介绍车队到娱乐中心这种地方落脚，着实让人觉得有些奇怪。

　　不过萧平等人对武潭县城一点都不熟，而且这地方的停车场确实够大，足以容难一支车队，所以萧平也没有犹豫，就决定先在这里落脚了。

　　萧平驾驶皮卡慢慢驶向大世界娱乐中心的停车场，才刚刚开到停车场门口，就被两个穿保安制服的家伙给拦住了。

　　“停车停车，你们是干嘛的？”一个歪带帽子的保安拦在皮卡前，满脸不耐地大声道：“这里不许停卡车，给我滚！”


第1530章 县里的决定

　　见这个保安出口伤人，萧平和李晚晴的脸色都不好看。

　　吴华见状一面在心里暗叹倒霉，一面伸出头去对那个保安道：“我们是省里派下来的慈善车队，县政府有位叫汪成的同志，让我们把车队停到这里来。”

　　“哦，你们就是汪哥说的那支车队啊，进来吧！”保安还真的认识汪成，让开道路道：“不过先说好啊，我们这停车场可是收费的！小车一天一百，大车一天三百，先交钱后停车！”

　　“你们……太夸张了吧！”赵茗又忍不住开口：“我们是慈善车队，还要收钱啊！”

　　保安得意洋洋地道：“在我们大世界娱乐城，什么都要收钱。管你是什么车队，只要想停进来就得付钱！”

　　说完这话保安似乎觉得还不满足，故意打量着赵茗道：“不过象你这样娇滴滴的小妞，进我们大世界娱乐城还真能赚钱，就得看你乐意不乐意了，哈哈！”

　　说到最后两个保安全都猥琐地笑了起来，谁都听得出来他话里龌龊的意思。赵茗才被汪成抢白一通，又听了这两个保安的污言秽语，气得俏脸苍白。要不是李晚晴悄悄安慰，她说不定真的忍不住要哭了。

　　萧平也懒得同这些小角色计较，从钱包里数出一叠百元钞票递给其中一个保安：“这是两天的停车费，你数数！”

　　既然萧平付钱了，那两个保安倒也没再为难他们，放行让车队驶进了停车场。

　　这个大世界娱乐中心，除了提供各种娱乐活动外，也有可以住宿的地方。萧平很快为车队里的人订了房间，他特意把自己的房间安排在李晚晴的隔壁。万一发生什么意外，萧平也能以最快速度赶去帮助李晚晴。

　　萧平并不认为自己这么做过于谨慎。吴华的表现、武潭县的古怪、汪成的嚣张和停车场保安的做派，都让他觉得这小小的武潭县水很深，有备无患总比事后悔恨来得强。

　　事实上回到房间后萧平甚至从炼妖壶里召唤出一群非洲杀人蜂，命令这些不引人注目的小杀手潜伏在李晚晴房间的窗台下和大门外，这样只要稍稍有些风吹草动，萧平立刻就能知道。

　　不过萧平预料的意外并没有来到，接下来事情的发展甚至有些出乎他的意料，汪成在傍晚时分就来到大世界娱乐中心，说是要和李晚晴谈一谈慈善活动的事。

　　既然看出汪成对自己的女人不怀好意，萧平当然不会让他们两个单独见面。他毫不迟疑地陪伴在李晚晴左右，和两人一起去和汪成见面的，还有以李晚晴助手自居的赵茗以及职责所在的吴华。

　　汪成定下来和李晚晴见面的地点，是大世界娱乐中心的一个包间，客人既可以在这里吃饭，也能唱卡拉OK。当然，除了这些之外，客人也能在这种私密性很高的包间里，做许多其他的事情。

　　汪成独自坐在包间里，等待李晚晴的到来，脸上带着难以捉摸的笑容。他特意把两人的见面地点放在这里，还点名只想和李晚晴一个人谈，当然有着不可告人的目的。想到一会能和那个温柔如水的漂亮小妞单独相处，汪成脸上的表情就更得意了。

　　然而当李晚晴真的来到时，汪成却是大失所望。不但省民政厅的那个家伙来了，就连那个不知天高地厚的小丫头和司机都来了！这分明是不把他汪成放在眼里，这让一向以武潭县红人自居的汪成非常不爽，脸色也不由自主地沉了下来。

　　“李小姐！”汪成没从座位上站起来，只是神色阴鹜地对李晚晴道：“我的意思是和你单独谈一下接下来慈善活动的安排，你带这么多人来干什么？难道是不相信我？”

　　李晚晴并没有回答汪成这个问题，只是非常自然地淡淡一笑。不过谁都看得出来，李晚晴笑容里明显有“我就是不相信你”的意思。

　　憋了一肚子火的汪成刚要爆发，萧平已经抢先道：“汪干事，我们几个都是这次慈善活动的主要负责人，有什么安排就不如直接跟我们大家说好了，这样也省得李晚晴再向我们转达，麻烦！”

　　汪成恶狠狠地看了萧平一眼，最终没有多说什么。要不是下午陈叔打电话来了，汪成才不会这么好说话，肯定要狠狠教训这个敢多嘴的家伙一顿。

　　陈叔是汪成能在县里混得这样如鱼得水的倚仗，所以对他来说陈叔的事最重要，无论如何得先办妥了才行。

　　想到这里汪成也不再和李晚晴他们怄气，而是开门见山道：“我已经请示过领导了，县里的意思是尽快开始慈善活动，如果可以的话，明天就开始！”

　　没想到汪成居然会说得这么干错，就连萧平也深感意外。白天他的表现明明是打算拖延一阵子，怎么态度突然就来了个一百八十度的大转变呢？再看汪成阴沉的脸色，萧平就知道这件事没这么简单，这家伙肯定还会出什么幺蛾子。

　　倒是李晚晴对这个结果还是很高兴的，微笑着对汪成道：“我代表所有志愿者向贵县表示感谢，谢谢你们对我们工作的支持。”

　　而一直没有开口的吴华则是暗暗松了口气，这样的结果对他来说无疑是最好不过了。他甚至已经在心里许下愿，只要这次工作能顺顺利利地完成，等回去后就去省里最著名的寺庙烧香还愿，还要捐个一千块的香油钱。

　　然而事情并没有象吴华希望的那么顺利，汪成很快就接着道：“县里考虑你们大老远的过来，一路上已经非常辛苦。县里的几个贫困乡和贫困村交通又十分不便，开车下乡发放物资将会是一项非常艰巨的工作。而且当地的群众又普遍比较刁钻，说不定会出现哄抢慈善物资的情况，所以县里决定……”

　　说到这里汪成故意停了一下，以强调语气表示这个决定不容更改：“由县里派专人代替你们发放慈善物资和援助款项！”


第1531章 越俎代庖

　　“什么？！”大吃一惊的李晚晴立刻皱起眉头道：“对不起，这不可能！我们与河下省有关部门沟通的时候就说好的，无论是慈善物资还是帮困款项，都会由我们亲自发到群众手上！”

　　看了眼俏脸变色的李晚晴，汪成还是没有站起来，不紧不慢地道：“这是你们和省里商量的结果，并不表示在武潭县就能行得通。不是说我们不服从省里的领导，实在是因为咱们这个县情况特殊，特别情况特别处理嘛，你说对不对啊，吴华同志？”

　　没想到汪成居然会在这个时候提到自己，吴华也不由得一个激灵。不过当他看到汪成阴鹜中带着几分狠辣的眼神，不由自主地点了点头道：“呃，这个嘛……确实有点道理。”

　　见吴华已经屈服，汪成对他得意地笑了笑，笑容之中仿佛在说“算你识相”。

　　摆平了吴华的汪成自以为胜券在握，转过头看着李晚晴淡淡道：“既然连吴同志都没意见，这件事就这么定了吧。今晚大家好好休息，明天我会派车过来转运物资，另外别忘了把帮困款也交接一下，方便县里尽快发给需要的群众。”

　　虽然汪成的语气好像这件事已经决定下来了似的，但李晚晴却丝毫不为所动，坚持着对他道：“不行，所有的物资和款项必须由我们亲手发到群众手上，这是我们开展慈善活动的唯一条件，绝对不能更改！”

　　李晚晴这么坚持是有原因的。多年的慈善工作做下来，她不是不知道目前的情况。有很多时候高层是很欢迎象仙壶慈善基金会这样的民间慈善机构的，毕竟这些慈善机构能帮助解决一部分问题，而且这些慈善机构基本上都比较专业，在救助贫困人群这方面做得很不错，关键是又不用政府多花一分钱，又何乐而不为呢？

　　然而到了基层，这种欢迎就变味了。一些小官变着法地从慈善物资中为自己牟利，有些甚至到了不择手段的地步。李晚晴就碰到过几个村长，几乎把整个村的慈善物资全都搬到自己家里，然后给村里每户人家发一块肥皂就算了事的。更别说这次慈善活动还有每户人家两百元现金的帮困款呢，这笔钱在那些黑心的基层官员眼里，更是成了人人眼红的唐僧肉。

　　而且越是在比较落后的地区，这种情况就越是明显。而这次车队将要去的武潭县的三个乡，正是大家口中那种‘穷乡僻壤’的地方。如果不是亲手把物资和钱发下去，李晚晴不敢想象最后落到那些真正需要帮助的村民手上的，究竟能有多少东西。

　　更何况这个汪成看上去就不是好人，这也让李晚晴连带着对武潭县政府都没什么好印象。一个对慈善活动如此冷漠的县政府，真能全心全意地把这件事办好？李晚晴甚至怀疑，如果把慈善物资和钱交给汪成的话，这些东西甚至不会被运到下面的三个乡里去，而是直接在县城就被“消化”掉了。

　　所以无论汪成怎么巧舌如簧，李晚晴都要坚持亲手分发物资和钱。这也是她管理仙壶慈善基金之后一直秉承的原则——每一分钱都要用慈善上！

　　李晚晴的担心并不是杞人忧天。事实上汪成打的就是这个主意，用县里帮忙发放慈善物资和帮困款的借口，把车队装的那些物资全和钱都弄到自己手上。

　　那一大笔钱当然不会发给下面的村民，每户人家两百，三个乡加在一起不得有好几百万啊？！这么大一笔钱，除掉上下打点的部分，就算把大头交给陈叔，汪成自己至少也能留下几十万，谁会傻到把钱给那些狗屁不如的老百姓？

　　至于那装了十来辆卡车的慈善物资，汪成也已经有了处理的办法。听说陈叔已经联系了几个做生意的，让他们直接带着空车过来装！虽然这些买卖人给的收购价，肯定会比市场价低不少，但几卡车的物资数量惊人，怎么得也能卖出好两三百万吧？更何况汪成做的是无本买卖，这几百万又等于是净赚的，一分本钱都不用花。

　　至于下面的那些等待慈善活动的村民，随便买个几百袋好几年前的陈大米，每户人家发一袋也就行了。对那些穷鬼来说，平白里得一带大米，已经是很让人高兴的事了。而且这事是由政府出面做的，哪个吃了豹子胆敢多说一句不好听的话？

　　正是因为这其中的利益实在太大，所以汪成才改变了原本晾李晚晴几天的打算，当天晚上就来找她谈接下来的安排。汪成本以为这些外乡人到了武潭县这人生地不熟的地方，还不是由得自己这个地头蛇搓圆捏扁？只要摆平了省里下来的吴华，还怕李晚晴等人翻上天去？

　　汪成甚至还信心满满地想，先把对方的物资和款项弄到手，然后找陈叔帮忙，想办法把车队里两个小妞也留下。特别是那个叫李晚晴的，让人一看就心里痒痒，这么漂亮又有气质的女人，遇到了当然不能轻易放过。

　　然而事情的发展却大出汪成的预料。虽然他确实轻易摆平了吴华，但那个叫李晚晴的小妞居然怎么也肯让步！这让汪成已经到了恼羞成怒的边缘，他恶狠狠地盯着李晚晴，暗暗发狠等把这个不识抬举的小妞弄上床，一定要把她摆成十八般姿势，让李晚晴知道在武潭县和自己作对的下场！

　　不过汪成也知道这事现在只能想想而已，还不能真的付诸行动。眼下最重要的是把物资和钱弄到手，否则在陈叔面前不好交代。

　　所以汪成强压下怒气，冷冷地对李晚晴道：“我已经说过了，我们武潭县情况特殊，你们之前的计划根本行不通！如果你们不听县里的安排，县里将取消你们在武潭县范围内进行慈善活动的资格！”

　　李晚晴针锋相对道：“我们的这次行动已经得到省里的批准，根本不需要征求县里的意见！我们首先和武潭县政府联系，完全是出于礼貌。你们愿意协助我们当然是皆大欢喜，要是不愿意的话也不勉强，我们仙壶慈善基金会有能力独自完成这次慈善活动！”

　　听着李晚晴有理有节的话，萧平也忍不住在心中暗暗赞叹。这个内柔外刚，看似温柔但其实十分坚强的姑娘，终于成长起来，成为一个可以独当一面的女强人了。

　　觉得被李晚晴这顿抢白搞得大没面子，汪成恨恨地站起身道：“不管你们和省里有什么协议，总之到了武潭县，就该按照县里的决定办！如果不是这样，出了任何问题我们县政府概不负责！”

　　丢下这句话，汪成大步往外走，不过他到门口又停了下来，转过阴恻恻地道：“还有别怪我没有提醒各位，在没得到我的同意之前，最好不要离这家大世界娱乐中心太远。最近武潭县不是很太平，万一有哪个不开眼的毛贼伤到了远道而来的客人，那事情可就大大不妙了！”

　　撂下这句狠话，汪成摔门而去。包间里气氛沉重，萧平和李晚晴还算镇定，从两人脸上看不出太多的表情。而赵茗却是一脸愤怒，俏眉紧皱地对李晚晴道：“晚晴姐，他这是在威胁我们，我们被软禁在这里了！”

　　而吴华则早就被吓面色如土，只是一个劲地喃喃自语：“糟了糟了，我就说别来这儿吧，你们偏不信，这次真是糟了……”

　　其实李晚晴心里也不好受，不过只要有萧平在身边，她就觉得有了主心骨，忍不住向萧平投去一个询问的眼神。

　　“其实从另一个方面想，这也不完全是坏事。”萧平对李晚晴微微一笑道：“如果不是我们来武潭县，肯定就是会是其他人来这里，也会遇到同样的情况。与其让他们对上这样的麻烦，不如由我们来面对，这样还能处理得更好一些。”

　　想想萧平的话确实有些道理，李晚晴紧皱的俏眉稍稍放松一些。她略微思索片刻，就对萧平和赵茗道：“汪成提出这些要求的目的很明白，所以我们绝对不能让物资和款项落到他的手里。既然县里不支持我们的工作，我们就自己做！我决定明天一早出发，首先就去荑湾乡发放慈善物资！”

　　李晚晴是个外柔内刚的姑娘，在此时将她的性格特征发挥得淋漓尽致。既然有那么多人说荑湾乡去不得，李晚晴就偏偏要先从这地方开始本次的慈善活动！

　　吴华被李晚晴的话吓了一大跳，却又想不出用什么理由来阻止。想到自己明天也要跟着车队前往传说中可怕的荑湾乡，只吓得着家伙面色如土。

　　萧平倒是非常赞同李晚晴的决定，笑着对她道：“那你现在就回房间去，召集大家安排明天的事吧。尽量把所有问题考虑得周到点，我总觉得那个汪成会给我们找麻烦。”

　　说完这句话，萧平率先往包间外走。

　　李晚晴连忙叫住他问：“萧平，你去哪儿？”

　　已经走到门口的转头对李晚晴淡淡一笑：“我出去打听打听，这个荑湾乡究竟有什么可怕的地方，居然把我们的吴华同志吓得脸色都变了！”


第1532章 荑湾乡轶事

　　这家大世界娱乐城生意不错。虽然还没到生意最好的时间，但一些KTV包间里已经有人在唱歌了。前面的餐厅里的客人更多，上座率几乎已经达到了七成。

　　不过萧平发现，不管是在餐厅还是KTV，都有不少衣着暴露、化着浓妆、举止轻佻的年轻女子。以他的眼光当然看得出来，这些女子都是做皮肉生意的，看来这大世界娱乐城之所以生意这么好，这些女人也是非常重要的原因。

　　再联想起之前吴华说过的话，萧平相信武潭县城里那么多家娱乐城、娱乐总汇之类的地方，情况肯定也和这家大世界娱乐城差不多。正是因为这样的原因，才让这个小小的县城会有目前这样畸形的繁华吧。

　　只是萧平有些不明白的是，武潭县城里所有的这些娱乐城，似乎并没有可以掩饰他们在做什么买卖，甚至还有花大力气“广而告之”的意思。难道他们就不怕被抓么，还是已经和当地警方有了默契？

　　当然，萧平关注的焦点并不在这里。对他来说无论武潭县有什么猫腻都无关紧要，只要别影响到接下来的慈善活动就好。眼下最要紧的事情，还是先摸清楚荑湾乡的情况，为什么一个小小的贫困乡，甚至能让省里下来的吴华和邻县的副县长都如临大敌。

　　抱着这样的想法，萧平在餐厅的一张桌子边坐下，随便叫了几个小菜，不紧不慢地吃了起来。既然是想要了解情况，首先就得消除别人的戒心，把自己装扮成一个食客，应该是不错的主意。

　　餐厅的生意越来越好。因为萧平一个人占了一张桌子，很快就有服务员来问他，能不能和其他人拼桌。对萧平来说，这无疑是个和别人搭讪的好机会，他当然立刻就答应下来。

　　很快就有三个中年男子和萧平坐到同一桌上，看样子不是本地人，而是从外地风尘仆仆地赶来的。既然坐到一张桌子上，双方难免要点个头打个招呼。萧平还发了圈烟，在看到他发的是软中华后，那三个中年人对他的笑容更客气了。

　　萧平也没急着跟对方聊天，直到三个中年人酒过三巡，桌上的气氛也变得更加随意热烈后，他才看似漫不经心地道：“看样子大世界娱乐城的生意挺好啊。”

　　“那当然！”一个中年人多喝了几杯，立刻就接过话头道：“别说这一家大世界娱乐城了，每天晚上到了这个时候，整个武潭县的娱乐城都是生意兴隆！”

　　既然双方搭上话了，另一个中年人也接着道：“可不是嘛，不过餐厅的生意好只是表面上好，真正好的是在后面的KTV和客房部，你懂的！”

　　中年人说完这句话，他的同伴也跟着意味深长地笑了起来。萧平也看出来了，这三个家伙也是来大世界娱乐城的寻芳客，吃饭只是第一步，接下来肯定会去后面的KTV甚至是客房部的。

　　想到这里萧平流露出一个恍然大悟的笑容，很快就压低了声音道：“不过我看这里似乎有些过于明目张胆啊，安全吗？”

　　“安全？哈哈！”首先说话的那个中年人笑着对萧平道：“小兄弟，听你的口音是外省来的吧，难怪会问出这种问题。武潭县所有的娱乐城，都是荑湾乡出来的人的开的，你说安全不安全？”

　　萧平还是一脸不解地道：“对了，说到这个荑湾乡，我也觉得很奇怪。我听不少当地人提起过荑湾乡，把那里说得跟龙潭虎穴似的，这究竟是咋回事啊？”

　　这三个中年人也喝得有些多，所以说起话来比平时更加大胆。不过即便如此，说到荑湾乡还是让他们有些警惕。

　　其中一人向四周看了看，确定没人注意到自己这张桌子，这才小声地对萧平道：“说起荑湾乡就不得不提到乡里有个村子，叫小沟村。小沟村你可能不知道，但那位陈老就是小沟村人，懂了吧？”

　　“就是那位陈老？”萧平先是明知故问，然后才恍然大悟道：“你的意思是，荑湾乡之所以让大家这么忌惮，就是因为乡里有个小沟村？”

　　总是有不少人喜欢谈论八卦，那中年人也说得兴起，神神秘秘地点了点头道：“荑湾乡有个叫陈东升的，听说他是陈老子侄辈的亲戚，关系还近得很呢！如今这个陈东升几乎成了荑湾乡的土皇帝，就连当地乡长都听他的。”

　　“可不是，我听说这个陈东升可厉害了。”另一个中年人接着道：“别说乡里了，就是县里甚至省里，都对他忍让三分！毕竟人家是陈老的亲戚，那可是通天的人物，谁敢招惹啊！？”

　　首先开口的中年人接着道：“听说县城里的这些娱乐城，都是荑湾乡出来的人开的，而那些人都是这位陈东升的门生，就算是市里、省里都对他们睁一只眼闭一只眼，所以你在这里玩，根本不用担心安全问题。”

　　听到这里萧平也有些意外，没想到这件事最终和陈老都有关系。要是那个荑湾乡的土皇帝陈东升真是陈老的亲戚，当地确实没人敢对他怎么样，这家伙如此嚣张也是情有可原。

　　不过萧平感到奇怪的是，他曾经听陈老说过，自己在老家已经完全没有亲人了。那这个陈东升是从哪里冒出来的呢？这实在是个令人费解的问题。

　　萧平正想着这个问题呢，却看到汪成从楼上下来，满脸都是得意的笑容。两个打扮妖艳的年轻女子分别走在汪成的两边，这家伙不客气地搂住两女的纤腰，不老实的双手还在故意上下摸索。

　　这三个中年人显然经常到大世界娱乐城来玩，对这里的情况也十分熟悉了。见萧平盯着汪成看，其中一人连忙提醒他：“别看，那是成哥！”

　　“成哥？”萧平装出好奇的样子问：“是这里的大人物？”

　　提醒萧平的中年人立刻回答：“那可不！听说成哥是陈东升的心腹爱将，前几个月刚被陈东升介绍到武潭县政府工作了！”

　　听了中年人的这句话，萧平的嘴角流露出一丝冷笑，现在他终于对事情的来龙去脉有了个大致的了解了！


第1533章 萧平的大实话

　　接下来萧平又和那三个中年人套了几句话，见没办法从他们这里弄到什么有用的信息了，于是很快告辞走人。

　　那三个中年人是来这里开心的，萧平的离开并没有让他们有什么怀疑。对他们来说，刚刚那些话只是饭桌上的谈资而已，根本没想到最后会发怎样的后果。

　　萧平离开了餐厅，来到外面的停车场喃喃自语：“如果真是陈老的亲戚，那这事就有些麻烦了啊……”

　　萧平想来想去，决定还是直接找陈老证实一下。在他心目中，陈老向来是个正直的老人，应该不会容忍自己身边的做这种事。就算那个叫陈东升的真是陈老什么亲戚，他在荑湾乡做的这些事，肯定也是瞒着他老人家做下的。

　　眼看现在时间还不算完，萧平拨通了龙五的电话。

　　“找我什么事？”龙五的一贯冷冰冰的声音很快就从电话那头传过来。

　　萧平也不客气，开门见山道：“龙哥，你在紫竹园当班么？陈老休息了吗？”

　　龙五老实回答：“还没有，他正在看内参呢。”

　　萧平道：“我找陈老有点事，能不能请他老人家听电话？”

　　龙五不满道：“萧平，你小子以为自己是谁啊，还直接打电话找陈老啊？他正在看内参，不希望有人打搅！”

　　萧平为难道：“这我知道啊，不过我这里遇到件关于武潭县小沟村的怪事，确实需要向陈老证实一下啊。还是麻烦你帮我问问他把，也许老人家听到小沟村有事，会愿意听电话呢？”

　　龙五当然也知道，陈老就是武潭县小沟村人。既然萧平提到了小沟村，他也没再多说什么，只是对萧平道：“你等一下！”

　　萧平当然没有意见，表示自己一定耐心等待。

　　龙五则轻轻走进陈老的办公室，见他正聚精会神地看着内参，一时倒也不好打搅。

　　自从服用了萧平提供的养生口服液后，陈老精神矍铄、耳聪目明，每天工作的时间比年轻人还长，但却很少感到疲倦。

　　虽然龙五已经尽量放轻脚步，但还是没有瞒过陈老的耳朵。他继续看着内参，眼睛都没抬一下就沉声问：“龙五，有事？”

　　“陈老，萧平刚打电话来，问您有没有时间和他通个话。”龙五老实回答：“他说自己正在武潭县，有些关于小沟村的事要向您请教。”

　　陈老摘下老花眼镜，面带微笑淡淡道：“这小子动作挺快啊，已经到武潭啦，雷厉风行，不错！既然是问我家乡的事，那就听听吧。”

　　虽然陈老说得轻描淡写，但龙五却是听得暗自心惊。每天晚饭后的这段时间，是陈老雷打不动看内参的时间，十几年来从来没有改变过。陈老还有个习惯，在看内参时不喜欢有人打搅，一般根本是不接电话的。

　　在龙五的印象中，在最近的两、三年里，陈老在这个时间段最多也就接过不超过五个电话，而且都是非常重要、必须要他立刻处理的电话。而今天陈老居然破例在这个时候接了萧平的电话，足见这个年轻人在他心目中的地位有多重要了。

　　虽然心中暗暗惊讶，但龙五还是服从陈老的吩咐，立刻拨通了萧平的电话。当电话那头传来萧平的声音后，他就把电话递给了陈老。

　　萧平老老实实向陈老问好：“陈老您好，这个时候打电话给您，真是打搅了，不好意思啊。”

　　“小萧啊。”陈老还是一副笑眯眯地样子问萧平：“龙五说你要问和小沟村有关的事，究竟是什么事啊？”

　　萧平知道陈老的脾气，也没和他拐弯抹角的打算，而是直接问道：“我就想问问您老人家，您在小沟村和荑湾乡还有什么亲戚么？”

　　“亲戚？”陈老稍稍愣了一下，回忆片刻后缓缓道：“没啦，我当年离开村子逃难的时候，老陈家的人几乎都死光了。就剩我那个七十多岁的太奶奶，当年也去世了。老人家这一走，我在小沟村就再也没有其他亲人了。”

　　听出陈老说这番话时非常有把握，萧平也不由自主地松了口气道：“哦……这就好。”

　　陈老正沉浸在对过往的回忆中，本来还有些伤感的他被萧平这话给气乐了，忍不住大声道：“你小子这话说的，我在家乡没亲人了还好啊！？”

　　“哎呀，是我说错话，您老人家千万别往心里去啊！”萧平连忙向陈老打招呼：“我的意思是，如果您确定在荑湾乡这边没有亲人了，接下来我在这里就好办多啦。”

　　陈老是什么人？当然听得出萧平话里有话，立刻不动声色道：“你小子现在也学会跟我打埋伏了是吧，有什么话就直说，不要遮遮掩掩的！”

　　其实萧平也真的没想过要瞒着陈老，他老人家神通广大的，有许多事还是摊道台面上说的好。所以萧平根本没有迟疑，笑吟吟地道：“我可没想过要瞒着您啊，事情是这样的……”

　　萧平先把自己进入河下省之后的所见所闻都对陈老说了一遍，其中当然包括在武潭县见到的情况、还有汪成的言行举止、甚至连那三个中年人的话都没漏掉。

　　在把自己知道的都说了一遍后，萧平才笑嘻嘻地对陈老道：“我遇到了这种事，当然得先向您确认一下，以免误伤了自己人，您说对不对啊？”

　　对萧平的话不置可否，陈老淡淡地问道：“如果我跟你说，在小沟村确实还有几个亲人，你会怎么办？”

　　“怎么办？”萧平为难地挠挠脑袋道：“如果您真的还有亲人在这边，只要他们不来给我捣乱，我当然也不会主动去招惹他们。但如果他们敢破坏这次的慈善活动，我照样对他们不客气，最多……下手的事情轻一点，保证不打死他们好了！”

　　“哈哈，你这小子真是匪气十足，动不动就要动手打人！”被萧平的答案逗笑了，陈老满意地点点头道：“不过这回答还算老实，算你过关了！”

　　萧平嘻皮笑脸道：“我这人别的优点没有，不过在长辈面前还是不怎么说假话的。”

　　“不怎么说假话，意思就是偶尔还会说的喽？”别看陈老年纪大了，但还是敏锐地抓住了萧平话里的问题。

　　萧平也不隐瞒，老实点头道：“是啊，偶尔还是会有的，不过那些都是善意的谎言，绝对没打任何坏主意。”

　　陈老缓缓点头道：“嗯，你连这种话都能直接对我说，说明在我老人家面前确实不怎么撒谎。现在我问你，既然知道我在老家已经没有任何亲人了，打算怎么处理这件事？”

　　“首先当然是要保证这次慈善活动顺利进行啦。”萧平不动声色地道：“然后我要找机会见见您的那位侄子辈亲人，让他知道乱认亲戚是不对的。”

　　虽然萧平并没有把话说透，但陈老已经明白了他的意思，老人家轻轻点了点头道：“嗯，你的办事能力我还是很放心的，但要记住别违反法律。另外我也会给河下省方面打个电话，告诉他们我在那边一些家庭情况。”

　　知道陈老这是在帮自己撑腰了，萧平高兴地道：“那我就先谢谢您啦，陈老。”

　　陈老故意板着脸道：“不用谢我，我只是不想有人扯着我的名字当大旗而已。”

　　说到这里陈老忍不住叹息一声道：“下面的这些同志啊，还是没能完全树立执政为民的思想。就是因为这个叫陈东升的自称是我的亲人，一些同事就对他的所作所为视若无睹，实在是让人扼腕叹息。”

　　萧平笑嘻嘻地道：“陈老，您也别怪我实话实说。这个陈东升敢自称是您的后辈，就是知道没人敢向您求证。其他人肯定都抱着‘宁可信其有’的想法，不敢拿他怎么样，毕竟他万一真是您的亲戚呢，您说对不？”

　　陈老无奈道：“是啊，恐怕也就是你敢打电话来问我，如果不是你的话，还不知道要被那家伙蒙骗多久呢。”

　　萧平安慰陈老：“您也别生气，所谓天网恢恢，疏而不漏，眼下这家伙不是被我们给拆穿了嘛！您放心，我会处理好这件事的。”

　　陈老点点头道：“嗯，好好处理，不要让广大群众觉得有人是谁谁谁的亲戚，就能为所欲为了，任何人都要遵守国家的法律法规！”

　　“我明白！”萧平立刻应了一声，在向陈老告辞后就挂了电话。

　　结束通话的陈老沉吟片刻，把秘书叫进来道：“小王，给我接通河下省何书记的电话，我有些话要对他讲。”

　　何曙光接到陈老秘书的电话时，着实大吃一惊。他怎么也没想到，陈老在这个时候突然打电话给自己所为何来。

　　不过陈老的电话当然不能不接，何曙光怀着忐忑的心情拿起电话，小心翼翼地对电话那头道：“老领导，您好啊。”

　　“曙光啊，听上去你的精神不错嘛，最近身体怎么样？”陈老这拉家常般的开头让何曙光暗暗松了口气，然后他很快转入正题道：“听说最近在武潭县荑湾乡，有人自称是我的子侄辈亲人啊……”


第1534章 汪成开会

　　何曙光恭恭敬敬地拿着电话，听着电话那头的陈老娓娓道来。虽然老人家的语气不紧不慢，但何曙光却听得背上全是冷汗。

　　其实对荑湾乡的那个自称是陈老子侄辈的土霸王，何曙光也隐约有所耳闻。就像萧平说的那样，他可没那个胆子去向陈老求证此事，对这家伙也是睁一只眼闭一只眼。事实上整个河下省都达成一个默契，只要这个陈东升不做太出格的事，就不会有人去找他的麻烦。

　　毕竟在绝大多数人看来，敢大模大样地冒充陈老的亲戚简直太夸张了，一般人根本没这个胆子。就连那些怀疑陈东升的人也不敢把自己的想法说出口，如果这家伙真是陈老的亲戚呢？这种事不怕一万，只怕万一啊。

　　然而陈老的这个电话，等于完全解开了陈东升的假面具。而作为河下省一把手的何曙光，难免会给陈老留下一个“察人不明、纵容违法”的印象。身为陈老的老下级，何曙光当然听得出他老人家对这件事很是不满，当然是吓出一身冷汗。

　　“陈老，这是我的疏忽。”了解陈老性格的何曙光没有狡辩，而是立刻承认了自己的过错，紧接着提出补救措施：“我现在就让省公安厅和纪委组成联合调查小组，明天一早就出发去荑湾乡，彻查这个陈东升违法犯罪的事实。”

　　对老下级的反应还算比较满意，陈老淡淡地应了一声，语重心长地道：“曙光，你现在主政一省，要关心的事情千头万绪，疏忽了小小一个荑湾乡里的情况也情有可原。不过……据说这个陈东升已经在荑湾乡为非作歹多年，为什么武潭县当地政府、以及更上级的政府机关对他视若无睹？这其中的问题你还是要认真关注，希望能举一反三找出自己在工作上的不足，更好地为人民群众和国家服务啊。”

　　“我明白，老领导。”何曙光连忙表态：“等查处了这个陈东升之后，我会在全省开展整风检查，从源头上杜绝类似事件的发生。”

　　陈老轻轻点头道：“嗯，你有这样的想法就好。对了，这件事是一个名叫萧平的年轻人告诉我的，他明天也会去荑湾乡搞慈善活动。这是个挺有办事能力的年轻人，如果调查小组遇到什么问题，可以找他帮忙。”

　　听了陈老的这番话，何曙光不禁又吃了一惊。老领导居然如此推崇这个叫萧平的年轻人，很显然对他非常重视。何曙光立刻作出决定，一定要提醒联合调查组对这个年轻人客气一点，必要时让调查组配合他都行。

　　陈老和何曙光通电话，可不象和萧平通电话那么随便，交代完事情后很快就挂断了电话。何曙光不敢大意，连忙对秘书道：“小牛，立刻通知常委的几位领导，马上开一个紧急会议！”

　　就在何曙光紧急召集常委会议的时候，汪成也在和他的那些狐朋狗友“开会”。开会的地点就在大世界娱乐城的一个包间里，大概有七、八个人。其中有几个是汪成从荑湾乡带出来的“心腹”，另外几个则是他到了武潭县城后收的小弟，是汪成最直接的班底。

　　此时的汪成一脸戾气，看着周围的小弟恶狠狠地道：“这次来的什么狗屁慈善基金真是不识相，居然把老子所有的要求都给拒绝了！陈叔要我在三天之内把物资和钱都搞到手，眼下却是一点进展都没有，气死我了！”

　　“成哥，你别这么生气。”一个胳膊上纹满了各式花纹，看上去杀气腾腾的年轻人劝他：“我听说那些卡车就停在大世界的停车场，要弄到那些慈善物资还不容易？”

　　另一个家伙接口道：“就是啊，成哥，要弄到物资还不容易？今晚我带几个弟兄，把那几辆卡车全都开到乡里去交给陈叔，这事不就结了么？”

　　汪成皱眉道：“这样行么？陈叔的意思是，别把事情搞得太大。毕竟是省里同意这些人来搞慈善的，真的惹急了他们，对大家都没什么好处。”

　　花胳膊笑道：“成哥你太小心了，这怎么算是把事情搞得太大？他们的车被偷了，最多也就是公安的事而已，和咱们有什么关系？等会我去找老李打个招呼，让他把停车场对面和县城几条主要道路上的监控都给关了，对外就说是出故障了，保证没人查得出来那些车去哪儿了！”

　　这个建议倒是挺符合汪成的脾性，他思索片刻后缓缓点头道：“我看可以。不过这样只能弄到慈善物资而已，还有一大笔救助款呢，陈叔也让我弄到手啊。”

　　“这事啊，恐怕只有我们兄弟亲自出面了。”汪成的另一个手下道：“让我们多找几个人，好好吓唬他们一顿！这些家伙毕竟是外乡人，在这里人生地不熟的，肯定会吓个半死。到时候再由成哥你出面，说愿意代他们发放救济款，他们还不乖乖地把钱交出来？”

　　花胳膊用力点头道：“狗子这个主意不错，如果他们还不识相，老子就给这些外乡人放放血，看他们是要钱还是要命！”

　　汪成也是在武潭县为非作歹惯的，对手下出的这些主意并没有太大的反感，只是不忘提醒花胳膊：“给这些人放点血没问题，不过记住一不能闹出人命，二就是省里下来的那个人不能动，还有别伤到那两个女的！”

　　花胳膊闻言笑道：“成哥怜香惜玉的毛病又犯了，得，兄弟们知道了。”

　　汪成也猥琐地笑道：“你们是没见过那两个小妞，见过的话也会象我一样的。总之这两个小妞我玩定了，要是陈叔不要，我第一个上，哥几个可别跟我抢啊！”

　　狗子无所谓地道：“这种事当然是成哥喝头汤啦，我们几个会排队的，实在不行一起上也没关系啊，大家说是不是？”

　　包间里的几个人全都猥琐地笑起来，好像他们已经吃定了萧平一行人似的。

　　放肆地笑了一会后，汪成一挥手道：“好，小赵和狗子一起去找老李管监视探头，今天晚上按计划行动！”


第1535章 布局

　　就在汪成等人陆续离开包间，打算今晚对慈善物资下手的同时，萧平正在大世界娱乐城的停车场里，查看那些装满慈善物资的大卡车。

　　虽然卡车上的货物装得很整齐，乍一看完全没有问题，不过萧平可不敢掉以轻心。随着见过的市面越来越广，萧平对一些人无法无天的程度也愈加了解。眼下可是在武潭县的地头上，以陈东升为首的这些人什么事都做得出来，萧平可不敢有丝毫疏忽大意。

　　“车就这样停在这里，实在不太安全。”看着满载货物的卡车，萧平喃喃自语：“还是派几个哨兵站岗比较放心！”

　　眼见周围没人，萧平躲到一辆大卡车的后面，从炼妖壶里召唤出了几条灵犬，让它们守卫这些卡车。其实以灵犬的战斗力来说，只要对方没有拿出机关枪来扫射，这六、七条灵犬足以应付十几个偷车贼了。不过萧平临走时起了恶作剧的心思，把幸运和斑点也从炼妖壶里放出来了。

　　看着两只大猫在黑暗中庞大的身形，萧平忍不住低声喃喃自语：“没人来捣乱也就算了，如果真有人来使坏，把这些家伙的胆都吓破，嘿嘿！”

　　别看幸运和斑点长得威风凛凛、威慑力十足，但对萧平却是非常顺从的，他拍着两头猛兽的脑袋道：“你们今晚就帮我看车，如果有人来捣乱，那就好好吓唬他们，只要别把人咬死就成！”

　　幸运和斑点对萧平轻轻点头，就好像能听懂他的话似的。这当然全亏了炼妖壶，让萧平能够和这两只大猫心灵相通。

　　不过虽然斑点和幸运确实很有威慑力，但它们实在太过显眼了。如果让这两个大家伙在停车场上溜达，万一被其他人看到，肯定会引起混乱。萧平想了一想，决定让它们待在卡车的驾驶室里，这样就不用担心两只大猫被发现了。

　　虽然让斑点和幸运待在驾驶室里，确实有点局促的感觉。不过萧平很想给敢来捣乱的家伙一点颜色，也只能委屈这两只大猫了。

　　不过斑点和幸运对此并不在意。对身为捕食者的它们来说，有机会玩一下埋伏和捕捉猎物的游戏非常不错。就算不能咬死猎物，也足以让两只大猫兴致勃勃了。

　　安排好这些特殊的岗哨，萧平就回自己房间去了。对他来说这些慈善物资虽然重要，但远远比不上李晚晴上的安危。所以萧平宁愿守在李晚晴身边，只有这样他才能安心。

　　萧平回到自己房间的时候，李晚晴已经给车队里的其他人开完会了，打通了他的电话问：“你在哪儿？”

　　“我刚回自己房间。”萧平笑吟吟地问李晚晴：“你把情况都对大家说了么？我觉得明天不会很顺利，要让大家有个思想准备才行。”

　　李晚晴点头道：“我已经把可能发生的最坏的情况告诉大家了，大家一致认为那个汪成不怀好意，绝对不能向他妥协，还是由我们亲手把物资和援助款交给村民们好。”

　　萧平也表示同意道：“你们的看法不错，我估计那些物资和援助款要是到了汪成手里，能有两三成发给需要的村民就算他有良心了。”

　　李晚晴接着道：“我也把这其中要冒的风险告诉大家了，不过大家都愿意冒这个险，除了那个吴华之外，没人提出反对意见。”

　　说到这里李晚晴还是很欣慰的，能找到那么多志同道合的伙伴，甚至愿意为做慈善而冒险，这本来就是件很不容易的事。至于吴华本来就不是慈善基金会的人，他的态度当然不在李晚晴的考量之下。

　　萧平也有些感慨地道：“不错，看来大家对慈善的热情都很高啊。”

　　“是的。”李晚晴应了一声，然后又有些担忧地问萧平：“你说，如果真的出事了怎么办？”

　　萧平微微一笑道：“你只要关注慈善活动本身就行，其他的问题我会解决的，不用担心。”

　　这倒不是萧平在说大话，而是他确实有这样的能力。在知道荑湾乡的陈东升和陈老没有丝毫关系后，他才不怕有人来捣乱呢。谁敢破坏这次慈善活动，萧平就要他好看。

　　在李晚晴眼里，萧平从来都是个言出必行的男人。既然他都这么说了，李晚晴也放心许多，带着几分笑意道：“听你这么说我就放心了。”

　　“对了，还有一件事要告诉你。”萧平对李晚晴道：“我觉得没有当地政府的协助，单靠车队里的几个人要完成这次活动，恐怕会很吃力的。所以我找了一些帮手来，应该能为大家减轻一些负担。”

　　虽然萧平没有说帮手是谁，但对他完全信任的李晚晴也没有多问，而是欢喜地道：“这真是太好了，我正担心人手不足的问题呢，这样就更加没有后顾之忧啦！”

　　知道李晚晴脸皮薄，叫她这个时候到自己房间来是不可能的。所以萧平也没提这事，又和她聊了几句之后就挂了电话。

　　结束和李晚晴的通话后，萧平找出李参谋给的那个联系方式，拨通了一个电话号码。

　　电话铃才响了两下，那头就有人接了，一个干脆的声音大声道：“这里是三营营部，请问你是哪位？”

　　“是郝营长吗？”萧平试探着道：“我是萧平……”

　　“哦哦，原来你就是萧中校啊，我确实就是郝俊！”郝俊的声音立刻严肃了几分，大声地对萧平道：“三营全体指战员准备完毕，十五分钟内可以出动，请指示！”

　　被郝俊的大嗓门吓了一跳，萧平连忙对他道：“郝营长你误会了，我不是要求三营立刻出动，而是想请你们明天上午出发，帮助慈善基金会做一些发放慈善物资的工作，你看行不行？”

　　“保证完成任务！”郝俊大声地表达了决心，然后问萧平：“中校同志，你想要三营明天去哪呢？”

　　萧平道：“具体的地点目前还没确定，到时候我会通知你的。我们也有可能会分成几路发放物资，到时候就麻烦郝营长多费心了。”

　　萧平和善的态度也让郝俊很开心，闻言连忙对他道：“您太客气了，萧中校。这是军区吴参谋长亲自下达的命令，我们三营一定会完成你下达的任务。”

　　“行，那我们明天上午八点再联系。”萧平也对郝俊的表态很满意，约好了再联系的时间后就挂了电话。

　　就连萧平也不确定明天会遇到什么事，决定还是早点休息养精蓄锐，所以很快就睡下了。不过这个时间却是大世界娱乐城最热闹的时候，喧嚣的娱乐城一直到凌晨两点之后，才渐渐地安静下来。

　　就在这个时候，几条黑影来到了大世界娱乐城的停车场外。不知道为什么，原本应该守在门口的保安此时不知去向，所以这些人轻易地进入了停车场。其中一人还故意往旁边的监视探头看了几眼，然后才大摇大摆地向停车场里面走去。

　　这些家伙不是别人，当然就是汪成的手下，花胳膊和狗子等人。按照之前和汪成商量好的计划，他们打算先把满载慈善物资的卡车开车，然后再用威吓或者更过分的手段，弄到那一大笔的援助款。

　　“花哥，卡车都停在最里边。”一个人小声对走在最前面的花胳膊道：“一共八辆车，另外还有辆皮卡。赵政那小子说皮卡改装过，是一辆好车！”

　　花胳膊无所谓地道：“既然小赵都说是好车，那就一块开走，哥几个开着玩玩也不错！”

　　那人高兴地道：“好咧，一会我就去弄皮卡了，嘿嘿！”

　　花胳膊对皮卡的兴趣不大，他更在意的是要尽快把这些卡车都开走。成哥已经说了，这可是陈叔交代下来的事，必须要办得漂漂亮亮才行。如果因此受到陈叔的赏识，今后飞黄腾达也不是梦想。

　　抱着这样的想法，花胳膊的脚步越来越快，到最后甚至是小跑着前进。他的那些同伙也都加快脚步跟上，几人的想法差不多，都想干净利索地做完这件事。

　　只是包括花胳膊和狗子在内的人都没有发现，在停车场的暗处，有几双警惕的眼睛一直在注视着他们。这些暗中窥视的眼睛，当然就是萧平放出来的那几条灵犬了。只要确定这些家伙确实是冲着卡车去的，它们就会立刻发起猛烈的攻击。

　　花胳膊等人很快就穿过停车场，来到了那几辆卡车旁边。眼见周围没人，花胳膊小声地对同伙道：“快，动手！”

　　就在同一时刻，躲在暗处的灵犬已经从各个方向朝卡车围拢过来。这些灵犬的智商很高，它们不仅仅是要赶走花胳膊等人这么简单，而是要对这些家伙展开一次围攻。

　　不过灵犬的行动非常安静，到此时花胳膊等人对此还一无所知。立功心切的花胳膊来到离他最近的一辆卡车，正打算把车门撬开。然而当他的手刚碰到门把手时，却发现车门根本就没关紧。

　　“这帮家伙，真够大意的。”花胳膊小声嘟囔一句，想都没想就拉开了车门。他下意识地往驾驶室里看了一眼，立刻被吓得肝胆俱裂。


第1536章 狮口惊魂

　　驾驶室里当然没有人，但却趴着一只体型庞大、鬃毛蓬松、威风凛凛的雄狮！

　　有一瞬间花胳膊还以为自己眼花了，在这种地方怎么会有狮子？他下意识地闭了闭眼，然后才向驾驶室里看去，却发现根本不是自己眼花，里面确实有头狮子！

　　此时狮子已经往门这边挪了一些，热气从它微张的大嘴里喷到花胳膊脸上，让他明白自己离狮子的血盆大口究竟有多近。

　　花胳膊连动都不敢动，只是睁大恐惧的双眼看着尽在咫尺的雄狮。他如同觉得裤裆一热，有股热流沿着双腿流向地面——向来自诩大胆的花胳膊在这一刻被吓尿了。

　　不过花胳膊和幸运的对峙只持续了很短的时间，幸运很快就失去了耐心，张开血盆大口对花胳膊发出了一声怒吼。

　　“妈呀！”狮吼让花胳膊从无比的恐惧中回过神来，大喊一声转身就跑。

　　然而等到现在的幸运才不愿意放过这个娱乐的机会，立刻从驾驶室里追了出来。花胳膊还没跑出几步远，就被幸运从后面扑倒在地。

　　“狗急跳墙”这句话却是没错，被扑倒在地的花胳膊觉得自己死到临头，居然爆发出了最后的勇气。他随手从腰里抽出匕首，朝后面狠狠地刺了过去。花胳膊可不认为自己能杀掉这头狮子，只希望能让它受伤，好为自己争取逃命的机会。

　　然而在绝对的实力面前，勇气的用处并不大。幸运一张嘴就咬住了花胳膊拿匕首的那条胳膊，然后轻轻一咬一拉，就把这家伙标志性的、布满纹身的胳膊给扯断了。

　　“啊……”巨大的疼痛让花胳膊发出一声惨叫，忍不住大声求援：“救命，救命啊！”

　　不过此时其他人根本顾不上花胳膊，他们也遇到了各自的麻烦。

　　比幸运更擅长隐蔽伏击的斑点不知道在什么时候爬上了车顶，然后从高处一跃而下，把狗子扑倒在地，还作势在他后颈部轻咬一口，直接把这家伙给吓晕了。

　　而其他人的日子也不好过，在灵犬的追逐下没命狂奔，就像是一群被猎犬追赶的兔子。虽然偶尔有人会转身试图和灵犬对着干，但无一例外地被扑倒在地咬得鲜血淋漓。不过片刻功夫，所有来偷车的人就全都躺在地上痛苦地呻吟，一个都没跑掉。

　　这还是萧平实现就下令，不要把入侵者咬死，所以无论是斑点还是幸运以及灵犬，都“嘴下留情”的结果。如果萧平真想要这些家伙的性命，只要幸运一个就能轻易把他们全都扯成碎片。

　　就在幸运怒吼的同时，萧平已经知道还真有人想趁夜晚对慈善物资下手。他迅速离开房间，来到停车场的隐蔽处，在确定所有的慈善物资和车辆都没事后，才放下了悬着的心。

　　萧平留下两条灵犬继续看守卡车，然后找了个没人的地方，把其他灵犬以及斑点幸运都收回到炼妖壶里。目前已经狠狠地教训了这帮家伙，斑点和幸运再留在外面就太扎眼了。

　　幸运和斑点玩得挺开心的，它们亲热地在萧平身上蹭了几下，然后就心满意足地回炼妖壶去了。萧平最后看了眼充满血腥味的停车场，带着一丝冷笑地离开了。

　　萧平不知道的是，这一晚汪成也在大世界娱乐城留宿。当然，这家伙肯定是不会一个人睡的，而是找了两个新来上班的女人，折腾了足足半个晚上。

　　那两个女人也知道汪成是大世界娱乐城的红人，对成哥自然似乎百般顺从，他想玩任何变态的玩意儿都一口答应。虽然心里把汪成骂个半死，但表面上却还要做出一副妩媚的样子，称赞汪成“厉害”。

　　平时汪成是没有这么猛的，不过自打今天看到李晚晴后，他的心里就憋着一股邪火。其实汪成趴在这两个女人身上时，想的却是李晚晴。即便是最后瘫软如泥地从小姐身上下来时，他也没忘记要把李晚晴弄到手的决心。

　　不过对平时就被酒色掏空身子的汪成来说，今天晚得确实太过火了。所以他从那两个女人身上下来后，没多久就沉沉睡去，呼噜打得震天响。那两个陪汪成的女人根本睡不着，但他不开口又不敢擅自离开，只能无奈地留在房间里看电视。

　　在半夜两点多的时候，汪成的电话突然响了。其中一个年纪比较小的女人见汪成还在呼呼大睡，根本没有要醒的样子，于是大着胆子拿起汪成的手机，轻轻地摇晃他的肩膀，希望能把成哥叫醒。

　　汪成确实很快就醒了，不过他睁开眼后什么话都没说，就一个耳光重重地扇在那个女人脸上，同时瞪着眼睛大骂：“臭婊子，敢吵爷睡觉，不想在武潭混了？！”

　　那女人被汪成这一巴掌甩到地上，脸上立刻浮现出五根手指的红印。不过即便如此她也不敢翻脸，而是举着汪成的电话怯生生地道：“成……成哥，你的电话！”

　　汪成一言不发地从女人手里接过电话，紧接着又在她的胸前补了一脚，同时骂骂咧咧道：“烂货，有老子的电话不会早点说，真他妈耽误事，给我滚出去！”

　　这一脚可不轻，那女子的嘴角立刻流出一缕鲜血。她再也不敢多说一句话，在同伴幸灾乐祸的目光下，匆匆收拾东西离开了房间。

　　汪成再也没多看那个女人一眼，而是接通电话问了声：“狗子，事办成了？”

　　“成，成哥，大事不好啦！”电话那头传来狗子惊魂未定的声音：“这次咱们栽了，栽惨了！”

　　狗子的话让汪成最后的一点睡意全消，连忙大声道：“怎么会栽的？被对方拦下了？你们太没用了吧，居然摆不平一群外乡人？！”

　　电话那头的狗子用带着哭腔的声音道：“成哥，不是对方的人，是……是一群畜生。”

　　“怎么又扯到畜生上去了？”汪成皱眉道：“你他妈的给我把话说清楚！”


第1537章 焦头烂额的汪成

　　狗子老实道：“好像……有一头狮子，一头老虎，另外还有一群狼，非常凶恶的野狼！”

　　其实在袭击自己的动物种类上，狗子倒是没有对汪成撒谎的意思。只是他在深更半夜地突然被猛兽袭击，在又惊又怕中看花了眼而已。除了看出特征最明显的幸运是狮子外，这家伙把斑点当成了老虎。至于那群灵犬，理所当然被他当成了狼。至于狗什么的狗子想都没想过，谁见过这么猛的狗啊？

　　饶是狗子是自己最得力的手下，在听了他这番话后汪成还是忍不住破口大骂：“放你娘的臭狗屁，什么狮子老虎狼啊，你当停车场是动物园还是咋的？没本事就明说，找的什么破借口！”

　　“不是啊成哥，我说的都是真的！要是有半句假话，出门就被车撞死！”狗子在电话那头毒咒发誓，然后对汪成道：“我和兄弟们还都在停车场呢，你下来看看不就知道了？小花最惨，一条胳膊都被狮子给扯掉了！”

　　听狗子说得有板有眼的，汪成对他的话倒又是信了几分。他看了眼还等在外间的女人，然后沉声道：“好，我马上就来，你们这帮兔崽子给我等着，要是敢骗我的话，就把你小子沉进荑湾河里去！”

　　“你可以滚了！”打完电话的汪成冷冷地打发走最后那个女人，随便套了件衣服后，就匆匆地往外跑。

　　不过在来到房间门口时，他又改变了注意。从房间里的一扇暗门中取出一把大砍刀，找了条毯子包好后才离开。如果真象狗子说的，停车场上有猛兽，手里有把家伙总能安心一点不是？

　　当汪成匆匆赶到停车场，立刻被眼前的情形惊呆了。包括狗子在内的手下人人带伤，有的手臂上鲜血淋漓，还有的腿上少了大块的皮肉，很多人的衣服被撕成碎片，全身都有很深的伤口，甚至还有一个家伙两只耳朵都被咬掉了，让他看上去好不古怪。

　　当然，所有人中情况最惨的要数花胳膊。这家伙的一条胳膊几乎是齐肩而断，那条标志性的花胳膊就落在几步开外的地方。胳膊断裂处参差不齐，显然不是被利器砍断，倒是被活生生撕扯下来的。

　　看到花胳膊受了这么重的伤，汪成也不禁倒抽一口凉气。虽然他不是法医，但也看得出手下的伤并不是刀伤，确实更像是被野兽撕咬导致。虽然理智告诉汪成，在这种地方根本不可能会有狮子老虎之类的猛兽，但事实却让他对狗子的话又信了几分。

　　狗子被斑点扯掉一大块头皮，眼下还在流血呢。他用衣服捂住流血的地方，来到汪成身边紧张地问：“成哥，接下来怎么办？”

　　说真的汪成也不知道现在该怎么办。如果弄伤他手下的是其他人，汪成会立刻向陈叔求援，然后带齐人马杀过去，让对方知道这武潭县是谁在作主。

　　然而眼下的问题是所有证据都表明对方是一群猛兽，这叫汪成怎么向陈叔开口。总不见得要陈叔派手下到武潭县城来，帮自己抓狮子老虎和野狼吧？如果汪成敢这么说，肯定会被陈叔叫回去抽耳光。

　　不过什么都不做也是不行的，停车场里的情形太难看了，如果在天亮之后被来取车的客人见到，对大世界娱乐城会有很大影响。要知道这家娱乐城可是陈叔的摇钱树之一，要是出了事的话，他是不会放过汪成的。

　　想到这里汪成背上全是冷汗，忍不住对狗子怒目而视道：“还能怎么办？先送受伤的兄弟去治伤，然后找人把地上的痕迹都清理干净。一定要在天亮前搞定，快去！”

　　“哦，知道了！”难得见到汪成发这么大火，狗子连忙应了一声，然后匆匆地办事去了。

　　狗子等人很快就从停车场消失，就连昏迷不醒的花胳膊也被塞进车里带走了。之前几个受伤较轻的家伙，为花胳膊包扎了伤口，让他侥幸逃脱了失血而死的命运。不过那条全是纹身的手臂因为是被幸运硬扯下来的，已经没可能再接好，花胳膊现在已经变成单胳膊了。

　　在送走狗子这帮倒霉鬼后，汪成又找人来收拾残局，一直忙到天蒙蒙亮，总算基本上把停车场上的血迹冲干净了。

　　在做这事的时候他一直在想，究竟怎么会发生这种怪事的。然而别说汪成的脑容量有限，想象力也不够丰富了，就算换一个智商高达150的人来，恐怕也想象不出事情的真相。所以汪成自然也是完全没有头绪，在忙到天亮之后，累得受不了的他就带着这个疑问回去休息了。

　　说来也是够巧，汪成等人刚刚离开没多久，萧平和车队的其他人就来到了停车场。眼见停车场又恢复了原样，似乎什么事都没发生过似的，萧平也忍不住喃喃自语：“嘿，动作挺快啊，居然都打扫干净了！”

　　“你说什么？”萧平身边的李晚晴好奇地问。

　　“哦，没什么。”萧平对她笑笑：“我说大家动作都挺快，这样的话中午就能开始发放慈善物资了。”

　　李晚晴也同意萧平的看法，对他嫣然一笑后就离开了，向车队的其他人强调一遍各自的任务。

　　而萧平则找了个没人的地方，把昨晚留下来的两条灵犬收进炼妖壶，然后就上了皮卡车等待出发。

　　这次李晚晴带到武潭县来的同事，都是已经有过丰富慈善活动经验的老手。准备工作很快就做完了，卡车鱼贯驶出停车场。

　　昨晚李晚晴就在会上给每辆卡车都布置了各自的任务，在离开停车后，车队很默契地分成两部分，一路往东一路往西，朝两个不同的方向驶去。

　　其中一支车队由一位做慈善经验丰富的队员带领，总共有三辆卡车，目的地是在武潭县城东面的两个乡。另一支车队有五辆车，当然是由李晚晴亲自指挥，负责在县城西边的四个乡，其中当然也就包括大名鼎鼎的荑湾乡。

　　虽然昨天李晚晴就对大家说了，这次的慈善活动肯定会遭到一些别有用心之人的阻挠，但所有人出发时都充满斗志，根本没把这样的困难放在眼里。能在仙壶慈善基金坚持下来的，都是对慈善事业非常热心的人，绝对不会被这么一点困难吓倒。

　　只是车队里所有人都没注意到，在他们离开时，一个停车场保安用阴沉的眼神看着车队。在车队消失在街道尽头后，这家伙立刻打电话给汪成。

　　“成哥吗？我是大世界停车场的小李啊。”保安一脸谄媚地向汪成通风报信：“您要我盯住的那支车队，刚刚开出停车场。”

　　昨晚汪成可算是忙一晚上，到现在还在睡觉呢。不过听说车队离开，他的瞌睡立刻全都醒了，连忙对着电话大声吼：“什么时候离开的？往哪个方向去了？”

　　被汪成这么大的反应吓了一跳，那保安连忙答道：“刚刚开出停车场，车队分成两路，一路往西一路往东。”

　　汪成并不是个笨蛋，稍一思索就明白对方这么做的用意。他决定还是集中精力盯住李晚晴他们，于是接着问保安：“那辆皮卡往哪个方向去的？”

　　“往西去了。”

　　“我知道了！”汪成随口应了一声，然后就挂断了电话。

　　“往西……那就是荑湾乡的方向了。”汪成的脸色越来越狰狞，握紧拳头喃喃自语：“看来那小妞说第一站就去荑湾乡并不是在吹牛，嘿嘿，好得很，等进了荑湾乡的地头，看你还怎么跟我斗！”

　　想到这里汪成也燃起了熊熊斗志，连忙打电话通知手下，让所有人尽快集合，然后赶到荑湾乡去。

　　跟手下打完电话后，汪成又拨通了一个电话号码，恭恭敬敬地道：“陈叔好，我是汪成啊。”

　　陈东升正在自己位于荑湾镇地段最好的别墅里喝茶，拿着电话不紧不慢地道：“哦，小成啊，事情办得怎么样了？你这个时候打电话来，不要是出了什么纰漏吧？”

　　事到如今汪成也不敢再瞒着陈东升，只得老实回答：“陈叔，我这里还真的遇到一点小麻烦……”

　　随后汪成就把昨晚发生的事都告诉了陈东升，不过考虑到县城里有老虎狮子实在太荒谬，所以他没敢把这事说出去，只是说狗子等人被一份来历不明的家伙打伤了。

　　听完汪成的这番话，陈东升冷笑道：“你是说忙了一天啥事都没办成，人家已经开车离开了县城，准备给那些泥腿子发钱发东西了是吧？”

　　听出陈东升语气不善，汪成的背上立刻冒出冷汗，小心翼翼地道：“对不住啊，陈叔，我没想到这些外乡人这么难搞……”

　　“别给我扯那些没用的！”陈东升毫不客气地打断汪成的话：“你立马给我滚到乡里来，到时候给我把那几个不听话的外乡人都指出来！居然敢到我荑湾乡来撒野，哼哼，我陈某人倒要好好会会他们！”


第1538章 有点势力？

　　就在陈东升和汪成通电话的同时，萧平也在和三营的营长郝俊打电话。他把这次慈善活动的安排告诉郝俊，然后微笑着问道：“老郝啊，我就是想请你的人维护一下活动现场的秩序，帮忙搬搬东西，发发物资什么的。当然，如果有人来捣乱的话……下手不要留情，你看这样行不行？”

　　因为车上还有个立场不坚定的吴华，所以萧平没有叫郝俊的职务，而是直接称呼他老郝。这让郝俊对萧平大有好感，立刻大声道：“你放心，保证完成任务！”

　　在表完决心后，郝俊迅速做出安排，然后征求萧平的意见：“你看这样行不行，我派一个连去东边的马陆乡，给那边的车队帮忙。我自己则带着另外两个连，到荑湾乡和你们汇合。”

　　对郝俊的安排没什么意见，萧平笑着道：“就照你说的办，麻烦你了，老郝。”

　　“哪里哪里，应该的。军人以服从命令为天职嘛！”郝俊客气了一句，然后就挂上电话安排去了。

　　虽然部队在一般情况下不会过问地方上的事，但在武潭县驻扎多年的郝俊，对荑湾乡的情况多少有些了解。他甚至已经猜到，萧平之所以会要部队忙帮，大部分原因就是为了防备荑湾乡那帮人。

　　郝俊可是听说过，陈东升那伙人都是雁过拔毛的角色，无论遇到什么好处他们都要分上一份。这次的慈善活动规模巨大，这伙人不动心才怪呢。

　　虽然有传言说，陈东升是陈老的子侄辈亲戚，不过郝俊并没有把这事放在心上。就算他是陈老的亲戚又怎么样，总不能无视法律和军队作对吧？郝俊是军队的人，服从上级命令天经地义，陈东升那伙人要是敢炸刺，他就敢教训他们！

　　更何况军区参谋长下达命令时可是暗示过郝俊，这道命令是王将军的机要参谋传达的，也就是说这位叫萧平的中校，绝对是和王将军关系非常亲密的人！不用别人提醒郝俊也知道，一定要把这次的任务完成得漂漂亮亮的，这样就有可能走进王将军的视线，这意味着什么就不用多说了。

　　“奶奶的，这次谁敢给慈善活动添乱，老子和三营一定饶不了他！”郝俊在心里给自己打气，然后对身后的下属道：“王参谋，命令所有人十分钟内准备好出发！”

　　皮卡车里的萧平神色平静地收好电话，然后象什么事都没发生过一样继续开车。李晚晴对他是绝对信任的，根本就没问这电话是打给谁的。赵茗知道萧平是基金最大的投资人，她是想问但没那个胆子问。只有同车的吴华对萧平不太放心，迟疑了一会后决定还是问个清楚的好。

　　“萧先生，你刚才给谁打电话啊？”吴华试探着问。

　　“一个朋友。”萧平当然不会对吴华和盘托出，只是淡淡地道：“车队人手太少了，我担心到了发放物资的时候忙不过来，就请他找几个人来帮帮忙。万一有人捣乱，也能维持一下秩序。”

　　虽然萧平说得轻描淡写，但吴华已经从中听出了不一样的东西，不由得试探着问：“听萧先生话里的意思，你的这位朋友是不是在当地有点势力啊？”

　　“算是吧。”萧平回答得语焉不详，同时在心中暗道：“郝俊是少校营长，手底下好歹也有四五百号人呢，说他有点势力应该没错吧。”

　　不过吴华看萧平似乎底气不足的样子，也不禁打心眼里着急，忍不住提醒他：“萧先生，别忘了我们要去的地方可是荑湾乡啊！那地方可不是随便什么人去了都能吃得开的，说不定你那个有点势力的朋友，到了那里转身就把我们给卖了呢！”

　　见吴华一副如临大敌的样子，后座的赵茗忍不住小声嘀咕：“胆小鬼！”

　　李晚晴听了忍不住向赵茗使了个眼色，让她不要对吴华这么刻薄。

　　虽然吴华也听到了赵茗的话，但他只是脸色一红，并没有计较此事。

　　萧平饶有兴趣地问吴华：“既然你这么担心会出事，为什么还要跟我们去荑湾乡？不如就留在武潭县，或者跟着另一支车队也好啊。”

　　“我还有选择么？”吴华神色黯然道：“李厅长派给我的任务，就是和慈善活动的负责人在一起，当好你们和省厅之间的联络人。这是我的职责所在，再害怕也得跟着啊！”

　　“好一句职责所在！”萧平向吴华竖起大拇指道：“就冲着这句话，我绝对不会让你吃亏，你就放一百二十个心，等着回去接受表扬好了，说不定还能把级别往上提一提呢！”

　　虽然萧平这番话说得斩钉截铁，但吴华却不太敢相信这是真的，只是愁眉苦脸地小声嘟囔：“升职表扬我也就不想了，只要别出大事，连累我受处分就好啦！”

　　萧平对悲观的吴华只是报以微微一笑，并没有说得太多。萧平毕竟和吴华只是泛泛之交，虽然对他有几分欣赏，但也没熟到向他解释自己详细计划的地步。

　　而唯一有资格让萧平解释计划的李晚晴，对他有着毫无保留的信任，根本就没想过要问。反正在李晚晴心目中，既然萧平说了不会有问题，那就不用再担心了。所以在这种情况下，不了解具体情况的吴华只能既担心又害怕，却又无可奈何了。

　　车队在狭窄的公路上不紧不慢地前进，大约一个多小时之后，就进入了荑湾乡的范围。李晚晴用随身携带的电脑查看当地的详细地图，然后对萧平道：“前面一个路口右转就是小沟村，我们要不要先去那里发放物资？”

　　李晚晴知道陈老是小沟村人的，所以才会有这么一问。虽然按照原来的计划，车队并不会在小沟村停留，不过要是萧平点头，李晚晴就会立刻改变计划。

　　萧平摇头道：“不用了，他老人家不喜欢搞特殊化，我们特意去小沟村，反而会惹得他不高兴，还是按照原来的计划进行吧！”


第1539章 赵家湾村

　　为了避免不必要的麻烦，萧平和李晚晴很有默契地没有提到陈老，只是以“他老人家”来代替。

　　所以在赵茗和吴华听来，两人的对话就有点没头没脑的意思。赵茗对此倒是并不在意，吴华却好奇地看着萧平和李晚晴，琢磨两人之间这番对话的意思。不过他的注意力很快又回到迫在眉睫的麻烦上，整个人变得愈加焦虑。

　　萧平把吴华的表现看在眼里，也懒得再去安慰他，只是在心里暗暗思忖道：“要是这家伙知道我刚才说的‘他老人家’就是陈老，不知道会是什么反应呢。”

　　当然，这种问题萧平也只是在心里想想而已，绝对不会真的告诉吴华的。事实上就算他真的说了，吴华也不会相信的。

　　在萧平的反对下，车队没有前往小沟村，而是按照原定的计划，在离小沟村大约七、八公里的赵家湾村停下了。

　　从李晚晴收集到的资料来看，赵家湾村住了三、四百户人家，总人口大约有两千多人，是附近最大的村庄，下辖附近几个比较小的自然村，小沟村也包括在内。

　　赵家湾村的村委会主任姓赵，单名一个杰字。赵杰今年五十出头，在当地也算是见过世面的人物了。不过当他知道有好几辆大卡车停在了村口的晒谷场上，也不由得有些惊讶，连忙匆匆赶来看个究竟。

　　李晚晴耐心地向赶来的赵杰说明来意，听得这位村主任一愣一愣的。说起来荑湾乡确实是省里有名的贫困乡，大家伙的日子过得的确比较辛苦，但赵杰还是不太相信只是因为这样，就有人千里迢迢地给大家伙送钱送东西的。

　　不过事实却又不由得赵杰不信。因为同行的吴华向他出示了省民政厅的正式文件，那上面鲜红的图章表明，这些人确实就是给大家伙送好处来的。

　　终于相信了李晚晴的赵杰乐得咧着嘴大笑，原来这世上还真有天上掉馅饼的好事呢！最后还是在李晚晴的提醒下，赵杰才一路小跑着去通知附近几个自然村的村民，要他们每家每户都来人领慈善物资。

　　要等附近几个自然村的村民都赶到赵家湾村，怎么的也需要一两个小时。不过车队成员可不会浪费宝贵的时间，经验丰富的他们已经开始各种准备工作。除了要把各种慈善物资准备好之外，还要跟赵杰核对几个村庄的村民名单，确定发放的救济款的数量，要忙的事可多着呢。

　　萧平没什么做慈善的经验，有很多事他想帮忙都插不上手。好在他有的是力气，帮忙搬搬东西什么的还是没有问题的。

　　在忙碌的间隙，萧平抽空给郝俊打了个电话，得知三营的两个连正在全速往赵家湾村这边赶。本来郝俊应该很快就能到，然而当地前阵子连续下了几场暴雨，路上有两座桥在昨天晚上被冲坏了。所以队伍只能绕道赶往赵家湾村，恐怕要晚一两个小时才能到了。

　　虽然这完全是不可抗拒的因素，但郝俊还是一个劲地在电话里向萧平表示歉意。这倒不是说他一心要拍萧平的马屁，实在是因为军队本来就不是给人讲道理的地方。

　　这次三营只是帮萧平搞慈善，所以晚一两个小时问题还不大。如果真是在战时，规定你什么时候到就必须赶到，就算桥被冲垮了也不例外，迟到的话很有可能被军法处置，相对而言道歉已经是轻得不能再轻的处罚了。

　　不过别看萧平有中校军衔，但他对部队里严格的纪律还真没太多的印象。所以郝俊这样连声道歉，反而让萧平感到有些不好意思，连忙好言安慰他一番，这才挂了电话。

　　郝俊带着部队往赵家湾村紧赶慢赶，萧平等人则在为一会发放物资和钱款做准备，每个人都有自己的事情要忙。没人注意到在赵家湾村的一幢民居里，有个贼眉鼠眼的家伙正在偷偷打电话。

　　这人名叫赵得志，当初父母起这个名字，是希望他长大以后能有志气。然而结果却是适得其反，这家伙长大后成了个二流子，偷鸡摸狗的什么事都做，几乎成了赵家湾村的一害。

　　正所谓“物以类聚，人以群分”，象赵得志这样的家伙，理所当然地成了陈东升的手下。今天一早赵得志就接到陈东升一个心腹手下的电话，要他注意慈善车队的动向，看到车队后立刻打电话报告。对方还告诉赵得志，这是陈老大亲口吩咐下来的，绝对不能出任何纰漏。

　　赵得志只是陈东升手下的外围成员，对他这种人来说，能办好陈叔关注的事，绝对是出人头地的好机会。所以在得知慈善车队居然真的在赵家湾村停留，而且还要在这里发放慈善物资时，赵得志心里的高兴劲就别提了。他一面在心里感谢祖宗保佑，一面焦急地等着对方接电话。

　　电话铃响了六、七声后，对方终于接通了电话，赵得志迫不及待地道：“是虎哥吗，我是赵得志啊，您要我盯着的事有着落了！”

　　被赵得志称为“虎哥”的，是陈东升的心腹陈虎。这家伙是陈东升的亲侄子，一直是陈东升手下最风光的一个，甚至被有些人称为荑湾乡的“二皇上”，至于那个“大皇上”是谁，自然就不用多说了。

　　对陈虎来说，赵得志只是众多手下中的一个，他对赵得志甚至没太多印象。不过这并不妨碍陈虎摆大哥的架子，他冷冷地哼了一声道：“瞎咋呼什么啊，有事就说事，别说废话！”

　　别看赵得志在赵家湾村无人敢惹，但他在陈虎面前就不算什么了，连忙压低了声音道：“虎哥，您老说得没错，那个什么慈善车队，确实到了咱们赵家湾村啦！”

　　这话让陈虎精神一振，连忙追问道：“赵得志，你确定吗？”

　　“当然确定！”赵得志信誓旦旦道：“那些人说他们属于什么组织来着……对了，仙壶慈善基金会，领头的是个挺漂亮的小妞，各种好东西装了几卡车，听说还要给每户人家都发现金呢！”

　　听赵得志说得这么详细，陈虎也相信他确实没有乱说，连忙接着问：“那他们现在在干嘛？”

　　赵得志回答：“那些人正在从车上搬东西呢，村里有不少人都去帮忙了。那个领头的女的在和赵杰那个老家伙核对名单，说是一会发钱要用。说起这小妞，长得可真够水灵的！啧啧……那皮肤看着都能捏出水来，比县里那些……”

　　赵得志在电话这边说得唾沫横飞，但陈虎可没工夫听他说什么女人，毫不客气地打断道：“少扯没用的，我现在就去把这个消息告诉陈叔，你给我盯好那伙人，一有什么风吹草动马上打电话给我，知道吗？”

　　“您就放心吧，虎哥！”赵得志拍着胸脯表决心：“我一定盯仔细了，就连他们放个屁都逃不过我的眼睛。”

　　可惜陈虎并没有给赵得志表决心的机会，没等他把话说完就挂了电话。陈东升多次强调，一有慈善车队的消息就要立刻告诉他，陈虎才没时间听一个小喽罗废话呢。

　　“喂，喂，虎哥？！”赵得志叫了好几次都没听到回答，挂断电话后不由得悻悻地道：“神气什么啊，不就仗着个是陈叔的侄子么，有什么了不起的。等老子把这件事办得漂漂亮亮的，到时候老子也能成为陈叔面前的红人，那样的话，村里的王寡妇……嘿嘿！”

　　也不知道赵得志想到了什么开心事，笑得连后槽牙都露出来，让他看上去更加的猥琐。不过赵得志虽然非常得意，但还没开心到忘了正事的程度。这家伙独自躲在家里开心了一会，然后就慌慌张张地走出去，继续到村口的晒谷场监视萧平等人去了。

　　而陈虎在挂断电话之后，快步来到别墅的大阳台上，小声对正在闭目养神的陈东升道：“叔，找到来我们荑湾乡的那支车队了，眼下他们停在了赵家湾村。”

　　“赵家湾村？”陈东升没有睁开双眼，只是淡淡地问：“这伙人在那里干什么？”

　　陈虎恭敬道：“听我手下说，他们正在赵家湾村搬运慈善物资、统计附近几个村子有多少户人家，看来是打算把那里当成第一站，发放物资和援助款了。”

　　“哼！”陈东升冷冷地哼了一声道：“我已经让成子去警告过这帮外乡人了，告诉他们把这件事交给县里处理，他们居然还敢私自下乡发钱发东西，真是不知好歹！”

　　陈虎对陈东升最近越来越信任汪成本来就心怀不满，此时趁机道：“成子他年纪还小，做事难免有些不牢靠。要不我亲自到赵家湾村跑一趟，保证那些家伙乖乖地把钱和东西都送上来。”

　　陈东升不动声色地看了陈虎一眼，手指在面前的桌上轻轻敲击，过了一会才缓缓摇头道：“这样不妥，还是我亲自出面吧！”


第1540章 陈东升

　　陈虎惊讶道：“您亲自出面？只是对付几个外乡人而已，不用这么大场面吧？”

　　“你懂什么！”陈东升皱眉道：“别忘了，这些外乡人可是通过省里下来做慈善的，这说明什么？说明他们也是有点背景的！汪成昨天就说了，和他们一起下来的，还有省民政厅的人。如果我不出面，就靠你们几个能压得住场子么？”

　　虽然陈虎很想说自己能压得住场，保管让那些外乡人乖乖地把东西交出来。不过既然陈东升都把话说到这份上了，他也不敢再坚持要独自处理此事，只能装着心悦诚服地点头道：“听您说了才知道，这事我们还真的压不住场子，只能由您亲自出面才成！”

　　“这还差不多。”陈东升轻轻点了点头，然后沉吟着道：“这个基金会居然能走通省里的路子，到咱们的武潭来做慈善，不知道他们究竟有什么背景呢。”

　　陈虎不以为意地道：“管他们有什么背景呢，再深的背景也没您深啊，是不是？”

　　陈虎所说的陈东升的背景，当然就是指他和陈老的关系。其实在整个武潭县甚至是河下省，都有不少人把这件事当成一个传奇来看，信以为真的人也真不少，陈东升也因此成了没人敢惹的角色。

　　听陈虎这么说，陈东升下意识地看了眼挂在屋里的，陈老跟自己握手的合影，嘴角流露出一丝得意的笑容。

　　上世界八十年代，陈老曾经回过一次家乡。那时候的陈东升才三十出头，在小沟村里算是个头脑比较活络的农民。他抓住陈老回家乡的机会，主动想办法接近当时还是省委书记的陈老。

　　陈老看在陈东升和自己是乡亲的份上，对这个年轻人也算比较和蔼，还和陈东升握了手。当时乡里的宣传干事拍下了这有纪念意义的时刻，打算把照片寄到省里和市里的报社，也算为自己争取到一个扬名立万的机会。

　　头脑灵活的陈东升敏锐地察觉到，这是个让自己出人头地的好机会。于是他找到那个宣传干事，软磨硬泡地从对方那里弄到了照片的底片。有了这张底片在手，陈东升的生活很快就发生了翻天覆地的变化。

　　陈东升开始以陈老子侄辈的亲戚自居，并且逢人就宣扬自己和陈老的关系。要是对方表示怀疑，他就拿出陈老和自己的合影来作为证据。

　　刚开始相信这件事的人当然不多，但经不起陈东升巧舌如簧的宣传，渐渐有些人信以为真了。正所谓“三人成虎”，相信的人越多，就能带动越多的人相信这件事，反过来又扩大了此事的影响。就算有些人心里还有所怀疑，但都抱着类似“万一是真的呢？”的想法，也没人敢出面质疑此事。

　　陈东升则借着自己和陈老的“亲戚关系”，开始小沟村和荑湾乡完成了最初的积累，就连当时的乡长都不敢招惹他。

　　再后来陈老成为国家领导人之一，加上当时知道真相的人老的老死的死，陈东升这个“陈老亲戚”的身份就更不得了了。别说陈东升在武潭县里能横着走，就连省里也对他的行为睁一只眼闭一只眼，只要陈东升不闹得太过分，就不会有人去得罪他。

　　陈东升也聪明，他把影响力基本限制在武潭县范围里，根本没去市里或者省里乱来的想法。这相对“低调”的定位，也让陈东升在武潭县里平安地混了十几年，在大大提高自己在县里的影响力外，也没有受到过任何调查。

　　陈东升心里清楚，这完全是因为自己是陈老的“亲戚”，才会令各级政府对自己如此忌惮。其实他和陈老真是一点关系都没有，也就是完全出于机缘巧合，才拍了那张照片而已。

　　当然，这是陈东升最大的秘密，他是绝对不会说出去的。事实上现在就连陈东升的亲生儿子都不知道，原来自己父亲这个“陈老侄子”的身份是假的。那小子现在就跟他老子一样，以陈老的亲戚自居。每天在乡里干着欺男霸女的勾当，不少老百姓都是敢怒不敢言。

　　陈东升的如意算盘打得很好。趁着还能在陈老这棵大树下乘凉，最近几年能捞一点是一点。等赚够了钱后，就带着全家一块移民海外，再也不回武潭县了。他的心里很清楚，自己最近二十来年在武潭下做下的那些事，都够枪毙好几回的了。所以到时候一定要跑得远远的，以免没有什么好下场。

　　听说这次分到武潭县的慈善物资和钱加在一起，至少有好几百万，陈东升不可避免地动了贪念，决定把钱和物资都据为己有。他本以为仗着自己在武潭县的势力，要摆平一群外乡人轻而易举。

　　然而陈东升没想到的是，对方居然软硬不吃，深感自己的权威受到挑战的他才决定亲自出马。陈东升已经暗下决心，到时候一定要好好给那些外乡人一点厉害瞧瞧，也让县里的其他人知道，他陈东升在武潭县想干嘛就干嘛，上面有人就是这么任性！

　　陈东升把视线从和陈老的合影上收回来，淡淡地对陈虎道：“立即把所有人都叫上，全都去赵家湾村。还有，通知汪成也去那里，我要他把对方那几个领头的认出来。居然敢到荑湾乡乱来，老子要好好地招待他们！”

　　陈虎跟着陈东升混了十来年了，只看表情就知道自己这个叔叔现在心情不好。在这种情况下，就连陈虎也不敢违背陈东升的吩咐，连忙点头应道：“好的叔，我现在就去办！”

　　十五分钟后，陈东升一身中装打扮，不紧不慢地走出了别墅的大门。在别墅门前已经停了十几辆各种牌子的小车，四、五十个男子聚在一起，看到陈东升出来后，立刻非常整齐地向他打招呼：“陈叔好！”

　　“嗯。”陈东升淡淡地应了一声，然后大手一挥道：“出发！”

　　然而就在这个时候，陈东升后面却突然响起一个声音：“等一下！”


第1541章 发放慈善物资

　　听到这个声音，陈东升立刻停下脚步，脸上却没有丝毫不悦之色。敢在这个时候叫住陈东升的，也只有他的宝贝儿子陈平了。

　　本来陈东升的儿子可不叫这个名字，是他自认陈老的亲戚之后，才给儿子改了这个名字。因为陈老的名字中也有个“平”字，这样就更能让别人觉得他陈家和陈老有关系了。

　　陈平两手插在裤袋里，走路的时候脚下就像安了弹簧似的一耸一耸，那样子一看就不是好人。他一脸欠揍的表情，来到陈东升身边抖着腿问：“爸，你们要去对付那些搞慈善的外乡人？”

　　也许是坏事做得太多的缘故，虽然陈东升在武潭县里有好几个年轻情妇，但这么多年来，那些女人连个蛋都没生过一只。年过半百的陈东升就这么一个孩子，对陈平真是非常溺爱。

　　虽然要出发时被陈平叫住，但陈东升却没丝毫生气的样子，反而耐心地对他道：“是啊，那些人在赵家湾村，你爹我正打算赶过去呢！”

　　“我和你一起去。”陈平换上一副狠戾的神色道：“我也很想看看，这些外乡人是不是吃了熊心豹子胆，居然敢不把我们老陈家放在眼里！”

　　如果是正常的父母，见儿子要出去闹事，肯定是竭力阻止。不过陈东升既然敢冒充陈老的亲戚，自然不能算是什么正常的父母。见儿子要跟自己一起去赵家湾村，陈东升不但不着急反而很高兴，笑眯眯地一拍儿子的肩膀道：“好小子，走，我们一起去！”

　　“爹，我可把话说在前头啊。”陈平狞笑着对陈东升道：“我最近几天心情不好，一会要是忍不住把那些外乡人怎么样了，那是他们自己撞到枪口上，怨不得我！”

　　在陈东升看来，在这个世道上人越凶越不会吃亏。所以他从小就培养儿子凶狠暴戾的性情，再加上陈家在武潭县的地位，陈平会变成今天这样也就不奇怪了。

　　陈东升倒是觉得儿子这话很中听，大笑着点点头表示自己绝对不会怪他，然后父子俩就上了一辆悍马，率先向赵家湾村方向开去。另外十几辆车鱼贯跟在后面，车队浩浩荡荡的，就算是省领导出行，都没陈东升这么大的派头。

　　就在陈东升带人来赵家湾村找麻烦的同时，李晚晴等人已经基本做完了前期的准备工作，打算开始发放慈善物资了。与此同时附近几个村庄的村民也都收到了通知，陆陆续续地赶到了赵家湾村的晒谷场。

　　其实这也不是第一次在荑湾乡搞慈善了，不过以前的慈善活动都被陈东升所把控，最后落到普通群众手里的，也只剩下三瓜俩枣而已。比如一条毛巾，一块肥皂，或者一袋陈年的大米而已，就用这些东西轻易把村民给打发了。

　　所以附近几个村民来的时候，也没对这次有太大期望。只是抱着“蚊子再小也是肉”的想法，能拿一点点东西也不错的想法，陆续聚集到赵家湾村来。

　　不过当赶来的村民看到晒谷场上堆积如山的慈善物资时，全都大吃一惊。照这个场面来看，这次能领到的东西可是不少呢！特别是当众人知道，每户人家还能得到几百块的援助款时，大家的在震惊之余也愈加的惊喜。

　　这种惊喜更快就变成了对李晚晴等人的感激，村民们围着车队成员嘘寒问暖，有不少人甚至主动帮忙搬运慈善物资。看着众人脸上的笑容，萧平也是深有感触，难怪李晚晴对慈善事业这么投入呢，没有什么事比看到这样的笑容更让人开心了。

　　在村民们的帮助下，准备工作很快就完成了。李晚晴擦了把额头上的汗，拿着赵家湾村村支书赵杰给的点喇叭，微笑着对村民道：“大家好，我是仙壶慈善基金会的负责人李晚晴，这次代表基金会到咱们荑湾乡，向大家伙发放慈善物资和援助款。根据赵支书给的名单，每家每户都能领到一份，等会请大家配合我们的工作，耐心地按秩序排队领取，谢谢大家！”

　　前几次给村民们发慈善物资的，都是陈东升那些恶形恶状的手下。他们根本不愿意干这事，对村民们的态度有多恶劣自然也是可想而知。而这次李晚晴的态度如此和蔼可亲，更别说她还带来了那么丰富的物资，这番话自然得到了大家的热烈相应。

　　村民们纷纷表示，大家一定会遵守秩序，排队领取物资和援助款，绝对不给基金会的同志添乱。

　　见众人的心态都很好，也没有要争先恐后的意思，李晚晴笑着对赵茗点点头道：“开始吧。”

　　于是车队里的另外几个年轻小伙，开始给排在队伍最前面的村民发放慈善物资。除了棉被、御寒衣物、书包文具等一些日用品外，还有大米、豆油等生活必需品，而最让大家感兴趣的，无疑是发下来的“仙壶”牌粮种了。

　　如今仙壶牌粮种在国内的名声已经打开，就连荑湾乡这样比较贫穷的地区，也有人听说过仙壶粮种能大幅度提高产量，而且病虫害少易管理，种一亩地几乎等于两亩的产量。

　　所以在得知慈善物资里还包括仙壶牌粮种时，大家伙就更高兴了。那些拿到慈善物资的村民，全都笑着向李晚晴等人道谢，看得出来他们完全是出于真心。

　　在领取了慈善物资之后，每户人家还有数百元的援助款可以拿。最后一个步骤就是在花名册上签名，好方便李晚晴他们回去以后做统计。

　　在这种时候萧平当然也要为发放物资出一份力，他一面帮忙搬东西，一面还要让领到物资的村民签字。说来也是巧合，第三个领到物资的就是小沟村的村民。萧平看着他在小沟村的花名册上签字，于是笑着问他：“大叔，您是小沟村人？”

　　那村民是个老实巴交的农民，突然被“基金会的同志”这么一问，很是显得有些拘束，过了一会才点头道：“没错，俺就是小沟村人。”

　　萧平笑着道：“请问您能等一会再回去吗？我想请您带路我一趟小沟村，到时候我开车送您回去，您给我指个路，成不？”

　　“当然成！”那村民想都不想就答应下来，乐呵呵地道：“你们基金会的同志都是大好人，给带个路有什么不成呢，何况我还能搭个顺风车，你说是不是这个理？”

　　萧平连连点头：“没错，您说得对。”

　　那个村民很是有些八卦精神，很快就问萧平：“不过小沟村是个贫困村，也没什么风景好看，这道又不好走，你去那儿干嘛呀？”

　　萧平笑道：“我认识一位老人家，以前就是小沟村出去的。现在他年纪大了，也不方便亲自回来看看，就要我拍些照片回去，他也好看看家乡这么多年来的变化。”

　　听了萧平这番话，那老农民连连点头：“哦哦，原来是这样啊，那等回到小沟村我带你到处转转，多拍几张照回去给老人家看看。”

　　“那就谢谢您啦。”萧平笑眯眯地向村民道谢，话还没说完就听到公路上传来了刺耳的汽车喇叭声。

　　萧平连忙向声音传来的方向看去，却看到一辆悍马打头快速向赵家湾村开过来，后面还跟着一长串的小车。这些车全都气势汹汹，一看就知道来者不善。

　　虽然那个小沟村的村民认不出什么悍马还是路虎，但看到这辆车却立刻变了脸色，小声地喃喃自语：“糟了，陈阎王来了！”

　　“陈阎王？”听到这个称呼的萧平微微一愣，很快就明白过来问那个老农：“您说的是陈东升吧？”

　　“可不就是他！”说到这个那村民就来气，恨恨地往地上吐了口唾沫道：“这家伙仗着和陈老是亲戚，是武潭县的一霸。在县里他是想干嘛就干嘛，就连县长都不敢管，也不知道有多少人被陈东升逼得背井离乡外出打工，听说还有人死在他手上呢，说他是陈阎王真是一点都没错！”

　　虽然村民极恨陈东升，但此时说话却也不敢太大声，生怕被别人听到，然后传到陈东升的耳朵里，这样一来他可就惨了。

　　事实上此时其他人根本没注意到他和萧平的谈话，大家的注意力都集中在那一长串的车上。荑湾乡谁都知道，那辆悍马是陈东升的爱车。眼下居然连他都来了，事情绝对是大大不妙。

　　最紧张的就要数赵家湾村的村支书赵杰了，毕竟是他同意让李晚晴等人发放慈善物资的，而且还做了大量的协助工作。现在陈阎王突然出现，谁都看得出情况不对头，真要是出了事，他这个村支书也算是当到头了。

　　其他村民也没有了继续领取慈善物资的打算。根据他们的经验，既然这事被陈东升盯上了，不说是“雁过拔毛”了，即便是“雁过给你留跟毛”就很不错了。与其到那个时候再把东西还回去，还不如暂时先不领的好。

　　事实也确实如此，领头的悍马驶到近处，就有人从车窗里伸出头来大喊：“都停了，不许再发任何东西，谁他妈不听老子就砍谁！”


第1542章 不许发！

　　这个伸出脑袋大喊大叫的，就是陈东升的儿子陈平。他和老子一样，认为荑湾乡甚至整个武潭县里所有的好处都必须是陈家的。而慈善活动的物资和援助款，自然也应该归陈家所有，眼下李晚晴等人把物资和钱分发给村民，无疑等于在偷陈家的东西，所以陈平才会显得如此暴躁。

　　凭心而论，萧平和李晚晴才不把陈家父子这两个荑湾乡的土皇帝放在眼里。这次的慈善活动完全合法，就算是官方也无权阻止，更别说是陈家父子了。

　　所以李晚晴还是象刚才一样发放物资，但很快就发现被陈平吼了那一嗓子后，就没人敢来领物资了，不禁轻轻地叹息一声。

　　车上的陈平见李晚晴还想继续发放物资，不由得勃然大怒，立刻大声骂开了：“你他娘的没听到老子的话啊，还敢乱发物资？信不信老子弄死你？！”

　　听到这家伙居然威胁李晚晴，萧平也不禁皱起了眉头。反正现在发放物资的行动也停了，得空的他立刻拨通了郝俊的电话，小声地问道：“你还有多久到？”

　　“最多半小时！”郝俊回答得十分干脆，能这么快绕道从驻地赶到赵家湾村，他也已经非常不容易了。

　　不过现在的萧平可没那个心情表扬郝俊，只是小声地道：“尽量快点，陈东升带人来捣乱了。”

　　一听这话郝俊心里那个急啊，在心里把来捣乱的陈东升骂了个狗血淋头。郝俊心里很清楚，上级派自己协助萧平做慈善活动，最主要的目的就是防止当地恶势力来捣乱。本来他是信心满满，觉得肯定能圆满完成这个任务，也许还能借此进入王将军的视野呢。

　　然而因为桥意外地被冲垮，害得郝俊要比原计划晚到两个小时。现在好了，恶势力到了他还没到，万一陈东升那伙人在郝俊没到之前，把这次慈善活动破坏了，他郝俊不但没办法给上级有个好印象，肯定还会被戴上个“办事不力”的帽子，这等于是毁了他郝俊的前途啊！

　　想到这里郝俊的眼睛都有些红了，简短地对萧平道：“知道了，我会尽快！”

　　“好。”在这种时候萧平也没有废话，应了一声后就挂断了电话。

　　郝俊默默把手机放回口袋，拿起对讲机大声命令：“二连、三连、四连给我听好了，全速前进！目标赵家湾村，任务保护在当地的一支慈善车队！先到的部队给我立刻警戒，遇到捣乱分子不要手下留情！”

　　说到这里郝俊还觉得少了些什么，停了下后接着道：“如果有需要的话，可以开枪！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　“知道了！”

　　对讲机里传来几位连长的声音，表示都听明白了郝俊的命令。

　　连长们都听出郝俊的焦急，所以也是催部下尽快往前赶。在武潭县不宽的公路上，十多辆军车你追我赶，以最快速度赶往赵家湾村。

　　在同一时刻，陈东升的车队已经来到了赵家湾村的村口。说起来陈东升的手下已经做惯了类似的事情，对处理这种场面非常有经验了。除了有几辆车堵住了村口，不让其他车辆进出之外，其他的车直接开进赵家湾村，把另外几个出口都堵得严严实实。这样就算萧平等人想跑，也很难离开村子，至少这几辆装满慈善物资的大卡车是开不走了。

　　而陈东升乘坐的悍马，则径直开进了晒谷场。脾气恶劣的陈平第一个跳下车，指着李晚晴就大声喝骂：“你他娘的是不是聋了？老子叫你们全都停下，为什么还要……”

　　陈平是个近视眼，之前没看清李晚晴的相貌，直到此时才看清楚她长什么样，一时之间居然愣住了，接下去的话全都咽了回去。

　　“乖乖，这小妞的长相硬是要得！”陈平贪婪的目光在李晚晴脸上转来转去，同时在心中暗道：“这可比老头子在县城那几家娱乐城里的头牌漂亮多了，啧啧……这么好看的妞可不能错过，一定给把她弄到手！”

　　李晚晴本来就是个漂亮的姑娘，自然也不是第一次碰到对她有兴趣的男人。不过在这之前，李晚晴还从没遇到过象陈平这样，丝毫不掩饰自己内心龌龊想法的家伙。被陈平用那种不怀好意的眼光看着，李晚晴只觉得全身不自在。还好萧平就在身边，这给了李晚晴力量，让她可以昂然面对明显是不怀好意的陈平。

　　被李晚晴的美貌所倾倒，陈平难得换上一副比较斯文的样子，在脸上挤出一丝笑容道：“不是已经跟你们说过了么，发放慈善物资的事县里会统一办理，你们这样做违反的规定，快点停止！”

　　李晚晴才不吃陈平这一套，板着俏脸道：“抱歉，我们已经和省里达成一致，所有的物资和钱款必须亲自发到群众手里，县里的决定是无效的。”

　　没想到李晚晴居然毫不让步，陈平心里也有几分恼怒。除了老子陈东升外，他可是荑湾乡的二号人物，平时向来都是说一不二的。眼下在那么多手下和群众面前，被李晚晴当众回绝，让陈平觉得非常没有面子。

　　陈平本来就是恶棍一个，刚才只是偶尔批上斯文的外衣而已。在恼怒之下，他立刻撕下了温情的面纱，换上一副凶恶的面孔道：“小妞，别忘了这可是荑湾乡！在这里我陈家说了算，现在要你停你就得停，否则……哼哼！”

　　陈平恶形恶状的样子并没有吓到李晚晴，此时她外柔内刚的性格也是展现得淋漓尽致。李晚晴根本没有理睬陈平，哪怕晒谷场上已经出现许多明显不怀好意的人也一样。她只是冷冷地看了陈平一眼，然后就高声道：“现在我们继续发放物资，请大家排好队，按顺序领取！”

　　眼见李晚晴完全没把自己的话当回事，陈平再也压抑不住内心的怒火，突然面目狰狞地暴喝：“老子倒要看看，谁他娘的还敢领这些东西！”


第1543章 嚣张至极的陈平

　　陈平这一嗓子还真有效。

　　陈家父子在荑湾乡可是鼎鼎大名，不少人都认识他们，甚至把他们称为“大小陈阎王”。就算没真的见过两人的人，也听说过他们种种可怕之处。

　　前来领取物资的村民们看到陈家父子一起出马，本来就已经不敢再领了。现在又被陈平吼了一嗓子，许多人更是害怕到极点。不少人畏畏缩缩地往后躲，很快就全都挤到晒谷场的一边。而本来被众人围住的李晚晴等人，此时则被尴尬地晾在了晒谷场的中央。

　　区区十几个人和陈东升带来的四、五十人比，实在显得有些势单力薄。特别是李晚晴这边的人看上去不是文质彬彬就是女性和有点年纪的人，让双方的实力对比看上去更加悬殊。

　　陈平看到几个领了物资的村民也在往人群中躲，立刻狞笑一声道：“拿了东西就想跑？哪有这么容易的事！拿了东西的都给我吐出来，一样都不能少，否则的话……别怪我不客气！”

　　陈家在荑湾乡横行霸道惯了，根本没人敢违背这个“小陈阎王”的话。那几个村民连忙把领到的物资都放到李晚晴等人的旁边，还不忘把拿到的钱也放在桌子上。

　　这其中就有那个小沟村的村民，他满脸愧色地从萧平身边经过，只是轻轻说了句：“对不住啦，后生。”

　　虽然这些胆小怕事的村民在此时此刻选择听从陈平的吩咐，但萧平对他们没有任何成见。毕竟这些老实巴交的村民都是土生土长的当地人，今后还要在荑湾乡生活下去的。而陈家父子的势力却如此之大，连县里甚至省里对他们的所作所为都睁一只眼闭一只眼，又怎么能要求这些村民和自己站在一起，与陈家父子作对呢？

　　所以萧平只是对那个村民微微一笑，表示自己并不怪他。不过当萧平的目光落到陈平身上时，表情立刻变得冷冰冰的。他可以不和这些虽然懦弱但善良的村民计较，但绝对不会放过在武潭县为非作歹的陈家父子。这不但是为了让这次慈善活动可以顺利进行下去，也是为了保护陈老的名誉。

　　陈平当然不知道，自己已经上了萧平的黑名单。那些村民的反应让他非常满意，说明陈家在荑湾乡还是有绝对权威的，这些外乡人翻不出陈家的手掌心！

　　想到这里陈平得意洋洋地对李晚晴道：“看到了吧，只要我不点头，根本没人敢领你们的物资！想要在这武潭县做慈善，只有乖乖地跟我们陈家合作才行！”

　　因为有陈平出面，所以自持身份的陈东升就留在车里没有出去。不过听儿子脱口而出地说出这句话来，他也不禁微微皱起了眉头，觉得这小子还是太毛躁了一些。

　　陈平似乎得意过了头，已经下意识地把和县政府合作改成了和“他们陈家”合作。虽然这话也的确是事实，但当着那么多人的面说出来，总是有些不合时宜。更何况还有基金会的外乡人和省民政厅的工作人员在，要是被有心人传出去，多少也是个麻烦。

　　不过成东升向来对自己这个独生儿子娇纵有加，就算觉得陈平这话说得有些过了，也没有下车打断他的意思。

　　陈东升还是稳稳地坐在悍马车里，看着正和儿子对峙的李晚晴，问刚刚赶到的汪成：“你说那个小妞就是他们的负责人？”

　　“是啊，陈叔！”汪成已经没有了在武潭县城时的嚣张跋扈，老老实实地回答道：“那个女的就是负责人，旁边那个更年轻点的小妞应该是她的助手，更远一点那个戴眼镜，脸色惨白的家伙，就从省民政厅下来的办事员，好像叫……吴华。”

　　“嗯”陈东升不置可否的应了一声，眯着眼睛观察李晚晴等人，很快就指着萧平问：“那个家伙是干嘛的？”

　　汪成顺着陈东升指的方向看了一眼，然后小声道：“陈叔，那家伙是个司机。”

　　“司机？”陈东升的眉头皱了起来。他毕竟在当地称王称霸十几年，眼光还是有一些的，下意识地觉得对方那些人里，就是萧平最难对付。然而汪成却说这个年轻人居然是个司机，这就当陈东升觉得有些奇怪了。

　　就在陈东升暗暗观察萧平等人的同时，陈平已经有些不耐烦了。面对不肯退让的李晚晴，他的耐心已经消耗殆尽，面目狰狞地威胁道：“我可是已经把好话说尽，你要是还不识抬举，就别怪我不客气了！”

　　李晚晴才不会被陈平威胁，毫不迟疑地开口道：“做慈善是我们自己的事，不需要别人过来指手画脚！”

　　如果说陈东升是荑湾乡的土皇帝，那陈平无疑就是这里的太子爷了。从陈平记事的时候开始，在荑湾乡就没人敢违背自己。无论是十五岁那年糟蹋了同班的女同学，还是十七岁那年把多看了自己一眼的年轻人的双腿，事后对方都不敢多说一句话。至于平时在外面动辄骂人打人，吃霸王餐、白拿人家店里的东西，更是从来都没遇到不开眼的反抗过。

　　而眼下李晚晴一个外乡人，居然当着老头子那么多手下和村民的面，当众顶撞陈平，立刻让他觉得非常没有面子。

　　对荑湾乡的太子爷来说，面子可是非常重要的。这一刻陈平立刻暴怒起来，也忘了刚才还在打李晚晴的歪脑筋，对带来的那些人一挥手道：“先把所有的东西和车都弄走，慢慢再和这些人讲道理！”

　　陈平话说得好听，还要和萧平等人讲道理，其实就是要明抢慈善物资而已。陈东升的手下早就在等太子爷这句话了，闻言立刻大声答应，然后不怀好意地朝萧平等人围拢过来。

　　没想到这帮人比自己想象得还嚣张，居然敢在光天化日之下想要明抢慈善物资，李晚晴不由得俏脸含霜，冷冷地警告陈平：“你们别乱来，抢劫是违法的！”

　　“违法？哈哈！”陈平斜眼看着李晚晴道：“在这荑湾乡，老子的话就是法，给我上！”

　　陈平最后这三个字是对手下说的，那些人立刻加快脚步冲了上来。萧平当然不能让这些家伙得逞，立刻率先迎了上去，举手投足间就打倒了冲在最前面的三人。

　　“身手不错嘛！”陈平见状狞笑道：“操家伙上，除了东西之外，连人也全都给我抓走！”

　　陈平话音刚落，他的手下就纷纷掏出了武器。这些人的武器花样不少，不但有自来水管、大砍刀、棒球棍之类的“常规武器”，甚至还有几个人带了双管猎枪之类的火器。

　　对方亮出武器之后，战局立刻有了变化，萧平立刻就处在了下风。

　　其实如果萧平只有一个人，他完全有把握收拾掉这四、五十人。但眼下他却要照顾李晚晴和车队里的其他人，未免有些束手束脚，绝大多数精力都用在保护自己人上。饶是萧平的实力已经远胜常人，但一时之间还是左支右绌、疲于奔命，背上很快就挨了一下。好在萧平的抗击打能力非常强，只是觉得背上一痛，并没有受到实质性的伤害。

　　不过就是这么一耽搁，陈东升的手下已经把李晚晴等人围住了。萧平连忙赶回李晚晴身边，竭力保护她的安全。也多亏有了萧平的保护，李晚晴才没有受到那些家伙的冲击。

　　而赵茗就没那么好的运气了，没有萧平保护的她被几个混混夹在中间，其中两个家伙对她上下其手，笑着在赵茗身上摸了好几把。惹得赵茗连声惊叫，又羞又气的她连眼眶都红了。还是萧平反应够快，一把拉住赵茗把她拽到自己身后，避免她继续被那些家伙欺负。

　　不过萧平也仅能做到这点了。眼下陈东升的手下已经把他和其他人围在中间，正不坏好意地看着他们。除非萧平不在乎其他人的安危，否则在这种情形下实在无法和对方打下去了。

　　见手下终于控制住了局面，陈平心里的得意劲就不用多说了。他用戏谑的眼神看着萧平等人，得意洋洋地仰天长笑道：“哈哈，现在你们知道老子的厉害了吧？刚才说话不是很冲的么，怎么，现在没话说啦？”

　　李晚晴等人都恨恨地看着陈平，但没人开口多说一句话，只有赵茗例外，忍不住大声道：“你们不要太嚣张，我刚才已经报警了！”

　　听了赵茗的话，陈平和他的那些手下都放肆地大笑起来，好像听到了非常可笑的笑话似的。陈平笑了一阵，才沉下脸对赵茗道：“老实告诉你，别说警察肯定不会来，就算他们真来的，要抓的也是你们不是老子，懂了吧？！”

　　赵茗脸色一变还想说些什么，但李晚晴却握住她的手轻轻摇了摇。她也已经看出这伙人非常嚣张，眼下还是不要说什么把他们惹急的好。

　　陈平以为自己已经完全掌控了局面，贪婪地看了李晚晴一眼大声道：“把东西和车都弄走，这些人也全都带回去，老子要一个个地好好审，看看他们究竟是什么来头，敢不把县政府的指示放在眼里！”


第1544章 谁碰她谁断手

　　虽然陈平口口声声说要审萧平等人，但谁都能从他毫不掩饰的眼神中看出来，他唯一想“审”的人就是李晚晴。

　　就连被赶到晒谷场一边的村民也看出陈平对李晚晴不怀好意，几个大婶忍不住在嘴里念念有词：“作孽哟，这么漂亮的闺女落到那小子手里，肯定会被糟蹋啦……”

　　“知道了，平哥！”陈平话音刚落，他的手下就齐齐应了一声。有几个人一心想拍陈平的马屁，率先过来抓李晚晴。他们当然知道陈平的爱好，都想抓住这个漂亮姑娘讨好他。

　　然而萧平就在李晚晴身边，他怎么会让这些家伙的脏手碰到自己的女人？眼见那几个混混靠近，萧平想都没想，伸手抓住其中一人的手腕用力一抖，那家伙立刻发出一声惨叫，捂着肩膀向后退去。他的手臂已经软软地垂了下来，已经被萧平刚才那一下抖得关节脱臼了。

　　一击得手的萧平更不停留，接二连三地对另外几个混混下手。不过转眼之间，后面几个家伙也落得同样的下场。脸色苍白的几人纷纷捂着肩膀后退，他们的手臂全都脱臼了。

　　从萧平动手对付第一个混混，到他解决掉最后一个，也不过是转眼之间的事而已。直到最后那个混混惨叫着后退，其他人才反应过来。包括陈东升在内的众人都没想到，萧平居然在这种处境下还敢动手，不由得全都变了脸色。

　　只有萧平还是一副神色自若的样子，看着面前的陈平等人冷冷道：“谁敢对她动手动脚，我就打断他的手！”

　　虽然还处在其他人的包围之中，但萧平说这句话时却是气势十足，谁都看得出他不是在说笑，而是真会说到做到。

　　即便李晚晴一直都相信，萧平肯定会保护自己的安全，但在这一刻她还是感动得热泪盈眶。毕竟每个姑娘都希望自己的男人是个顶天立地的男子汉，特别是在这种危急关头还能站出来保护自己，那就更好了。

　　事实上不止李晚晴被感动了，就连赵茗也是一样。她悄悄看着萧平虽然不算非常高大，但却挺得笔直的背影，忍不住在心中暗想：“现在的萧先生真是好帅，要是……他保护的人是我就好啦！”

　　不过李晚晴和赵茗是被萧平感动了，但陈平等人却被他激怒了。陈平阴恻恻地冷笑一声，随手从身边手下那里夺过一把猎枪，对准了萧平冷冷道：“小子，死到临头了还敢这么狂！现在老子手指一动就能要你的命，你还想打断谁的手啊，试试看呐！”

　　虽然被陈平用枪指着，但萧平并不非常担心自己的安危。眼下双方相距大约四米左右，他有非常大的把握，陈平开枪前就把这家伙打倒。

　　这倒不是说萧平的速度真的快过子弹，而是他的反应要比普通人快上许多。对萧平来说，自己的速度并不需要比子弹更快，只要比拿枪的陈平快，让他没办法瞄准自己开枪就行了。

　　然而即便是这样，此时的萧平也不敢轻易发起攻击。因为他的身后就是李晚晴和其他人，萧平有本事躲过子弹，李晚晴他们可不行。

　　所以萧平并没有立即对陈平发难，而是不动声色地往旁边跨了一步。陈平倒是没打算放过萧平，手里的猎枪也跟着转动了一个角度。

　　趁着对方还没明白自己的用意，萧平又往旁边移动了几步。陈平手里的枪也是紧随其后，这样一来就避免了流弹可能伤到李晚晴等人的可能。

　　陈平把多数精力都用在吃喝嫖赌和祸害当地群众上，根本没想到萧平暂时按兵不动，只是怕他误伤李晚晴而已。在陈平看来，这世界上没人不怕枪的，萧平现在这样只能说明他被自己手里的枪给吓住了。

　　这又让陈平开始得意起来，为非作歹的性格再次展露无遗。他一面用枪指着萧平，一面面带狞笑地道：“怎么不打了？你该不是害怕了吧？对了，刚才你说谁碰那个小妞就打断她的手是吧？好啊，现在老子就过去好好摸她一把，看你小子能怎么样！”

　　陈平本来就是个无法无天的主，对他来说摸个外地小妞根本就不算事。虽然萧平是挺能打的，但眼下他被枪指着，“吓”得一动都不敢动，旁边还有几十个小弟看着，陈平当然是肆无忌惮了。

　　悍马车里的陈东升看着儿子当着村民们的面作威作福，也没觉得这有什么错。最近十多年顺风顺水的生活，已经培养出了陈东升唯我独尊的性格。在他的潜意识里觉得荑湾乡就是属于陈家的，在这片地头上自己的儿子做什么都没关系。

　　所以陈东升根本没有阻止陈平的打算，只是轻轻摇着头小声道：“看来这臭小子对那娘们挺有兴趣啊，唉，算了，老子这次就让给他吧！”

　　好色是陈家父子的通病，想来也算是遗传吧。其实陈东升也对俏丽的李晚晴很感兴趣，还想把她当成自己的禁脔呢。别看陈东升已经五十多了，但他向来是人老心不老，还妄想在李晚晴身上努力一把，也许能给自己添个一男半女的。

　　不过和再生一个孩子的愿望相比，陈东升还是更心疼陈平。既然儿子对这个小妞感兴趣，他也不打算和陈平争了。

　　旁边的汪成听到了成东升的话，不由得大感失望。他本来还想把李晚晴弄到手的呢，不过现在这小妞显然要落到陈平手里，无论如何都轮不到他汪成了。

　　就在陈东升和汪成各怀心事的同时，外边的陈平已经来到李晚晴面前。他一面用枪指着萧平，一面带着挑衅的笑容，把手向李晚晴伸了过去。

　　陈东升的手下饶有兴趣地看着，纷纷识趣地为陈东叫好鼓劲。眼看着李晚晴似乎不可避免地要吃亏了，但就在这个时候萧平突然动了。

　　萧平身形一晃，趁着陈平也跟着转动枪口的机会，突然从另一边快速靠近，眨眼间就来到他的身前。趁着陈平还没反应过来的机会，萧平随手夺过他手里的猎枪往地上一扔，然后抓住陈平伸向李晚晴的胳膊用力一拗！


第1545章 援兵到了

　　“喀嚓”虽然晒谷场上十分喧闹，但所有人都听到一下清脆的断裂声。

　　在萧平的巨大力量下，陈平伸向李晚晴的手臂已经被干脆地折断，断裂的骨头茬刺破皮肤裸露在外。白森森的骨头带着血丝，看上去非常吓人。

　　在场的包括陈东升在内，都没想到萧平居然会真的动手。要知道眼下萧平这边可是深处劣势，而且他还被陈平用枪指着，怎么敢说动手就动手呢？

　　一时之间所有人都愣住了，那些正在起哄的混混张大嘴了却发不出声音，整个晒谷场都陷入到一片可怕的寂静之中。

　　所有想不通的人中，自然也包括首当其冲的陈平。他根本没想到萧平真敢对自己下手，脸上还残留着刚才挑衅的表情，惊愕地看着自己断裂的骨头呆住了。过了几秒钟，陈平才发出一声凄厉的喊叫：“啊……”

　　不过陈平的惨叫并没有持续太长时间，萧平觉得他的叫声太烦人，抬腿就把陈平踹飞出去。这一脚他用了三分力，陈平在飞出去的同时就昏迷不醒，惨叫也随之停止。他重重地落到几步开外的地方，趴手趴脚地一动不动。

　　萧平对着家伙可没有丝毫同情，只是冷冷地扫视一圈周围陈东升的手下，杀气森森地说道：“再说一遍，谁碰她就断谁的手！”

　　这话萧平刚才就说过，但当时没有人把他当回事。然而现在萧平再次重复，却多了几分森森的杀意。饶是陈东升的那些手下都是当地的凶恶之徒，此时也都被萧平的气势所震慑。一个个地转开眼神，不敢和他的目光相对。在这一刻萧平的气势居然压住了对方几十个人，让这些本来为所欲为的家伙不敢轻举妄动。

　　不过这样的情形也只是持续了很短的时间而已，悍马车里的陈东升第一个回过神来。他立刻从车里出来，眼睁睁地看着手臂已经折断、人也陷入昏迷的儿子，脸上流露出既心疼又愤怒的表情，突然大喝道：“都愣着干嘛，给我上啊！打死了算我的！”

　　听到陈叔的命令，他的手下们如梦方醒，连忙咋咋呼呼地向萧平等人围上去。不过萧平刚才的举动实在太吓人，所以这些家伙全都是小心翼翼，再也没有之前那股气势了。

　　眼见手下都被萧平吓破了胆，陈东升也是气得要死，忍不住大声骂道：“你们这些白痴，不是有枪吗，给我打啊，打死了我扛着！”

　　能在大庭广众之下说出这样的话，足以说明陈东升在荑湾乡有多么嚣张了。不过他的话确实给手下带去几分勇气，两个手里有枪的家伙对视一眼，其中一人毫不迟疑地举枪瞄准了萧平。

　　萧平立刻感应到了危险，不过他并不是十分惊慌，只是微微眯起双眼，注视着那家伙放在扳机上的手指。以萧平目前的反应速度，完全可以在对方开枪前的一刹那闪开，根本不用担心会真的被击中。

　　不过在那个持枪的混混眼里，萧平这样愣愣地站着不知闪躲，分明是已经吓呆了。想到只要自己开枪，就能在陈叔眼前露脸，这家伙脸上闪过一丝狞笑，扣着扳机的手指开始慢慢用力。

　　“哒哒哒！”就在这个时候，突然想起了三下枪声。

　　正要开枪的混混只觉得背后好像被人重重打了几拳，瞬间就失去了平衡。他下意识地扣动扳机，虽然枪是响了，但却没有打中任何人，那颗子弹都不知道飞到哪里去了。

　　开枪之后的混混只觉得胸前一阵剧痛，他下意识地低头看去，却发现胸前多了三个血洞。这让他感到非常意外，怎么会有人开枪打自己呢？这也是他脑中闪过的最后一个问题，很快这家伙就两眼一黑趴在地上不动了。

　　这枪声也把其他人吓了一跳，陈东升恼怒地转头向枪声传来的地方望去，同时还牛气冲天地大声喝问：“他妈的是谁开的枪？！”

　　不过陈东升很快就没了声音，因为他看到几辆军车正快速驶进村口——郝俊终于赶到了。

　　事实上那三枪正是郝俊开的。当时他乘坐的车刚到村口，就看到有人拿枪瞄准萧平。虽然还不认识萧平，但郝俊立刻猜到拿枪的肯定就是陈东升的手下——除了和他有关的人，荑湾乡也没有谁有这么大的胆子。而那个被枪瞄着的，肯定就是慈善基金的工作人员了。

　　这让郝俊大为着急，要是有慈善基金的工作人员被陈东升的手下杀害了，那他的这次任务就算彻底失败了。当时郝俊没有丝毫迟疑，随手端起枪就打。说起来郝俊也是军区有名的神枪手之一，虽然双方相隔挺远，而且乘坐的车辆还在行驶当中，但他还是准确地命中目标，三枪都打在那个混混的要害部位。

　　解决了迫在眉睫的危机，也让郝俊暂时松口了气。他立刻命令所有人行动起来，把守住赵家湾村的所有出口，特别是重点看防村口的晒谷场，绝不能让陈东升的任何一个手下逃走！

　　于是几辆军车快速驶进村口，重重地把陈东升手下堵在村口的那几辆轿车撞开，径直开到晒谷场上才停下。

　　大量荷枪实弹的战士从军车上跳下来，散到四周进行布防，重点当然就是看守陈东升及其手下。说起来这些家伙都挺好认的，基本一眼就看得出不是好人，所以要把他们和普通村民分开并不是什么难事。

　　看到大量军车开进晒谷场，萧平也悄悄地松了口气。郝俊来地还算及时，如果他再晚来几分钟，萧平也只能大开杀戒了。

　　毕竟萧平身手虽好，但只是孤身一人而已。而对方却还有四十来人，而且还有一条猎枪在手。如果萧平想要保护李晚晴和其他平安，必须要对这些家伙痛下杀手。正所谓干掉一个就少一分威胁，也能吓住还活着的不敢动手。

　　虽然萧平对干掉陈东升和他的手下没有半点心理障碍，但毕竟眼下可是当着那么多村民的面，更重要的是还有李晚晴在场呢。如果萧平真是每次举手投足都杀死一个敌人，保管会被扣上个杀人魔王的头衔，到时候着实有些不好收场。而李晚晴又是个善良的姑娘，除非在万不得已的情况下，萧平绝对不会当着她的面杀人。

　　而郝俊一来，无疑就帮萧平解决了眼下的这个大难题。有了他和那么多战士，就算陈东升等人还敢反抗，也不需要萧平动手了。

　　安排战士对付陈东升及手下的事，自然有三个连长负责指挥，根本不用郝俊亲自出面。他只是大步走向萧平等人，很是有些焦急地问：“请问哪位是萧平先生？”

　　“我就是。”萧平主动和郝俊握手，笑着对他道：“你一定就是郝营长了。”

　　见萧平态度和蔼，看上去并没有太生气的样子，郝俊悬着的心总算放下几分，连忙握住萧平的手道：“我就是郝俊，我们来晚了！实在是不好意思，没想到路上会出那样的意外。”

　　“没关系，总是会有各种想不到的事，这也不能怪你啊。”萧平无所谓地摇摇头，接着对郝俊笑道：“而且你们来得也不算晚，刚好控制住局面。”

　　见萧平确实没有因为自己在路上耽搁，郝俊也暗暗松了口气，笑着对萧平道：“萧先生你大人大量，佩服！”

　　“郝营长你客气了。”萧平笑眯眯地谦虚一句，眼睛扫过那些已经被战士控制住的混混道：“不知道上级有没有给你什么指示，要怎么处理这些人？”

　　郝俊敏锐地注意到，萧平在看陈东升的手下时，眼里闪过一丝杀气，不禁暗暗吃了一惊。他本以为这为萧中校是文职呢，不过现在看来明显不是这样。从萧平身上流露出的明显的杀气来看，他不但上过真正的战场，说不定手里还有好几条人命呢！

　　气势郝俊猜得半对半错，萧平手里有几条人命确实不假，但他却没有上过什么战场。不过这并妨碍郝俊改变对萧平的看法，他再次望向萧平时，眼睛里已经多了几分敬佩之色。

　　郝俊一本正经地对萧平道：“报告萧先生，上级没有相应的指示，只说要我完全配合你！”

　　按理来说郝俊应该称呼萧平的军衔的，不过萧平不想太过引人注目，这才让他叫自己“萧先生”。不过郝俊可是少校营长的军衔，他这么一本经地向萧平敬礼回答问题，却称呼他为“萧先生”，总让人感觉有些古怪。

　　萧平连忙小声提醒郝俊：“我现在的身份可不是军官，你要表现得随意一点，就不要向我敬礼了。”

　　被萧平的话吓了一跳，郝俊又本能地想要敬礼答应。好在他的头脑还算灵活，在最后一刻反应了过来，已经举起一半的手最后只是在脸颊上挠了两下，同时用只有萧平听得清的声音小声答应：“我知道了，萧中校。”

　　萧平对郝俊点点头，然后用大家都听得到的声音道：“现在最重要的是把陈东升那伙人一网打尽，绝对不能放走一个！”


第1546章 守规矩和立规矩

　　听到萧平下了命令，郝俊习惯性地又要敬礼。好在这次他醒悟得及时，手还没动就反应过来了，只对着萧平点点头道：“知道了，我立刻就办！”

　　郝俊边说边拿出对讲机，向部下下达了命令。已经分散到赵家湾村各处的战士立刻开始行动，把原本守在村子各个出口的混混一网打尽。

　　这些家伙都是陈东升的手下，在荑湾乡也是无法无天惯了的。即便是面对郝俊手下的战士，也有好几个刺头胆敢反抗。不过战士们可不是当地的警察，根本不吃这套。凡是反抗的家伙立刻受到毫不留情的镇压，被打得鼻青脸肿之后陆续押到了晒谷场上。

　　陈东升被几个荷枪实弹的战士围着，神色阴沉得可怕。自从看到那么多军车赶到，他就知道今天这事麻烦大了。别看陈东升在荑湾乡当地可以说是只手遮天，但向来都和军队没有什么来往。而这些外乡人居然能调动军队过来帮忙，足可见他们的势力比想象中的更大。

　　这让陈东升有些后悔，早知道事情会闹成这样，当初他肯定不会打慈善物资的主意。其实对陈家来说，价值几百万的慈善物资并没有多么大不了。只不过以陈东升在武潭县一贯的作风，在当时他又怎么可能放过这么一块肥肉？

　　虽然陈东升是有些后悔，但还没有到惊慌的程度。他只是担心身受重伤的儿子，还敢对面前的战士大呼小叫：“你们军队怎么可以干涉地方上的事，还不快点给我让开，我要送伤员去医院！”

　　一个少尉军官听到了陈东升的吼叫，皱了皱眉头后走过去低声喝道：“老实点，再乱叫就把你的嘴堵上！”

　　陈东升在这荑湾乡鱼肉乡里十多年，已经很久没被人这样威胁过了。一时之间陈东升的脸气得通红，要是他按照以前的脾气，谁敢在荑湾乡的地头对陈东升这么说话，不死也要脱层皮。

　　不过陈东升能混到现在这个地步，也不会是个有勇无谋的人。他也知道目前己方处在劣势，和对方起冲突的话肯定是自己吃亏，只能硬生生地咽下这口恶气，只是脸上那怨毒的神色却是怎么都藏不住。

　　虽然那军官吼了陈东升，不过倒也没有见死不救。他找来医务兵给陈平做了简单的包扎，然后命令几个战士把这家伙送往医院去了。

　　陈平被萧平踢晕，到现在还没醒呢，一动不动地躺在担架上被几个战士抬上了车。看到儿子的这副惨状，陈东升内心的怒火更盛。他立刻朝打伤陈平的萧平看去，目光中杀气腾腾。

　　其实萧平一直在注意着陈东升，这家伙的表情自然也瞒不过他的眼睛。有郝俊的部下在，已经不用担心李晚晴他们的安全问题，萧平朝郝俊使了个眼色，两人一起向陈东升走去。

　　看着萧平和带队的军官并排向自己走来，陈东升也更加坚信自己之前的感觉——这个年轻人确实不一般，看样子这些当兵的都是他找来的。

　　萧平来到陈东升跟前，面带若有若无的微笑问道：“你就是陈东升？”

　　见儿子已经得到救治，陈东升也冷静了不少，盯着萧平一字一句道：“鄙人就是陈东升，请问有什么指教？”

　　虽然陈东升看似客气，但萧平却从他的语气中听出深深的恨意。不过萧平根本不在乎陈东升对自己的看法，只是冷冷一笑道：“指教谈不上，不过最近十几年你在武潭乡坏事做绝，也到了该遭报应的时候了！把他抓起来，送到省公安厅去！”

　　郝俊手下的战士已经接到命令，无比服从萧平的吩咐。所以他的话音刚落，看管陈东升的几位战士就同时应了一声，干净利索地把这家伙的双手反绑起来。

　　“你们到底想干什么？！”即便到这个时候陈东升还不老实，兀自强硬地反抗道：“我犯什么罪，轮到你们部队来抓人？！这不合规矩！”

　　萧平冷笑道：“陈东升，你在荑湾乡和武潭县什么时候讲过规矩？！现在还有什么资格说什么不合规矩的？”

　　陈东升心里很清楚，自己这么多年来做了多少亏心事，破坏了多少规矩。不过这家伙性格蛮横，一直认为自己破坏规矩可以，但别人想对他坏规矩那就万万不行了。

　　所以听了萧平的话后，陈东升只是不屑地低吼道：“规矩？那是给平民百姓立的！象我这样的人，生来就是给人立规矩的！”

　　萧平知道陈东升敢这么说，是因为他手里还有一张王牌，那就是这家伙和陈老无中生有的亲戚关系。不过陈东升的这套伎俩骗得过别人，但在萧平就完全无效。他早就知道陈老和陈东升一点关系都没有，才不会被他这番话给吓住呢。

　　见陈东升一副自恃甚高的样子，萧平也不禁冷笑道：“就凭你也想给别人立规矩？你不过就是小沟村出来的一个农民，收拢了一批打手就以为自己成了人上人，能给别人立规矩了？简直就是笑话！”

　　打从私自认了陈老做亲戚后，还没谁敢这样对陈东升说话呢。特别是萧平那句“小沟村出来的农民”，更是让陈东升觉得自己的伪装全被剥开，露出了卑微的真面目。

　　而萧平在说这番话时流露出的蔑视之意，更是让陈东升怒不可遏。他神色阴鹜地看着萧平，恶狠狠地道：“别以为认识几个当兵的就能无法无天了，除非你现在就把我杀了，否则这笔帐老子一定会讨回来！我可是陈老的亲侄子……”

　　陈东升一直把陈老当大旗用，不过以往都说自己是陈老的子侄辈亲戚。这次见萧平势大，这家伙索性更进一步，直接说自己就是陈老的亲侄子了。

　　然而陈东升这套骗骗别人还行，在萧平面前却是一点用都没有。没等陈东升把话说完，萧平已经一个大嘴巴扇了过去，就连晒谷场另一边的村民都听到“啪”的一声脆响！


第1547章 大势已去

　　陈东升五十多岁了，虽然他在荑湾乡和武潭县可谓是作恶多端，但毕竟也是个老人了。如果是在其他的情况下，萧平是不想动手打一个老人的。然而这家伙居然还敢说自己是陈老的亲侄子，这就超越了萧平的底线。

　　要知道萧平这一路走来，陈老也给了他很多帮助。老人家慈祥又不乏幽默，几乎把萧平当亲孙子看，对他来说就像是自己家的长辈一样可亲可敬。所以在萧平眼里，陈老是位令人敬佩的长辈。

　　而这个陈东升却谎称自己是陈老的侄子，打着他老人家的旗帜在武潭县和荑湾乡为非作歹，坏的可是陈老的名声！萧平早就对陈东升的这种做法深恶痛绝，眼下这家伙居然敢当炸他的面，自称是陈老的亲侄子，萧平打他一个耳光算是轻的了。要不是因为还有那么多人在场，萧平说不定直接就把陈东升送回老家去了。

　　萧平这个耳光打得可不轻，陈东升的脸颊被打得通红，以肉眼可见的速度肿了起来。陈东升捂着被打的脸颊，恶狠狠地瞪着萧平，眼中几乎要冒出火来。

　　最近十多年，陈东升俨然成了荑湾乡说一不二的土皇帝，向来只有他打别人的份，何曾被别人打过脸？这一刻陈东升心中的杀机大涨，不但想要杀了萧平，甚至不打算放过慈善队伍里的其他人。要不是在场的手下都被战士们扣押起来了，陈东升会立刻命令他们把萧平等人都砍死。

　　看着陈东升怨毒的眼神，萧平也是气不打一处来。反正已经陈东升打过一个耳光了，他索性一不做二不休，抬手又照着对方另一边脸颊重重扇了过去。

　　“啪！”又是一声脆响，萧平怒视着陈东升大声喝道：“看什么看，你还不服气吗？竟然敢冒充陈老的亲戚，在荑湾乡为非作歹！陈老的名声都被你破坏了，今天我就是要替他老人家好好教训你这个混蛋！”

　　本来被连打两个耳光的陈东升怒火中烧，但听了萧平最后这句话，脸上的愤怒立刻变成了惊愕和惶恐，下意识地小声问：“你怎么知道的？”

　　“要你管？！”萧平才不会告诉陈东升事情的真相，只是冷笑着道：“总之这次你就是栽了，等着接受法律的严惩吧！”

　　其他人都愣愣地看着萧平和陈东升，都被刚才发生的事情惊呆了。有人敢当面连打陈东升两个耳光，已经让村民目瞪口呆，而萧平拆穿陈东升的谎言，更是让这家伙的手下都呆若木鸡。

　　陈东升之所以能在荑湾乡称王称霸，靠的就是就是他“陈老亲戚”的身份而已。十几年来这已经成了荑湾乡里所有人的共识，根本没人会去质疑这种说法。而眼下萧平居然当众说陈东升是冒充的，更要命的是陈东升本人也没否认。无论是对村民还是陈东升手下来说，这都无疑是个晴天霹雳！

　　就在众人震惊不已的同时，又有一队车辆出现在村口。最前面的两辆是省公安厅的警车，然后是辆没有任何标记的越野车，跟在最后的则是两辆坐满了武警的大卡车。

　　这支车队显然也想进村，但却被军车挡住了去路。从最前面的那辆警车上，下来一个警官和子村口的战士交涉，很快这消息就传到了萧平和郝俊这里。

　　“省公安厅也来抓陈东升？”郝俊有些意外地看着萧平道：“怎么他们早不抓晚不抓，偏偏要在我们出动的时候来抓人，这其中是不是有什么猫腻啊？”

　　萧平倒没有郝俊的怀疑，他知道这肯定是陈老跟河下省方面打过招呼的缘故。既然连陈老亲自出面，确认陈东升不是他的亲戚，那下面的人自然该知道怎么做，搞出这么大的阵仗来对付陈东升也在情理之中。事实上萧平还觉得这些人来得晚了，他们要是在今天早上到就好了，也省了自己许多麻烦。

　　想到这里萧平对郝俊淡淡一笑道：“没关系，让他们进来吧。”

　　前来报告的上士知道现在该听谁的，向郝俊敬礼后向战友传达命令去了。

　　刚到的车队很快就驶进晒谷场，几个人从三辆越野车里出来，其中两人穿着便衣，另外几个全都穿着笔挺的制服。

　　走在最前面的是一个五十多岁，相貌威严的男子。不过此时他的表情柔和，很客气地问萧平和郝俊：“请问，这里谁是负责人？”

　　萧平和郝俊对视一眼，上前一步道：“我叫萧平，这里由我负责。”

　　“萧先生，你好！”那男子客气地和萧平握了握手，然后开始做自我介绍：“我是省里的政法委副书记房杰，这次是专门为了抓捕陈东升黑恶势力团伙而来，萧先生也是为了此事而来么？”

　　“原来是房书记，幸会幸会。”萧平笑眯眯地道：“其实我是仙壶慈善基金会的人，到荑湾乡就是为了进行一次慈善活动而已。”

　　“慈善活动？”房杰有些惊讶地看着周围至少几个连的士兵，对萧平的说法很是怀疑。

　　萧平也知道眼下的场面比较大，笑着向房杰解释：“是这样的，房书记。我们正在开展慈善活动，但有人却来捣乱，想要抢夺我们的慈善物资。刚好这些战士从村口经过，他们看不过眼了就来帮一把手。”

　　“原来是这样啊。”房杰露出恍然大悟的表情，笑着对萧平身边的郝俊道：“荑湾乡有群以陈东升为首的黑恶势力团伙，所以这里的治安向来比较差。感谢部队里的同志路见不平，拔刀相助，帮我们地方上避免了一起重大的刑事案件啊！”

　　其实凭心而论，萧平的说法房杰根本不信。什么不对刚好经过，就路见不平拔刀相助，这种借口骗骗初中生还差不多。

　　不过房杰出发前可是得到了省委何书记的面授机宜，告诉他千万不要得罪到荑湾乡做慈善的仙壶基金会成员，在必要的时候甚至可以协助对方，只要把陈东升及其党羽一网打尽就好。

　　虽然房杰不知道这仙壶慈善基金会是何方神圣，但却牢牢记住了何曙光的话。所以眼下就算萧平不给房杰任何解释，他也不会流露出丝毫不快。在房杰看来萧平能作出解释，就已经是给自己面子了，所以他才不管这解释是不是真的，总之只要有一个说法就行了。

　　只看房杰的态度，就知道他肯定会站在自己这边，萧平也对他笑笑道：“听说陈东升这伙人在武潭县十分嚣张，简直闹到了天怒人怨的程度？”

　　“可不是嘛！”房杰义愤填膺道：“这伙人在本地为非作歹，早就进入我们的侦查视线。经过长时间的调查取证，警方已经掌握了许多犯罪证据，今天就是来把这个团伙的骨干成员全都捉拿归案的！”

　　萧平当然清楚，要不是陈老和河下省的领导打了招呼，警方是绝对不会对陈东升这伙人下手的。不过他也不会傻到揭穿此事，只是面带惊喜道：“哦，这可太巧了！部队的同志刚刚捉住的那伙人中，领头的那个好像就叫陈东升，要不房书记来看看是不是？”

　　房杰也装出一副惊喜的样子道：“这可真是巧了，好，我这就让人来看看！”

　　这一看的结果自然不用多说，陈东升可是武潭县的名人，认识他的人着实不少。不但陈东升当成被警方抓获，就连他手下的骨干成员，比如陈虎、汪成等人也一个都没逃掉。

　　至于陈东升的那些下手，当然也难逃被捕的命运。一个个被武警战士押上卡车，等待他们的将是法律的严惩。

　　总之陈东升这伙人除了在武潭县城看娱乐城的那些人外，其他主要成员几乎被一网打尽。唯一没有被当场抓走的，也只有重伤送到医院的陈平了。不过他也会被警方看管起来，只等伤势稍稍恢复之后，也会接受法律的审判。

　　房杰指挥警察和武警战士把陈东升极其手下都押上车，笑眯眯地对萧平道：“萧先生，有了你的帮助，我们顺利地打掉了陈东升黑恶势力团伙，感谢你对我们工作的支持啊！”

　　萧平笑道：“房书记客气了，其实我们真没做什么，这件事全靠郝营长和战士的帮忙。”

　　既然萧平都这么说了，房杰自然也向旁边的郝俊道谢。不过他可是看出来了，这件事会发展成这样，绝对是萧平主导的，郝俊说穿了和自己一样，只是个跑腿解决问题的而已。

　　基于这样的推断，房杰对萧平特别客气。在向他保证陈东升及其他人肯定会受到法律的严惩之后，才带着大队武警离开了荑湾乡。今天房杰的事可多了，还要抓捕陈东升其他手下，实在没有时间留在赵家湾村。否则的话他一定要和萧平多亲近——能让何书记亲自批示抓捕陈东升极其手下，这个年轻人肯定不是普通人，多接触一下肯定没坏处。

　　虽然抓起来的人都被武警带走了，但郝俊并没有感到失落。对他来说这样的解决方法最好，也会省掉许多麻烦。等房杰带着人离开了赵家湾村，郝俊才笑吟吟地问萧平：“萧先生，我们接下来做什么？”

　　萧平对郝俊爽朗地一笑道：“接下来还是要麻烦你的战士帮忙，我们把慈善活动继续搞下去！”


第1548章 倒台

　　听了萧平这话郝俊也乐了，向他重重地点头道：“好咧，我就让一连的战士留下来配合你们的工作，有什么事找一连长就成！接下来只要慈善活动还在继续，我会轮流派各连过来支援你们。”

　　萧平也知道，把整营的战士留下来帮忙搞慈善活动确实不合适，一个连也有一百多人呢，帮忙维持秩序、搬搬物资什么的已经绰绰有余了。

　　对郝俊这样的安排非常满意，萧平笑着对他道：“那我就代表咱们基金会谢谢你啦，这次多亏你们及时赶到，否则我还真不知道怎么收场呢。”

　　郝俊谦虚道：“你说这话我可就不好意思了，迟到了一个多小时，给你们添了不少麻烦。”

　　“不麻烦。”萧平对郝俊意味深长地笑道：“要不是这样，我还真不知道陈东升那伙人敢这么嚣张呢，现在这帮家伙被抓了个现行，以后够他们受的！”

　　这番话让郝俊暗自惊讶，这才知道萧平是刻意要对付陈东升这伙人。再想到这事还是王将军亲自关心的，更是让郝俊对萧平的背景十分好奇。

　　不过这种事郝俊当然不会当面问萧平，又和他聊了几句后，就带着其他战士回去了，只留下一连官兵协助萧平等人继续慈善活动。

　　今天来领慈善物资的村民可算是开了眼界。他们怎么也没想到，在乡里横行霸道了十来年，看似没人能治得了的陈东升，居然在转眼间就垮台了。这家伙不久前还带着手下，牛气冲天阻止慈善活动，要把所有慈善物资都搬走了，结果不但自己被武警抓走了，连那些爪牙也没能幸免。

　　这其中的跌宕起伏实在是太刺激了，以至于到现在不少村民都没缓过神来。他们很难相信，在乡里作威作福十多年，绝对称得上是土皇帝的陈家，居然在半个小时之内就成了历史，今后在荑湾乡就没这一号人物了。

　　不过事实确实如此。在郝俊带着部下离开后，分发慈善物资的活动很快就重新开始。虽然因为陈东升带人来捣乱，耽误了一些时间，但因为有一连的战士帮忙，所以接下来的工作非常顺利。排队的村民们陆续拿到了物资和援助款，脸上个个都乐开了花。

　　当然，村民们之所以这么高兴，除了领到了慈善物资之外，更重要的原因就是陈东升倒台了。荑湾乡少了这么一个祸害，今后大家的日子一定会好过许多。

　　有那么多战士帮忙，萧平就不用干什么活了。他和李晚晴肩并肩站在晒谷场的一角，看着村民们高兴而来满意而去，也不由得心情大好，忍不住小声道：“我总算知道你为什么这么热衷做慈善了，看到那多人因为自己做的事而欢天喜地，确实让人很开心啊。”

　　李晚晴深情地看了眼萧平，面带微笑地小声道：“是啊，每次看到这样的场面，我就会觉得自己的付出都得到了回报，再苦再累都值得。”

　　萧平笑吟吟地道：“你也光顾着别人，也该想想自己啦。你不是一直想要个孩子的么，这次慈善活动结束之后，嘿嘿……”

　　虽然萧平没把话说下去，但李晚晴也已经羞得俏脸微红。她娇嗔地横了萧平一眼，似乎在怪他不该在此时此地说这种事。不过李晚晴最后还是屈服了，低下头小声道：“我打算在这次慈善活动结束后，就休息一阵子，到时候……到时候……”

　　李晚晴生性羞涩，即便早就和萧平有了肌肤之亲，但也不好意思继续往下说了。而萧平却面带促狭的笑容一言不发，就是等着李晚晴把最后那几个字说出来。

　　然而就在这个时候，吴华却匆匆找到两人，满脸堆笑道：“哎呀，萧先生和李小姐都在这里，真是让我一通好找啊！”

　　没想到吴华居然在无意中给李晚晴解了围，萧平也忍不住瞪了他一眼。倒是李晚晴心情不错，给了萧平一个顽皮的微笑。

　　虽然对吴华冒出来破坏旖旎的气氛感到不满，但萧平也不至于对他发火，只是有些无奈地问他：“吴干事，找我们有什么事啊？”

　　“是这样的，我刚把这里发生的事向王处长报告了，他对我们的工作大加赞赏。”吴华满脸喜色道：“王处长又把这事向李厅长汇报……”

　　萧平连忙打断吴华道：“停停，你不用说事情的详细经过，只要把最后的结果告诉我们就行！”

　　好脾气的吴华对自己被打断也不以为忤，笑眯眯地道：“省厅的领导已经决定了，要对仙壶慈善基金会关心贫困地区的举动表示感谢，等这次慈善活动结束后，邀请各位去省厅接受领导的表扬，还有省电视台和各大媒体的记者会到现场采访！”

　　吴华说到这里已经是满脸喜色。他心里非常清楚，自己这次冒险跟着萧平他们到荑湾乡来的决定，无疑是正确得不能再正确了。既然厅里都对这次慈善活动给了这么高的评价，那自己这个经办人没有功劳也有苦劳，年终考评得个好成绩自然是不用说了，也许到了明年还能把级别再往上提一提呢！

　　身为一个底层的公务员，吴华当然不会知道，其实厅里作出这样的决定，并不是因为仙壶慈善基金真的为河下省的慈善事业作出多大贡献，而是因为在武潭县作威作福多年的陈东升倒台的缘故。

　　谁都看得出来，这次陈东升被抓的导火线，就是因为他企图破坏这次慈善活动。陈东升可不是好对付的，就连省里对他的所作所为都睁一只眼闭一只眼。而这次陈东升如此轻易就被扳倒，听说还是省公安厅和当地驻军一起出动，把他及手下一网打尽，仙壶慈善基金会的能量可想而知。如果省民政厅领导对此还是无动于衷，那他们的敏感性未免也太差了。

　　当然，这些对吴华来说都不重要，他最关心的就是自己能在这次感谢仪式上露多大的脸。毕竟吴华是这次活动的联络人，是铁定有资格参加这次仪式的。

　　然而萧平很快就给满怀期待的吴华一个沉重的打击，他无所谓地耸耸肩道：“接受表扬？我和李小姐都没兴趣，这次就不去了吧！”


第1549章 圆满结束

　　萧平这倒不是在摆谱，而是真心不想去。此时的他满脑子想着只等这次慈善活动结束，就和李晚晴双宿双飞，努力再给自己添个娃去。俗话说“春宵一刻值千金”，萧平哪有心思去接受什么表扬，这不是浪费时间嘛。

　　本来满怀希望的吴华听萧平这么说，自然立刻就急了。这可是他在领导面前露脸的大好机会，也是今后晋升的倚仗。而这次活动的主角无疑就是萧平和李晚晴，要是他们两个不去，庆功会也就没必要开了，这不是断了吴华的前途嘛！

　　想到这里吴华也顾不上自己的身份了，哭着脸对萧平苦苦哀求：“我说两位，这可是厅里几位领导一致决定的事，你们看在我这几天没有功劳也有苦劳的份上，给个面子去露露脸行不行？”

　　萧平向来是个吃软不吃硬的性格，如果吴华只是拿省民政厅的领导来压他，萧平是肯定不会去参加那个什么表彰会的。但眼下吴华却拉下脸来苦苦哀求，萧平倒有些不好意思拒绝了。

　　虽然吴华胆小怕事，一路上也没能帮上什么忙。但他好歹也算忠于职守，明知陈东升不好惹还跟着来到荑湾乡，能做到这点已经很不容易了。

　　看着满脸哀求之色的吴华，萧平无奈地点点头道：“好吧，慈善活动完全结束后，我们一起去省里和你的领导见一面。”

　　听到萧平终于答应了，吴华心中的喜悦难以抑制，忙不迭地点头道：“谢谢，太谢谢啦！”

　　萧平只是拍拍了吴华的肩膀，表示他不用太客气。吴华是在机关里混的，眼力劲总还是有的，知道萧平并没有和自己聊天的兴趣，很快就告辞离开，去帮助其他人一起分发慈善物资了。

　　在解决了陈东升这伙人后，在荑湾乡和甚至整个武潭县都没人来破坏慈善活动了。更何况还有郝俊的部下轮流来帮忙，所以接下来几天的慈善活动非常顺利。

　　车队每到一个地方，附近村庄的村民就会从四面八方赶来，领取慈善物资和援助资金。虽然之前也有其他的慈善基金会来过，但在没有陈东升的剥削后，村民们领到的钱物可是比之前多了许多。这也让许多人对仙壶慈善基金会感恩戴德，每次发放物资时，总是有很多人来向萧平他们表示深深的感激。

　　在慈善活动进行的过程中，一场风暴也在武潭县轰轰烈烈的形成。省公安厅组成了专案组，专门打击以陈东升父子为首的黑恶势力团伙。除了那天在晒谷场被抓的人之外，整个武潭县里陆续有更多人被抓。这些家伙都是成东升的手下，其中也包括了赵家湾村给陈东升通风报信的赵得志。

　　而陈东升在县城里开的那些娱乐城，也在一夜之间被全部查封。至于那些看场子的、收保护费的和拉皮条的，自然也没能逃过警方的抓捕，全都被带回去接受审讯。可以这么说，不过几天的功夫，陈东升在武潭县苦心经营了十几年的势力就已经土崩瓦解。

　　除了省公安厅在行动之外，省纪委也派出工作组进驻武潭县，专门调查县里那些和陈东升有勾结的官员。在经营了十多年后，陈东升在县里的势力盘根错节，还真有不少官员和他有千丝万缕的关系。

　　以往这些官员仗着和陈东升的关系，在武潭县混得如鱼得水，为陈东升那些见不得光的“事业”保驾护航之类的事可是没少做，自然也为自己捞到许多好处。不过所谓“出来混总要还的”，眼下陈东升彻底倒台，这些和他有牵连的官员自然也讨不到什么好。一个个被纪委约谈，接下来就是被双规，逃不过党纪国法对他们的惩处。

　　至于号称“荑湾乡第一人”的陈东升，他的处境就更加糟糕了。省公安厅只是初步调查之后，就查出这家伙至少和武潭县当地发生的六起谋杀案有直接关系，还是其中四起谋杀案的主谋！

　　至于其他的罪行，比如寻衅滋事、抢劫、敲诈勒索、组织色情活动、非法经营等等情况，在陈东升身上更是数不胜数。就连办案的警察们也在私下感叹，陈东升案的卷宗，绝对是他们见过的最厚的一份。

　　而陈东升那个还住在医院里的儿子陈平，也不是个什么好鸟。这家伙也和两起谋杀案有关，另外涉及最多的就是强奸和猥亵妇女等罪行。虽然罪行没有其父那么严重，但也够格枪毙的了。

　　而且据说省委省领导对陈东升团伙案非常重视，就连何书记都作出批示，要严厉打击陈东升团伙这种性质的违法犯罪活动，给广大人民群众一个和谐稳定的生活环境。

　　明眼人都看出来了，这次省里是下定决心要处理陈东升父子俩，绝不会因为他的“特殊身份”而手软。而以两人所犯下的累累罪行来看，就算是判个无期都是轻的，很有可能这对父子要双双被判处死刑了。

　　武潭县的形势在短短几天都就发生如此巨大的变化，特别是向来以“陈老亲戚”自诩的陈东升突然倒台，甚至在全省都引起了不小的震动。许多人都在暗暗猜测，究竟是什么原因会造成武潭县的巨变，但全都不得要领。只有最最了解整件事来龙去脉的人，才会把武潭县的这次剧变，和一次看似不怎么起眼的慈善活动联系在一起。

　　而造成这一切的萧平，则象什么事都没发生一样，在完成了所有的慈善活动之后，就和慈善基金会的其他人一起，去省民政厅接受表彰。

　　凭心而论，萧平对这种应酬一点兴趣都没有。但既然答应了吴华，他在表彰会上倒也表现得十分得体。不但对每一位领导都彬彬有礼，而且还十分配合记者的采访，甚至没忘记强调了吴华在这次慈善活动中的功劳，把这家伙乐得脸上就象开了朵花似的。

　　当然，身为这次慈善活动的负责人，李晚晴才是表彰会的主角。当她从民政厅的李厅长手里接过锦旗和感谢信的时候，下面的记者拼命拍照，闪光灯亮成一片。

　　接下来的程序就是几位领导按顺序讲话，然后轮到李晚晴发表感言，简直无聊到能让人睡着。不过萧平心里也清楚，这是表彰会必须要有的程序，也只能耐着性子等待这无聊的表彰会结束了。

　　好在表彰会持续的时间不算太长，两个多小时后终于结束了。萧平长长地舒了一口气，现在河下省的都结束了，总算可以回苏市和李晚晴卿卿我我去了。

　　离开了省民政厅后，萧平绝对称得上是归心似箭，一路上把车开得飞快。不过这次慈善活动持续了近半个月，基金会的其他成员也都急着回家，所以也没人对萧平的行为有什么微词，反而都想能早点回去。

　　在一路紧赶慢赶之下，第二天中午刚过，车队就回到了仙壶慈善基金会，李晚晴和其他人当然受到了留守同事的热烈欢迎。不过对这次慈善活动成功举办居功至伟的萧平却没有出现，他只是把李晚晴和赵茗送到基金会门口，就悄悄地驾车离开了。

　　在河下省奔波了十多天，即便是萧平也觉得有些累了。在离开基金会后哪都没去，而是直接开车回农庄休息。虽然之前李晚晴就和萧平说好，等这次活动结束，一定请假好好陪陪他，如果能怀上孩子就最好不过了。然而萧平在离开时，并没有催促李晚晴的意思。在他看来这种事当然全凭自愿，如果要自己开口那就太没意思了。

　　回到仙壶农庄之后，萧平痛痛快快地洗了把澡，然后倒头就睡。第二天一大早他就起床了，很快就进炼妖壶忙碌去了。

　　萧平已经有十多天没进炼妖壶了，出产的灵液什么的都需要小心收集起来。另外还有百草园里的各种药材也该收割了，也好为养生口服液工厂和远在法国的护肤品工厂提供原料。除此之外松露和番红花也到了收获的时候，需要收获一些运到法国分公司销售。

　　这些活都只能由萧平亲自来做，自然也是把他忙得够呛。多亏了萧平对炼妖壶内动植物的控制能力越来越强，也让他干起活来有事半功倍的效果。不过炼妖壶的工作是在太多，等萧平把所有的事情都忙完出来，天色已经开始变暗了。

　　等萧平随便吃点东西，洗去身上的汗水，天色已经完全暗了下来。他站在别墅的阳台上，看着暮色中的农庄渐渐变得安静，不由得小声感叹：“居然忙了整整一天啊！”

　　就在萧平小小感慨的时候，一辆甲壳虫慢慢驶进农庄，径直开到别墅外面才停下。一个苗条的身影从车里出来，四处打量着寻找萧平的身影。

　　阳台上的萧平也看到了车边的姑娘，脸上不由自主地流露出温暖的笑容。这个姑娘不是别人，正是昨天才和萧平分开的李晚晴。


第1550章 家的感觉

　　“终于还是来了啊。”萧平在心里轻叹一声，也不管自己身处三层楼高的阳台，一按面前的栏杆就飞身跳了下去。

　　当然，萧平这么做可不是想自杀。以他目前的实力来说，从这个高度跳下去根本不会造成任何伤害，充其量也就个普通人站在窗台上往下跳差不多。随着“嘭”的一声闷响，萧平已经站在李晚晴的身边。

　　李晚晴当然被吓了一跳，但她发现突然出现在身边的人是萧平后，惊慌之情立刻消失得无影无踪，而是嗔怪地横了他一眼道：“你干嘛啊，突然冒出来吓人一跳！”

　　“嘿嘿，我这不是看到有位漂亮的姑娘上门拜访，所以有些激动嘛！”萧平嘻皮笑脸地问李晚晴：“这位姑娘，你深夜到访，不知有何见教啊？”

　　李晚晴目光温柔地看了萧平一眼，俏脸上瞬间就飘起一朵红云，她低下头小声道：“我来这里，是……是想和你生个孩子！”

　　凭心而论萧平被李晚晴的话吓了一跳，他着实没有想到，向来害羞内向的李晚晴居然会说出这么大胆的话来。不过萧平的惊讶之情很快就被欢喜所代替，他满意地“哈哈”一笑，一把抱起李晚晴就大步向别墅里走去。

　　李晚晴没有挣扎，而是听天由命般地搂住萧平的脖子，任由他把自己抱进了卧室。能为萧平生个孩子是李晚晴很久以来的愿望，可惜那么久以来，她忙于慈善基金会的工作，这个愿望一直都没能实现。说起来李晚晴是最先认识萧平的，现在居然被陈兰和杰西卡抢了先，也多少让她有些耿耿于怀。

　　不过这次李晚晴是铁了心要实现自己的愿望，所以回到慈善基金会之后，只是简单地交代了下工作就宣布自己要休息一段时间，就急忙来农庄找萧平了。

　　虽然这已经不是李晚晴第一次和萧平亲密接触了，但当萧平把她轻轻放到柔软的大床上时，她还是害羞起来，本来就红扑扑的俏脸更加娇艳，不由自主地轻轻闭起了双眼。

　　躺在床上的李晚晴俏脸通红，长长的睫毛因为紧张而微微颤抖，但却乖巧地一动不动，一副任君采撷的模样。李晚晴这娇羞的样子也让萧平大为心动，忍不住就俯下身去，亲亲吻上了她的耳垂。

　　李晚晴突然遭到袭击，娇躯不由得轻轻颤抖起来，微微张开双唇轻哼了一声。萧平抓住这个机会转移战场，直接用嘴把李晚晴的双唇堵了个结结实实。

　　两人唇舌交缠，在萧平的细心引导下，李晚晴也渐渐放开矜持，略带羞涩地回应起他的动作。萧平只觉得有股火焰自小腹里熊熊燃烧起来，全身的血液都涌向了身体的某个部位。这让他有种难以抑制的渴望，手忙脚乱地除掉了自己和李晚晴身上的束缚，两人很快就完全坦诚相对了。

　　看着身材苗条的李晚晴，轻抚着她如丝绸般光滑的肌肤，萧平觉得自己无法再等待下去。然而就在他想要对李晚晴有进一步的行动时，却被李晚晴羞涩却坚定地拒绝了。有些摸不着头脑的萧平莫名奇妙地看着李晚晴，不知道她为什么会在此时拒绝自己。

　　面对萧平询问的目光，李晚晴羞涩地低下头，用几乎听不见的声音期期艾艾道：“你……你躺下，我来！”

　　没想到向来害羞的李晚晴居然变得这么主动，萧平在惊讶之余也非常欢喜。要知道在以前萧平曾经好几次试着想让李晚晴能更放开些，但都被她拒绝了。没想到这次李晚晴居然转了性，对萧平来说确实是个意外之喜。

　　见萧平一副目瞪口呆的样子，李晚晴忍不住皱起俏眉小声道：“你这是这么了？发什么呆啊？”

　　“没什么，没什么！”萧平连忙躺下来，只看他满脸的笑容，就知道现在有多高兴了。

　　李晚晴含羞带嗔地横了萧平一眼，扶着他愤怒的分身，小心翼翼地坐了下去。异物的入侵和羞涩感让李晚晴的俏脸通红，但她还是勇敢地坐了下去，知道萧平发出了心满意足的轻叹，李晚晴才暗暗松了口气。

　　知道光这样是不行的，在稍稍适应一会后，李晚晴就缓缓摆动起了娇躯。她略显青涩的动作和羞涩的模样，让萧平在深感刺激之余，心中也是充满了浓浓的爱意。

　　这种事本来就是与生俱来的本能，李晚晴很快就熟悉了其中的节奏，动作也变得愈发熟练。没多久房间里就响起了李晚晴的低吟和萧平的喘息，就像是美妙的交响乐，回荡了很久很久……

　　在接下来的一个多月的时间里，李晚晴都住在农庄里没有离开过。对在慈善基金会连续工作了好几年的李晚晴来说，这段时间确实让她好好地放松了一回。

　　李晚晴白天就在农庄和附近的山上，欣赏秀美的风景、享受着悠闲的时光。只要萧平没有其他事，就会留在农庄里陪伴李晚晴。就算有时候有些事必须要萧平赶到公司处理，他也会在当晚就赶回来。而每次萧平在傍晚回到别墅时，李晚晴都会准备好丰盛的晚饭，象一个贤惠的妻子一样，等待丈夫回家吃晚饭。

　　吃过晚饭之后，收拾桌子、洗碗之类的家务完全不需要萧平动手，全都是由李晚晴一手包办。萧平则可以喝着李晚晴泡的茶，悠闲地看电视看报纸，或者到屋顶阳台欣赏农庄周围的美景。

　　而当夜幕降临时，李晚晴就会以比以前热情许多的态度，主动地满足萧平在某些方面的需要。这段时间李晚晴对萧平可以说是有求必应，无论萧平有什么要求她都会曲意迎奉，也让萧平享尽温柔。

　　这段日子也让萧平觉得，农庄比以往任何时候都象是自己家。如果要找贤妻良母的话，李晚晴绝对是最合适的人选。

　　然而今晚的李晚晴似乎和前阵子有些不太一样，好像在刻意地和萧平保持一定的距离。这种做法在两人上床后更加明显，李晚晴居然拒绝了萧平和她亲热的要求，这也是她在这一个多月时间第一次这么做。

　　当深感意外的萧平用询问的眼神看着李晚晴时，她垂下头小声道：“萧平，我有了！”


第1551章 说服李晚晴

　　刚开始萧平还有些不相信自己的耳朵，不过他很快就反应过来，得意地大笑道：“哈哈，真是没有想到啊！你刚准备要孩子，这才过了一个月就有了，看来我的枪法还是很准的嘛！”

　　萧平的疯言疯语让李晚晴有些不好意思，连忙拍了他一下轻声道：“讨厌，什么枪法挺准，你别胡说八道！”

　　虽然萧平很想再调侃李晚晴几句，不过想到她肚子里孕育的小生命，就立刻打消了这个念头。说起来萧平是个挺喜欢小孩的人，这点从他以前对张雨欣的女儿小茉茉的态度就能看得出来。

　　自从事业渐渐有了起色，特别是年纪渐长之后，萧平就很想有自己的孩子。而且他不单单只想有一个孩子，觉得孩子多了才会热闹。所以虽然陈兰的孩子已经断奶，杰西卡再过几个月也将分娩，但在知道李晚晴怀孕的消息后，萧平才会这么开心。

　　对李晚晴的嗔怪萧平以笑脸相迎，连忙点头道：“是，是，我胡说八道！你现在是重点保护对象，可千万不要生气难过，一定要保持心情愉快才好！”

　　李晚晴本来还在担心，萧平已经有了两个孩子，会对自己肚子里的这个不怎么上心。但看到萧平还是显得这么紧张，李晚晴悬着的心总算放下了。她知道萧平对自己的孩子绝对会一视同仁，不用担心会有厚此薄彼的情况。

　　虽然李晚晴才怀孕没几天，但萧平却不敢掉以轻心。他连忙给李晚晴垫了几个枕头，让她好躺得更加舒服一点，然后才摸着她和以前一样平坦的小腹笑着问：“你是什么时候知道这个好消息的？”

　　如果是在以前，萧平这么做肯定会让李晚晴有些不好意思。但今天李晚晴却没有丝毫羞涩的感觉，只是用幸福的语调小声道：“我也是今天刚知道，上午你出门之后，我用验孕棒测了一下，没想到真的有了。”

　　“哈哈，说到底还是我的枪法准嘛！”萧平又忍不住得意了一回，不过很快就陪着笑脸道：“我又说错话了，这是我们爱情的结晶，我们两个都有功劳的！”

　　其实李晚晴也没有真的生气，萧平在乎自己的态度让她感到非常幸福，只是轻轻靠在心上人的肩膀上，享受这温馨的时光。萧平知道李晚晴喜欢安静，于是调整了一下姿势让她靠得更加舒服，就这样陪在她的身边。

　　也不知道过了多久，萧平深沉地对李晚晴道：“晚晴，我有句话要对你说。”

　　听了萧平认真的语气，李晚晴忍不住问：“什么事？”

　　“我的手麻了！”虽然萧平的态度没有丝毫变化，但说出的话却让李晚晴哭笑不得。

　　“讨厌！”李晚晴娇嗔地横了萧平一眼，但还是连忙从他身上移开，她也不舍得心上人受苦。

　　其实萧平故意这么说，只是为了逗李晚晴一乐，活跃一下气氛而已。眼见目的都达到了，萧平才笑着对她道：“既然你怀孕了，那慈善基金会的工作就先放一放吧。我看你也和兰姐一样，就到酒庄去养胎。那里的环境好，气候也很不错，对你和孩子都有好处。”

　　这也是李晚晴一直在考虑的问题。虽然她不认为自己现在就需要停下所有的工作，跑到法国的酒庄去养胎，但这只是迟早的事而已。虽然李晚晴和萧平两情相悦，为他生个孩子是李晚晴很久以来的期待，但她在别人眼里毕竟还是个未婚姑娘。三、四个月后李晚晴的肚子渐渐大起来，总不能挺着个肚子再去基金会上班吧？

　　听了萧平的话，李晚晴倒也放心了不少。李晚晴对当初陈兰怀孕后是怎么办的了解得很清楚，觉得对这办法对自己来说也很合适。本来李晚晴还准备对萧平提这事呢，没想到萧平已经主动这么说了。知道萧平原来早就对自己和孩子的将来有了安排，也让李晚晴觉得心里暖暖的，觉得自己没有看错人。

　　不过李晚晴对萧平的安排有一点不满，此时也忍不住微微皱起俏眉道：“我才刚怀孕，不用那么早去法国吧？工作几个月后再去也不迟啊！”

　　萧平连连摇头道：“这怎么行！你还是尽快去的好，不要担心基金会的问题，有雨欣和其他人看着呢，对了，还有赵雪那丫头呢，少了你不会有事的。”

　　虽然知道萧平说得没错，但李晚晴总是有些迟疑。她非常热爱慈善事业，总是想尽量留在工作岗位上，多为基金会做点事。

　　不过萧平在这个问题上，却不打算做丝毫让步。见李晚晴还有些犹豫，萧平立刻就打电话给张雨欣、陈兰还有赵雪，让她们当说客，来说服李晚晴尽早去酒庄养胎。

　　李晚晴性格温柔，对谁都是客客气气的，在萧平的红颜知己中人缘非常好。知道李晚晴终于如愿以偿的怀孕了，张雨欣等人也为她高兴。立刻放下手头的工作，纷纷往农庄赶。

　　首先赶到的是赵雪，小妮子一见到李晚晴就轻轻地摸着她的肚子，满意地对萧平道：“嘻嘻，看来你最近很努力嘛，总算让晚晴姐怀上了，不错啊不错！”

　　被赵雪这番口无遮拦的话羞得俏脸通红，李晚晴忍不住小声道：“小雪，你再乱说，我以后可不理你了！”

　　要说在萧平的红颜知己里，和赵雪关系最好的就是李晚晴了。见她确实害羞了，少女也吐了吐舌头不再说这个话题，而是笑眯眯地道：“晚晴姐，萧平让你去法国为什么不去啊？我当初陪兰姐在那里住过一阵，酒庄的环境好极了，而且还特别安静，真的非常不错！”

　　李晚晴也去过酒庄，当然知道赵雪没说假话，但她还是有些迟疑道：“环境好是没错，但……我放不下基金会的工作啊。”

　　“晚晴妹妹，你说这话可就不对了！”李晚晴话音刚落，门外就想起了陈兰的声音：“工作固然重要，但对我们女人来说，什么事都比不上生孩子更重要！”

　　说话间陈兰就抱着孩子进来，笑吟吟地看着李晚晴道：“恭喜你啊，晚晴！听姐姐一句话，尽早去酒庄休息，至于慈善基金会的工作，就交给别人去做吧。”

　　“哟，儿子来了，给爸爸抱抱！”旁边的萧平从陈兰手里接过孩子抱住，然后对李晚晴道：“陈兰说得没错，基金会现在已经进入正轨，就算少了你也不会有什么大问题。你首先要考虑的还是自己和孩子，这才是眼下最重要的事！”

　　陈兰点头道：“对每个妈妈来说，孩子都是最宝贝的。所以从一开始你就要想办法给他最好的，酒庄环境好，空气清新，最适合孕妇修养了。你越早去那边，今后的宝宝也会越健康活泼，所以千万不要拖延了。”

　　说到这件事，陈兰绝对算是过来人了，她说的话对李晚晴来说也更有说服力。听了陈兰的话，李晚晴也有些犹豫，考虑着是不是该听从萧平的安排，尽早去酒庄修养。

　　而最后赶到的张雨欣，则帮助李晚晴最后下定了决心。张雨欣知道李晚晴放不下慈善基金会，一见到她就干脆地道：“你不要为基金会担心，在你离开的这段时间里，我会把工作重心放到基金会上，保证不会出什么大问题！”

　　既然张雨欣都这么说了，李晚晴也没什么放心不下的了，在考虑片刻后终于点头道：“那好吧，我会尽早去酒庄修养，至于基金会的事，就靠雨欣姐和小雪你们就多费心了。”

　　赵雪抢先道：“有雨欣姐在，肯定没问题！”

　　张雨欣也笑着对李晚晴道：“你就放心吧，基金会的事交给我就好。”

　　陈兰在基金会方面帮不上忙，而是拉着李晚晴的手，一遍又一遍地对她说孕妇的注意事项。从均衡的饮食到合理的运动、愉快的心情和良好的环境一样都没落下，最后还不忘叮嘱李晚晴，有任何问题随时打电话给她，她一定会知无不言，言无不尽。

　　见大家都这么关心自己，李晚晴也非常感动。虽然她嘴上没说什么感激的话，但却把这份情谊牢牢地记在了心里。

　　当晚赶来说服李晚晴的张雨欣等人，都留在别墅里过夜。出于矜持的缘故，萧平的几位红颜知己都住在自己的房间，没有一个愿意睡在他房里的。不过萧平才不会放过这么好的机会，早就做好了晚上去窃玉偷香的准备。

　　当然，萧平首先要找的是李晚晴。虽然不能和怀孕的李晚晴真个销魂，但必须去看看她来表达关心才对。悄悄从李晚晴的房间出来后，萧平正式开始了今晚的窃玉偷香之旅……

　　其实无论是张雨欣还是陈兰又或者是赵雪，几位红颜知己对萧平的性格都很了解，知道他晚上肯定不会这么老实，都给他留着窗户呢。所以今晚萧平的行动十分顺利，他先去了张雨欣的房间，然后又是陈兰，最后是习惯晚睡的赵雪。萧平的体质确实不是盖的，在离开的时候，他三位红颜知己都非常满意。

　　不过萧平毕竟不是铁打的，连赶三个场子后，难免觉得有些累了。回到自己房间的他刚刚准备睡觉，却接到了苏晨临的电话。


第1552章 苏晨临来电

　　苏晨临一直在南美忙着珍稀动物保育基地的事，已经有好几个月没有和萧平见面了，平时两人也就是通过电话联系而已。不过苏晨临平时都会选在国内时间白天打电话过来，象这样在半夜里给萧平打电话还是第一次。

　　这让萧平以为苏晨临那边出了什么事，连忙接通电话道：“晨临，是你吗？”

　　“这么晚了还没睡？”虽然苏晨临的声音还是冷冷的，但萧平却能从中听到一丝关心。

　　“正准备睡呢。”萧平当然不会告诉苏晨临，自己刚刚夜袭了张雨欣她们，而是很快就转移话题道：“你这么晚打电话给我，有什么紧急的事么？”

　　苏晨临道：“也没什么要紧的事，只是刚刚接到赵雪的电话，说晚晴怀孕了，就打个电话过来恭喜你一下。”

　　没想到冰山美女居然还会做出这么“人性化”的事来，萧平也深感意外，不过他还是笑着道：“嘿嘿，同喜同喜，现在太晚了，晚晴应该已经睡了，我明天会告诉她你打过电话来了。”

　　苏晨临点头道：“我就是觉得时间太晚了，所以才打给你的，否则就直接恭喜晚晴了。”

　　萧平笑眯眯地道：“现在晚晴也怀孕了，你比晚晴要大两岁呢，什么时候咱们努力一把，也让别人恭喜一下你啊？”

　　饶是苏晨临早就知道萧平口无遮拦，但听了他的话也不禁有些羞涩，忍不住低声啐道：“又胡说八道，以后不打电话给你了！”

　　要知道苏晨临平时对谁都是冷冰冰的样子，现在居然对萧平撒起骄来，也让他感到很有满足感，忍不住笑吟吟地道：“你是做动物保育的，应该知道繁衍后代可是件正经事，我怎么胡说八道啦？”

　　“总之就是胡说八道！”苏晨临不打算继续在这个话题上纠缠下去，很快就对萧平道：“说到这个，保育基地的白鳍豚快要分娩了，你要是有时间的话，能不能过来看看？”

　　自从见识过萧平治疗动物的手段后，苏晨临就对他佩服得五体投地。对保育基地来说，白鳍豚分娩可是件大事，意味着这种濒临灭绝动物的数量有恢复的可能，苏晨临也是非常重视。考虑到其中有太多不可预测的危险因素，苏晨临也非常希望萧平能在场。

　　萧平也有不少时间没和苏晨临见面了，还真的挺想念这位美貌无双的冰山美女。他也知道以苏晨临的性格，能开口要自己去保育基地是很不容易的，自然不会拒绝冰山美女的邀请。

　　在略一思忖之后，萧平就对苏晨临道：“我这两天要先把晚晴送到法国的酒庄修养，然后就从那里直接去保育基地，时间上来得及吗？”

　　见萧平答应了自己的请求，苏晨临也是芳心暗喜，连忙点头道：“来得及，离白鳍豚的预产期还有半个月左右的时间呢，你不要着急，先安顿好晚晴再说。”

　　说完了正事，萧平又忍不住和苏晨临调笑几句。虽然苏晨临的反应一般，但萧平也已经心满意足了。要知道冰山美女对谁都是一副不假辞色态度，要是别人敢这么对她说话，苏晨临肯定早就摔电话了。而眼下苏晨临居然能耐着性子听萧平说到现在，偶尔还会搭几句话，足见萧平在她心目中的地位有多么重要。

　　和苏晨临通过电话后，萧平就上床休息了。第二天一大早他就被赵雪弄醒了，拖着他去为李晚晴去酒庄的事做准备。

　　知道赵雪这是关心李晚晴，萧平当然不会多说什么。和少女忙碌了几天，终于把所有的准备都做好了。除了为李晚晴准备必要的行李外，萧平还拜托皮埃尔安排几个人，专门在酒庄照顾李晚晴的生活起居，甚至还包括上次为陈兰做饭的中国大厨。萧平开出的工资高、待遇好、工作也很轻松，这些人都非常愿意为他工作。

　　而李晚晴这几天也没闲着，把在慈善基金会的工作都移交给了张雨欣，她这一去至少要一年，慈善基金会的事情只能拜托张雨欣处理了。

　　几天之后，张雨欣和赵雪赶到省城的机场，把李晚晴送上了萧平的私人飞机。想到要离开家乡和热爱的工作那么长时间，李晚晴也有些依依不舍。

　　张雨欣看出了李晚晴的心思，笑着安慰她：“不过去一年左右而已，又不是不回来了，你就别想太多啦。至于基金会方面，我会好好盯着的，不用担心。”

　　赵雪也劝李晚晴：“晚晴姐，书上说孕妇要保持心情愉快哦，你要开心点才行！”

　　李晚晴当然知道两人说得没错，向她们微微一笑道：“那就谢谢你们啦，我走了！”

　　萧平搀着李晚晴走进机舱，然后转身向张雨欣和赵雪挥手告别，乘务员安妮就关上舱门，飞机慢慢滑向跑道，没多久就腾空而起，向西面的天空飞去。

　　一路的飞行都很顺利，湾流G650顺利地降落在巴黎戴高乐国际机场。皮埃尔早就安排好了一辆乘坐十分舒适的豪华轿车，把萧平和李晚晴送到了位于普罗旺斯的酒庄。

　　酒庄经理郝叟在小别墅的门口等着两人，他已经按照萧平的吩咐，把最好的那间卧室准备好，今后这就是李晚晴的房间了。

　　陈兰生孩子时，李晚晴也曾来过酒庄。当时她就被这里美丽的风光所吸引，非常喜欢这个安静祥和的地方。眼下再次来到酒庄，站在卧室的阳台上欣赏周围的风景，李晚晴突然觉得在这里休息个一年半载，等待孩子降临确实是个不错的安排。

　　萧平担心初来乍到的李晚晴不适应酒庄的环境，特意留下来多陪她几天，好帮助李晚晴度过适应期。不过让萧平深感安慰的是，李晚晴并没有出现任何水土不服的情况。相反她非常喜欢酒庄的环境，适应得非常好。

　　于是在陪伴李晚晴几天后，萧平依依不舍地和她告辞，前往位于南美的珍稀动物保育基地。而李晚晴则安心地留在酒庄里，孕育腹中的那个小生命。


第1553章 难产

　　萧平先乘私人飞机，从巴黎戴高乐机场飞往哥斯达黎加的圣何塞国际机场，然后从那里转乘汽车，前往位于哥斯达黎加东北部的小城科罗控多附近。在经过了十几个小时的长途跋涉后，萧平终于来到了珍稀动物保育基地。

　　说起来这也不是萧平第一次来这里了。不过和上次相比，动物保育基地又有了很大的变化。经过这段时间的建设，保育基地内的各项设施更加齐全，除了办公区域、兽医医院、育幼房之类的设施外，余下的一万多英亩的土地上，也建起了大大小小的围栏，为不同品种的珍惜动物提供了足够大的活动区域。

　　当然，这些活动区域中，也包括专为水生动物准备的人工河流和湖泊。这些河流湖泊虽然是人工开挖的，但却最大限度地依照野外的状况而建，还有专门的过滤系统，时刻保持水质的清洁，让在其中生活的动物有最好的生活环境。

　　其中一条最宽阔、最长的人工河流，就是为白鳍豚准备的。这对白鳍豚已经在保育基地生活了近一年，上次就是靠萧平的灵液，它们才开始交配的，如今已经快到小白鳍豚出生的日子了。

　　如果说起世界上最濒危的物种，白鳍豚绝对算得上是其中之一。在白鳍豚的野外栖息地，已经有好几年都没发现这种动物的身影了。而国内唯一一条人工圈养的白鳍豚，也已经在数年前就死亡了。甚至有一些动物学家认为，其实这个物种已经灭亡了。

　　而苏晨临好不容易从国外的一个动物保护组织那里找到的这对白鳍豚，甚至被认为是世上仅存的两条白鳍豚。如今这对白鳍豚有希望繁殖出后代，已经成了整个动物界的大事。许多动物学家都在关注这对白鳍豚，有几个甚至亲自赶到保育基地，要亲眼目睹这一盛事。而确保母白鳍豚顺利生产，自然也成了保育基地目前头等重要的大事。

　　为了随时监测母白鳍豚的情况，最近几天苏晨临几乎是二十四小时都留在专门为母白鳍豚建造的大水池旁，甚至没去接远道而来的萧平。事实上萧平到了保育基地后，也是在水池边找到苏晨临的。

　　萧平看到苏晨临的时候，她正在和另外两个同时检测水质的情况。虽然这座大水池有全套过滤系统，能保证水质清洁、水温稳定，但苏晨临还是有些不放心，几乎没隔一个小时就要测量水质，以免出现不必要的意外。

　　看到风尘仆仆的萧平，苏晨临连忙从大水池边站了起来。毕竟萧平是她电话叫来的，然而人到了苏晨临却没有亲自去接，让她感到有几分愧疚。

　　倒是萧平并没有把这件事放在心上，对着苏晨临暖暖一笑，立刻就让她忐忑的心情平静下来。

　　萧平是很了解苏晨临的，知道她对繁育珍稀动物这项工作有多么在意。如今白鳍豚眼看就要分娩了，她不去接自己而留下来照顾白鳍豚也在萧平的意料之中，根本没有什么好奇怪的。

　　“你来啦。”苏晨临向萧平点点头，虽然只是很简短的三个字，但其中却包含着深深的情意。

　　“是啊。”萧平的回答也很简单，但他接下来做的事情却让周围的人都大吃一惊。

　　为了尽量让母白鳍豚身处野外环境的感觉，这座繁育用的大水池周围也种了许多树。也许是苏晨临太过专注于白鳍豚了，以至于有片树叶落在她的秀发上都没有发觉。萧平看到这片树叶，很自然地伸手帮苏晨临摘下来，还顺手帮她把一缕秀发给理顺了。

　　也许换了其他姑娘，萧平的动作就显得没什么大不了的。然而眼下站在他对面的是苏晨临，这可就大不一样了。

　　苏晨临的性格早就在保育基地传开了，现在基地里人人都知道她对任何人都是一副不假辞色的样子。刚开始还有几个年轻人追求这位漂亮的冰山美女，不过在多次碰壁之后，全都无奈地放弃了。苏晨临的性格实在太冷，冷到即便是热情的欧美人都无法融化的态度。

　　所以在萧平伸手为苏晨临摘掉秀芳上的树叶时，周围的人都大吃一惊。一些人流露出了看好戏的表情，而更多的人则为萧平的安全担心。在他们看来萧平居然敢贸然伸手触碰冰山美女，就算是挨一耳光都算轻的，指不定生气的苏晨临会怎么对付他呢。

　　然而让所有人都大跌眼镜的是，对萧平如此亲密的行为，苏晨临居然没有流露出丝毫反感的意思。事实上她不但没有表现出任何不快，反而对萧平微微一笑，俏脸上居然出现了几分害羞的表情！

　　这情形让其他人都目瞪口呆，冰山美女居然会对一个男人羞涩的微笑，这完全颠覆了众人心中的观念。这一刻仿佛刚刚有人告诉众人，在某地发现了活恐龙一样，把他们都给弄傻了。

　　不过苏晨临很快就恢复到了原来的状态，看了眼发呆的众人冷冷道：“都愣着干嘛，没有事情可做了吗？”

　　被苏晨临这么一说，大家才缓过神来，连忙装模作样地去忙各自的事情去了。不过众人看上去明显有些心不在焉，不少人在工作的同时还偷偷转过头来打量萧平，仿佛想弄清楚这个东方男子是靠什么征服冰山美女的。有两个年轻人还悄悄向萧平竖起了大拇指，以此来表达对他的钦佩。

　　对这两个友好的年轻人，萧平也报以点头微笑，就算是打过招呼了。他在不在乎其他人对自己的看法，径直来到水池边向里面望去。

　　清澈的池水中，一条白鳍豚正在缓缓地游来游去。这条白鳍豚的体长不超过两米，在萧平眼里长得和海豚差不多，就是嘴巴的部位更短，让它看上去有些可笑。白鳍豚时而浮上来，将位于头顶的鼻孔露出水面呼吸，时而下潜到一两米的深度，在水中缓缓地游动。

　　萧平观察了一会，忍不住小声对苏晨临道：“白鳍豚看上去不太精神啊，和我上次走的时候比差远了。”

　　听了萧平的话，苏晨临忍不住给了他一个白眼。还好萧平说的是中文，旁边的其他人都听不懂。如果他的这番话给别人听到了，肯定会被众人鄙视的。

　　“白鳍豚不精神，是因为它就要分娩了啊。”苏晨临同样用中文小声向萧平解释：“最近两天白鳍豚的运动量越来越小，而且动作也更加迟缓，我怀疑离分娩的时刻就在眼前了。”

　　看着忧心忡忡的苏晨临，萧平不禁小声道：“这可是好事啊，为什么你一副心事重重的样子？”

　　苏晨临看着水中的白鳍豚道：“我担心这条白鳍豚会难产，眼下已经表现出一定的症状了。”

　　“难……难产？”萧平惊讶地看着苏晨临，满脸都是不可置信的表情。

　　“这有什么好奇怪的。”苏晨临看了眼大惊小怪的萧平，皱着俏眉小声道：“所有的哺乳动物都会出现难产的情况，只是水生哺乳动物难产的危险性更大，幼崽如果无法在短时间内顺利脱离母体浮到水面呼吸，有很大几率会溺水而死。”

　　虽然在仙壶公司也出产不少动物制品，而且号称都是萧平参与培育的，不过他了解的动物学知识确实没有多少。听了苏晨临的这番话，萧平才恍然大悟，于是试探着问：“既然怀疑会难产，为什么不提前准备解决这个问题啊，比如给它做个刨腹产什么的？”

　　苏晨临轻叹一声道：“我也和同事们讨论过这个问题了，但是这样做的危险性也非常大。之前谁都没有给白鳍豚做过类似的手术，根本不知道这种动物对麻醉剂的反应会怎么样，也不清楚会有什么意想不到的情况发生。如果说单纯难产基本只会威胁到幼崽的话，做手术很可能还会危及到母体的安全。”

　　听了苏晨临的这番话，萧平也不多说什么了。在动物保育方面他就是个彻底的门外汉，还是少说多看，多听苏晨临这样的专家意见比较好。

　　就在苏晨临话音刚落之时，水池边另外几个工作人员突然大声嚷嚷起来。苏晨临连忙向池中的白鳍豚看去，立刻脸色一变道：“开始分娩了！”

　　萧平也精神一振，连忙向池中望去。只见白鳍豚在水中竭力扭动身体，看上去一副十分痛苦的模样。

　　随着白鳍豚的扭动，一缕鲜血也流进水里，然后迅速扩散开来。母白鳍豚不安地在水面游来游去，身后则拖着一条明显的血迹。随着时间的推移，这股鲜血越来越多，让池水也变得没有之前那么清澈了。最后还是眼尖的萧平首先看到，一个小小的脑袋从母白鳍豚的体内钻了出来。

　　看到这情形的萧平也非常高兴，连忙对身边的苏晨临道：“是顺产，我看到脑袋了，脑袋出来了！”

　　然而听到这个消息的苏晨临似乎并不高兴，她紧皱双眉大声道：“这下糟了！”


第1554章 拯救白鳍豚母子

　　不知道苏晨临为什么会这样说，萧平好奇地看着和她道：“顺产还糟糕？”

　　苏晨临紧紧盯着白鳍豚，快速地向萧平解释：“水生哺乳动物和陆生哺乳动物不同，它们顺产是尾巴先出来！”

　　“啊！”萧平还真不知道这事，不由得惊呼道：“怎么会是这样？！”

　　事实上苏晨临这话一点没错，萧平这么大惊小怪，只能怪他见识不够了。

　　要知道水生哺乳动物虽然生活在水里，但还是需要用肺来呼吸空气的。只要幼兽的头部离开母体，就要马上呼吸到新鲜空气，否则就会溺水而死。所以水生哺乳动物分娩时，在正常情况下都是幼兽的尾巴先出来，脑袋反倒是最后一个出来的。这样在出生后才能尽快呼吸到第一口空气，避免溺水的危险。

　　然而眼下这条白鳍豚的幼兽，却是脑袋先出来。而此时它的尾巴还在母亲体内，根本不可能呼吸到空气，这样溺水的可能性就非常高了。

　　苏晨临只是回答了萧平一句，就把所有精力都放到了白鳍豚上。立刻发现萧平说得果然没错，小白鳍豚确实是脑袋先出来了。

　　事到如今苏晨临不再迟疑，连忙对另外几个同事道：“快下水把白鳍豚抬出水面，避免幼崽溺水！”

　　另外几人也不含糊，纷纷跟着苏晨临跳进水里，想合力把白鳍豚抬离水面。虽然不知道这样做究竟有多大帮助，但至少能暂时避免脑袋已经出来的幼兽溺水。

　　然而白鳍豚毕竟是动物，不会像人类那样思考。母白鳍豚本来就因为难产而焦躁不安，现在池子里又突然跳进几个人类，这下更是受到了惊吓。

　　别看白鳍豚平时看上去挺温顺的，但受到惊吓后也变得十分暴躁。母白鳍豚猛地拍打尾巴潜到水下，正好从一个老外身边游过。那个老外本能地伸手去抓，却被白鳍豚的尾巴狠狠拍在手背上，一时之间整个手掌都麻了，再也使不出什么力气。

　　虽然母白鳍豚还在分娩之中，但毕竟是水生动物，在水里的动作可要比人类灵敏得多。无论苏晨临他们怎么努力，都没办法把母白鳍豚抓住。而母白鳍豚受到人类的打搅，分娩过程变得更慢，小白鳍豚就卡在那里出不来了。

　　时间一分一秒的过去，苏晨临的心也跟着凉了。虽然水生哺乳动物比较擅长憋气，但刚刚出生的幼兽可不像成年父母那样，只要在几分钟内呼吸不到新鲜空气，这头刚出生的小白鳍豚就死定了。更要命的是如果死去的小白鳍豚不能及时脱离母体，会令母白鳍豚也会出现各种并发症，到时候很有可能会危及母白鳍豚的性命。

　　想到这个苏晨临就非常难过。她花了那么大的力气把这对白鳍豚运到保育中心，好不容易让母白鳍豚怀孕，也不知道花了多少心血。然而就因为这次意外，之前的一切努力眼看着都要白费，苏晨临的心情也是可想而知。

　　站在水池边的萧平把这一切都看在眼里，不禁在心里暗暗叹息：“看来还是要哥们出手才行啊！”

　　萧平向来就是个行动派，暗暗叹息的同时已经脱了鞋袜，也不管穿的是价值好几万的名牌休闲服，一下子就跳进水里去了。

　　萧平一面快步往母白鳍豚那边走，一面对苏晨临大声道：“让其他人都出去，这里我来搞定！”

　　正在伤心的苏晨临闻言一愣，心中马上就燃起了最后的希望，连忙大声招呼其他人离开水池。

　　其实此时其他人也都看出来了，现在想要解决母白鳍豚的难产问题已经没什么希望——在水里他们根本就追不上母白鳍豚，其他的事就更不用说了。听到苏晨临的话，另外几个工作人员纷纷走到池边离开。

　　也许是因为水池中人变少的缘故，母白鳍豚似乎也安静了一些。萧平趁机向它靠拢过去，同时把装有灵液的小瓶暗暗握在手心里。

　　和其他人相比，萧平在水里的动作要敏捷多了。他转眼间就靠近了母白鳍豚，趁着母白鳍豚从身边游开的机会，手轻轻一抖，往池水里倒进两滴灵液。

　　萧平之所以一下子就倒了两滴灵液，是怕白鳍豚情况太糟糕，一滴灵液会不够的缘故。说起来他也算是下了血本，一般救人都用不到这么多灵液。不过考虑到白鳍豚是最濒危的动物，很有可能全世界就只剩下这么最后三条了，所以萧平觉得自己这么做还是值得的。

　　说来也是奇怪，灵液刚刚融入池水中，母白鳍豚立刻就安静下来。也许是灵液让它感觉好了许多，也许这纯粹是出于动物的本能，但不管出于什么原因，至少萧平眼下可以顺利地接近母白鳍豚了。

　　萧平没有丝毫迟疑，小心地靠近母白鳍豚，轻轻地将其托出水面。要说这种事也只有萧平做得到，毕竟一条白鳍豚和一个成年人的重量差不多，除了他之外没有谁能这么轻易地托起白鳍豚。

　　母白鳍豚刚刚离开水面，脑袋已经从母体中钻出来的白鳍豚幼崽终于呼吸到了第一口空气。小东西的鼻孔张开，贪婪地呼吸着空气，一对小小的胸鳍轻轻拍打着，看上去好像非常高兴似的。

　　就在这个时候，母白鳍豚突然用力，把白鳍豚幼崽的尾巴从体内挤了出去。萧平只听到“扑通”一声响，小白鳍豚终于完全离开母体，掉进了池水之中。

　　“耶！”

　　“太好了！”

　　“成功啦！”

　　“太棒了！”

　　其他人看到这一幕，纷纷由衷地欢呼起来。对这些动物保护人士来说，能亲眼看到一条小白鳍豚出生，而且还是“母子平安”，实在是件让人非常高兴的事。

　　此时的萧平也开心极了，虽然身上的衣服全湿透了，头上脸上也全是水，但这丝毫没有影响他的心情。萧平小心地把母白鳍豚放回水里，后退两步看着白鳍豚母子并排在水里游动，心中的自豪感难以言表——能亲手拯救即将灭绝的动物，这种成就感是无法用语言来形容的。

　　就在此时还留在水池里的苏晨临来到萧平身边，完全不顾别人惊讶的目光，给了他一个结结实实的拥抱。


第1555章 偶像

　　就连萧平也没有想到，向来对谁都十分冷淡的苏晨临，居然会当着众人的面，做出这么热烈的举动，一时之间也不由得大吃一惊。

　　至于其他人更是全都呆住了，他们全都愣愣地看着拥抱在一起的萧平和苏晨临，甚至都忘记了欢呼。

　　好在这惊人的情形并没有持续太久，苏晨临很快就从狂喜中回过神来，立刻察觉到自己现在的举动太过火了。

　　好在冰山美人也是经历过大场面的，并没有因此惊慌失措。她只是连忙放开萧平，然后貌似平静地对其他人道：“虽然最大的危机过去了，但我们也不能大意。留两个人严密关注白鳍豚母子的情况，其他人待命。刚刚下水的都回去洗个澡换身衣服，注意不要生病了。”

　　凭心而论，苏晨临刚刚做出那样“惊世骇俗”的动作，现在突然又转变成为冰山美人的模样，实在让很多人都觉得有些难以接受。不过她在保育基地的威信很高，所以虽然众人还没从刚才的震惊中回过神来，但还是听从她的安排，有的留下值守，还有的回去洗澡换衣服。

　　虽然苏晨临又恢复了原来冰山美女的模样，但眼尖的萧平还是注意到有一丝红晕爬上了她的俏脸。显然，苏晨临也为刚才的事而暗暗羞涩，只不过她利用自己平时一贯的作风，巧妙地化解了尴尬而已。

　　萧平当然不会拆穿苏晨临的小把戏，只是对她微微一笑道：“我也想换身衣服，能给我安排一个房间吗？”

　　这个动物保育基地所处的位置虽然不算偏僻，但有不少工作人员都来自世界各地。其中更是有不少的志愿者，他们全心全意地在保育基地里工作，甚至连薪水都不领。苏晨临当然不能让他们自己掏钱到外面找房子住，而是在保育基地划出了一块生活区，专门为志愿者们提供日常生活所需的服务。

　　萧平说起来也算是志愿者，当然也能享受同样的待遇。不过他刚到保育基地，就到水池边来找苏晨临了，所以到现在还没分配到房间呢。

　　对萧平的这个要求，苏晨临当然不会拒绝，她立刻对一个正打算回去换衣服的年轻男子道：“亨利，你带这位萧先生去生活区，让萨摩斯给他单独安排一个房间。”

　　“没问题！”亨利随口应了一声，友善地对萧平笑道：“萧先生，请跟我来。”

　　萧平对亨利点点头，示意他多等自己一会，然后小声地问苏晨临：“你不和我一起过去，还打算留在这里？”

　　苏晨临不放心地看了水池里的白鳍豚母子一眼，有些抱歉地对萧平道：“我还想留下来多观察一会，你先过去吧，等这里情况稳定了我就去找你。”

　　萧平知道对苏晨临来说，白鳍豚幼崽意味着什么，所以也没有硬要她和自己一起走，只是对冰山美女微微一笑道：“那你自己当心点，衣服都湿了，小心别感冒。还有，你也不用太紧张了，这两条白鳍豚不会有事了，相信我。”

　　如果是别人对苏晨临这么说，她肯定是抱着将信将疑的态度。不过换成萧平就不同了，苏晨临立刻对他道：“有你这句话我就放心多了，你先去吧，我很快就去找你。”

　　萧平对苏晨临点点头，然后就加快脚步追上了亨利，和他一起前往保育基地的生活区。

　　亨利是个英国人，这个一头黑发的小伙子是个开朗的人，刚和萧平相互介绍过就对他竖起大拇指道：“萧先生，你可真厉害！虽然你今天才到我们保育基地，但在这里我最佩服的人就是你了！”

　　萧平还以为亨利说的是自己救了白鳍豚母子的事，谦虚地笑道：“也没什么大不了的，我以前学过一些兽医学知识，这次又刚好碰到母白鳍豚安静下来，所以才走运帮助它把白鳍豚幼崽生下来而已。”

　　其实以萧平的性格来说，他是懒得和一个刚认识的人解释这么多的。不过考虑到刚才的情形实在有些神奇，他也只能给自己找些借口，以免引起有心人的关注。

　　然而萧平很快发现自己理解错了亨利的意思，英国小伙笑着摇头道：“不不，萧先生，我想你是误会了我的意思了。我佩服你可不是因为白鳍豚的事，而是你和苏小姐的关系啊！”

　　一说到苏晨临亨利就激动起来，没等萧平开口就手舞足蹈地道：“苏小姐在保育基地可是有名的冰山美人，是许多志愿者的梦中情人呢！可是她对任何人都不苟言笑，平时除了工作需要外，几乎都不跟别人多说一句话。而萧先生你一来就让苏小姐主动拥抱你，简直就是我的偶像啊！”

　　听亨利把这么一大通话说完，萧平也不禁摇头苦笑。看来苏晨临的魅力真是够大的，而且她那对谁都是冷冰冰的态度，对这些老外似乎有着致命的吸引力，反而让他们对苏晨临更加着迷了。

　　不过这对眼下的萧平来说反倒成了件好事，多亏了苏晨临的魅力，才让他为白鳍豚接生时的表现不那么引人注意——大家伙的注意力都集中到苏晨临对他的亲密举动上了。

　　见萧平只是笑着摇头不语，亨利对他就更好奇了。英国人也听说过东方人都比较含蓄，所以主动追问道：“萧先生，你究竟用了什么办法，才让苏小姐对你这么亲密的？快教教我呗？”

　　萧平警惕地反问：“怎么，你也想追求她？”

　　“不不不！”亨利连忙认真地解释：“对苏小姐我是没想法啦，象她那样的姑娘，不是我能驾驭得了的！不过保育基地还有很多女志愿者啊，那个……你懂的，嘿嘿！”

　　见亨利这家伙也挺风趣幽默，最重要的是他对苏晨临没有什么企图，萧平决定教他两手，于是笑吟吟地道：“其实我也没什么特别的本事，能打动苏晨临的心全靠两个方面。”

　　亨利连忙问：“哪两个方面？”

　　“投其所好，关心本人。”萧平向亨利详细解释：“比如苏晨临她热衷保护动物，我就去学了兽医知识；而她经常要去世界各地救助动物，我就想各种办法关心她，有时候还和她一起行动。只要你坚持做到这两点，时间长了自然就能打动姑娘的心啦。”

　　萧平说的这两点其实很简单，如果是别人对亨利说的，他还会怀疑这么做的效果。然而这些话从得到冰山美女亲睐的萧平口中说出来，份量自然就大大的不同了。亨利一面连连点头一面用心记住，同时还佩服地对萧平道：“你说的确实有道理，嗯，我以后就要这样追求玛丽！”

　　其实萧平虽然打动了苏晨临的放心，但并不只是靠这两点而已。不过他的话确实很有道理，亨利一门心思地照着去做了，最后还真的打动了那个叫玛丽的姑娘，两人甚至就在保育基地里结婚，也成就了一番佳话。

　　当然，这都是后来的事了。如今亨利和玛丽还只是普通朋友，也没料到自己最后真的能成功。

　　眼下亨利只是把萧平带到了保育基地的生活区，对管理生活区的萨摩斯转达了苏晨临的话。苏晨临是整个保育基地的负责人，萨摩斯当然不会违背她的意思，很快就为萧平安排了一个单独的房间。

　　萧平已经向保育基地捐赠了大笔款项，再加上后来苏晨临自己想办法筹集的资金，所以建设基地的资金是非常充裕的。苏晨临认为想要提高基地的运行效率，就要给志愿者们提供良好的生活环境，这样才能让大家身体健康、精神愉快，更好地投入到救助动物的工作中去。

　　所以生活区的设施齐全，条件也非常好，萧平的房间虽然比不上豪华宾馆，但也舒适温馨。不但有WIFI信号和空调，还有单独的洗手间可供使用。在哥斯达黎加这个中美洲国家来说，这样的条件已经非常不错了。

　　萧平走进房间后先到处看了一圈，不由得满意地点点头。然后就从行李中取出换洗的衣服，钻进卫生间洗澡去了。

　　洗去了一路上的风尘，换上干净衣服的萧平舒舒服服地坐在窗台前，欣赏外面的风景。苏晨临在建造保育基地时，尽量保持周围的原始风貌。所以窗外就是一片翠绿的热带雨林，看得萧平心旷神怡。

　　萧平才坐了没多久，就有人轻轻敲响了房门。他连忙过去开门一看，果然是苏晨临到了。

　　说起来两人已经很久没有见面了，看着冰山美女绝美的面容，萧平也有些小激动，连忙抓住她的小手轻轻一扯，就把苏晨临拉进了房间。萧平顺便抬脚关上房门，然后就抱住苏晨临，低下头深深地吻住了她娇艳的樱唇。

　　刚开始苏晨临还有几分半推半就的意思，但在萧平炽烈的热情下，她这座冰山很快就有渐渐融化的趋势，开始热烈地回应着萧平的热吻，房间里的气氛很快就变得旖旎起来……


第1556章 冰山美女的愧疚

　　别看苏晨临平时对谁都是冷冰冰的，除了工作之外几乎没话跟别人讲。但只有萧平一个人知道，其实这位冰山美女天生身具媚骨。对男人来说，动情的苏晨临绝对是床第间的尤物，那种热情和她平时的样子完全截然相反，没有亲眼见过的人是绝对不会相信的。

　　而此时的萧平就在尽情享受苏晨临的热情。冰山美女伏在萧平身上，纤细的腰肢以一种奇妙的节奏扭动，给双方都带来无比的快乐。而她平时几乎没有什么表情的俏脸上也是春意盎然，美丽清冷的双眸中燃烧着情欲的火焰，媚眼如丝地看着萧平，目光的爱意已经将他完全淹没。

　　萧平双手扶着苏晨临的纤腰，帮助她把动作幅度变得更大一些，好让双方都享受到更多的快乐。苏晨临也没让萧平失望，更加卖力地摆动起纤腰，呼吸也随之愈发急促，一丝难以抑制的娇吟婉转动人，让她变得愈发诱人。

　　没过多久苏晨临突然停下了所有动作，全身不由自主地微微颤抖，同时娇躯紧绷着向后仰去，令她本来就玲珑饱满的胸膛看上去更加突出。就这样过了几秒钟后，苏晨临才放松下来，此时的她似乎失去了所有的力气，俯下娇躯趴在萧平身上，懒洋洋地一动都不想了。

　　不过萧平似乎并不打算这么轻易就放过苏晨临，等她的娇喘稍稍平息一些后，面带坏笑的萧平突然一个翻身把冰山美女压在身下，开始了另一轮的鞑伐。

　　房间里很快再次响起了婉转的低吟，俏脸含春的苏晨临娇嗔地横了萧平一眼，将一双修长的美腿围在萧平腰间，任由他在自己身上尽情驰骋……

　　也不知道过了多久，房间里终于安静下来。不过那旖旎的气氛仍未散尽，萧平和苏晨临躺在不算宽大的床上，早就一丝不挂的两人还纠缠在一起，静静地品味着极乐之后的余韵。

　　萧平的大手在苏晨临身上轻轻梭巡，享受着她肌肤如丝绸般光滑的触感，真是让他有爱不释手的感觉。萧平的大手顺着苏晨临流畅的腰肢曲线慢慢往下滑，越过收得最窄的那个部位后，又突然向外膨胀，最后停在冰山美女浑圆结实的翘臀上，还轻轻地捏了两下。

　　苏晨临按住萧平作怪的大手，懒洋洋地对他道：“别闹了，人家刚刚差点被你弄死，让我休息一会！”

　　如果有其他人听到苏晨临说出这样的话来，肯定会惊讶得把下巴落到脚背上。这哪里还是任何人都无法接近的冰山美女，分明是一个在向爱人撒娇的小女人嘛！不过苏晨临是绝对不会对第二个人说这样的话，所以能欣赏到她这一面的也只有萧平一人而已。

　　对任何一个男人来说，苏晨临的话都更像是夸奖而非抱怨，萧平自然也有同样的感觉。看着冰山美女娇憨的模样，再听到她这样的话语，萧平身体的某个部分又开始蠢蠢欲动起来，似乎有梅开二度的打算。

　　苏晨临和萧平紧紧相拥，自然立刻就察觉到了他的变化。这着实把她吓了一跳，连忙往后挪动娇躯，和萧平保持一定的距离后才小声道：“我真的不行了，下午还有工作呢！”

　　以苏晨临的性格，能大白天在萧平房间里和他胡天胡帝，已经是件非常不容易的事了。要不是萧平刚刚救了白鳍豚幼崽，让这个种群免于灭绝的命运，让苏晨临非常高兴的话，冰山美女才不会这么做呢。

　　不过做到这样也已经到了苏晨临的底线，在午休时间结束后，她还是要继续工作的。而苏晨临是很了解的萧平，如果在这个时候梅开二度，自己下午肯定就没办法工作了，所以她的态度才会这么坚决。

　　萧平向来不喜欢勉强别人，既然苏晨临的态度这么认真，他自然也会尊重对方的意见。所以萧平不但没有再往苏晨临那边靠，反而往后退了一点，以免两人靠得太近，自己又会擦枪走火。

　　见萧平有些失望，苏晨临也感到很是愧疚。心爱的男人飞越半个地球来帮助拯救白鳍豚，自己却连他这么一个小小的要求都无法满足，实在让冰山美女觉得对他有所亏欠。

　　“别生气啊！”想到这里苏晨临主动抱住了萧平，带着歉意对他道：“现在真的不行，我是这里的负责人，要是下午不出现大家会奇怪的。要不这样好不好，我晚上再来找你吧。”

　　说到这里苏晨临犹豫了一下，然后凑到萧平轻声道：“到时候随便你怎么样，我……我都答应你！”

　　从苏晨临的话里，萧平也能感受到她对自己有多在乎，心里那点小小的不快立刻消失得无影无踪。他先在苏晨临的额头上亲了一下，然后得意地笑道：“嘿嘿，这可是你说的啊，到时候不许耍赖皮哦！”

　　见萧平笑得古怪，苏晨临就知道他肯定没想好事。不过在她看来，只要让心上人开心，自己为他做些羞人的事也没什么不可以，于是立刻重重点头道：“我骗谁都不会骗你啊！”

　　苏晨临的回答让萧平心情大好，在她的翘臀上重重拍了一下道：“好，现在时间也已经不早了，咱们先去吃午饭，下午我陪你一起工作！”

　　说起来苏晨临在午休时间刚到就来找萧平，然后他们就缠绵到现在，两人都还没吃东西呢。被萧平这么一说，苏晨临也觉得有些饿了，于是两人穿好衣服，一起到餐厅用餐。

　　保育基地的规模很大，志愿者自然也是不少。有许多志愿者因为忙于各自的工作，用餐时间自然也不可能完全一样。所以虽然午休时间快过了，但当萧平和苏晨临来到餐厅时，这里还是有不少人在用餐。

　　这些志愿者都有共同点的目标，彼此之间也没有什么利害冲突，相处得自然十分融洽。不少人趁着一起吃午饭的机会，聊聊天、说说各自在救助动物的趣闻，所以餐厅里也显得十分热闹。

　　然而当萧平和苏晨临并肩走进餐厅时，原来喧闹的餐厅却突然安静下来。


第1557章 种群数量

　　这突然起来的变化让萧平吃了一惊，他还以为发生了什么意外，立刻本能地上前半步挡在苏晨临前面。萧平可是颇有些大男子主义的，一直认为身为一个男人就有义务保护自己的女人。眼下情况不明，他当然要站在苏晨临前面。

　　而萧平的这个举动，也让苏晨临芳心暗喜。就算是冰山美女，也希望找一个在遇到危险时能保护自己的男人。萧平这样的反应自然让苏晨临非常满意，看着他背影的目光也变得愈加温柔了。

　　不过事情并不像萧平以为的那样，有什么危险的情况发生。只是餐厅里所有的志愿者都愣愣地看着萧平和苏晨临，脸上全都是一副不可置信的表情。

　　就像亨利说的那样，苏晨临冰山美女之名已经传遍整个保育基地。大家从来没有见到她对哪个男的稍稍假以辞色的，更别说居然和某个男人一起用餐了。正是因为这样，当苏晨临和萧平一起出现在餐厅时，才会引起这么多人的注意。

　　这个时候萧平也明白过来，餐厅里的变化正是自己和李晚晴引起的。不过萧平也是见惯大场面的人了，面对那么多志愿者的注视他没有感到丝毫局促，反而笑着向众人打招呼：“嗨，大家好啊！”

　　萧平如此大方的表现，倒让志愿者们不好意思再看他了。众人纷纷讪讪地移开目光，像刚才那样和旁边的人说话聊天。只是不少人还在偷偷地观察萧平和苏晨临，为这个东方男子居然能和冰山美女如此亲密而感到惊讶。

　　萧平和苏晨临都是不怎么在乎其他人看法的人，两人完全无视一些志愿者好奇的目光，昂然从餐厅中走过，选择了各自喜欢的食物，找了张桌子坐下边吃边小声交谈。

　　不过苏晨临毕竟是个年轻姑娘，再怎么不在乎别人的看法，也不会在这样的场合和萧平说些卿卿我我的情话，所以两人的话题自然而地就转到了对保育基地中那些珍稀动物的救助上。

　　“你说得一点都没错，白鳍豚幼崽确实恢复得非常好。”苏晨临小声地对萧平道：“本来我还担心它缺氧的时间太长，会导致身体虚弱或者更严重的问题。不过经过一个多小时的观察，它完全没有问题，甚至还显得非常健壮活泼呢！”

　　萧平早就料到会是这样的结果，所以也没觉得有多惊讶，只是微笑着道：“我当时就跟你说过，肯定不会有问题，现在总该相信了吧？”

　　苏晨临轻轻点头道：“其实我一直都是相信你的。”

　　“这还差不多。”萧平表面上是一副满意的样子，同时却在心中暗道：“为了救小白鳍豚，哥们可是用了两滴灵液啦，如果这小东西还是病怏怏的，那才是件怪事呢！”

　　虽然两滴灵液非常珍贵，但反正有炼妖壶源源不断地产出，所以对萧平来说并不是无法承受的代价。而用两滴灵液就能让白鳍豚这个物种有继续繁衍下去的希望，萧平也认为非常值得。

　　说到救助的动物，苏晨临的话就会比较多，很快就接着道：“而且母白鳍豚的状态也很好，已经开始给幼崽喂奶了。如果接下来情况没有太大变化，我估计最多再过一个星期，就能把它们母子移到原来的人工河里饲养了。”

　　苏晨临救助繁育珍稀动物，可不是为了把它们当成宠物来养。事实上她建立这个保育基地的最终目的，就是要让所有接受救助的动物，最终都能回到野外环境中生活，为繁衍种群贡献自己的力量。

　　在这种理念下，保育基地里的动物都会尽量在模拟的野外环境下生活，这样对它们今后回归大自然很有好处。这白鳍豚自然也不例外，所以只要白鳍豚母子的情况稳定下来，就会被送回到模拟野外环境的人工河里生活。

　　萧平最擅长的就是利用炼妖壶，救助处于危急状态的动物。至于平时要怎么饲养管理这些动物，什么时候又该把白鳍豚母子送回人工河里生活，他是一点都不懂的。

　　所以对苏晨临的安排，萧平没有发表任何意见，只是边吃饭边含糊地道：“这事你作主就行啦，在对野生动物的日常管理方面，你可比我有经验多了。”

　　苏晨临也知道萧平说的是大实话，轻轻点了点头道：“你放心吧，我会好好照顾这三条白鳍豚的，不过……唉！”

　　见苏晨临有些意兴阑珊的样子，萧平连忙问她：“白鳍豚幼崽不是安全了么，你为什么还要叹气呢？”

　　“白鳍豚的数量还是太少了。”苏晨临摇头道：“才三头，根本不到可以维持一个物种繁衍下去的种群数量。想要让白鳍豚不至于灭绝，至少还要有几头才行啊！”

　　虽然萧平在珍稀动物繁育方面是个门外汉，但这么简单的道理他还是懂的。如果只用三条白鳍豚来繁衍后代，企图重新建立整个种群的话，不可避免的要近亲繁殖。这样会造成严重的种群退化现象，不到万不得已之下，苏晨临是绝对不会这么做了。

　　看着冰山美女忧心忡忡的样子，萧平也有些为她担心，思索片刻后小声道：“你也不要太着急，这样吧，我回国以后想想办法，看看能不能在白鳍豚的栖息地捕捉到一些野生白鳍豚，然后想办法全都给你运到保育中心来。”

　　萧平的话让苏晨临两眼一亮，不由自主地问道：“真的？！”

　　“我可不会拿这种事和你开玩笑。”萧平微微一笑道：“不过白鳍豚的情况你也知道，就算我全力去找，也不一定能找到，你也别抱太大的希望。”

　　苏晨临当然知道，野外已经有好几年没发现过白鳍豚的踪迹了。不过和萧平其他的红颜知己一样，她也对自己心爱的男人有着异乎寻常的信心。在苏晨临看来，只要萧平愿意去找白鳍豚，就一定能够找到。

　　所以听了萧平的话后，冰山美女没有流露出丝毫失望之情，反而认真地对他道：“我相信你的能力，一定不会让我失望的！”

　　“哎呀，被你这么一说我觉得压力好大。”萧平最怕的就是这句话，忍不住哀叹道：“每次听到这样的话，总有‘这件事不成功都不行’的感觉呢！”

　　看着萧平苦恼的样子，苏晨临不由得芳心一动，凑近过去小声道：“人家也知道要找到白鳍豚很不容易，你压力大也是正常的。不过你一定要帮我这个忙，大不了……以后人家什么事都听你的，好好帮你减轻点压力好了！”

　　虽然苏晨临说的是绵绵情话，但还像平时那样表情冷淡，就好象刚才那些话不是她说的一样。

　　然而苏晨临越是这样，就越对萧平有种致命的吸引力，让他忍不住对冰山美女道：“这可是你说的啊，等我这次回去就想办法抓几头白鳍豚去！”

　　虽然苏晨临大着胆子说出了对萧平的承诺，但也没有勇气继续讨论下去，而是连忙转移话题道：“对了，你下午真的要陪我一起工作？”

　　“那当然！”心情大好的萧平立刻道：“我打算再这里多留几天，反正现在白鳍豚都安全了，所以接下来几天就都跟着你了！”

　　说到这里萧平故意对苏晨临得意地一笑，然后压低声音道：“不管白天黑夜，都不要和你分开！”

　　如果是其他男人敢对苏晨临说出这样的话，换来的肯定是她轻蔑的表情和不屑一顾的眼神，绝对能让对方自惭形秽到无地自容的程度，以后再也没那个勇气面对苏晨临。

　　然而当萧平这么说时，苏晨临不但没有丝毫厌恶，反而在芳心中暗暗欢喜，立刻轻轻点头道：“好，这几天我们就一起工作吧！”

　　虽然苏晨临说这话时还是没什么表情，但萧平却从语气中听到一丝欢喜，知道她也很想和自己在一起，不由得乐呵呵地道：“那就这样说定了啊，对了，今天下午你打算干什么？”

　　“四个月前，保育基地来了两头华南虎，如今已经适应了这里的环境。”苏晨临对萧平道：“所以今天下午我打算把两头华南虎并在一起饲养，看看它们能不能成功交配，生出小老虎来。”

　　华南虎虽然不如白鳍豚那么稀有，但也是濒临灭绝的大型猫科动物。事实上目前所有的华南虎都是人工圈养的，在野外环境中华南虎早就灭绝，已经几十年都不见其踪迹了。

　　即便萧平不是铁杆的动物保护主义者，对鼎鼎大名的华南虎也是有所耳闻。听苏晨临说下午要去照顾华南虎，萧平也跃跃欲试地道：“好啊，我一直想看看老虎呢，我们什么时候去？”

　　“吃完的话现在就去吧。”苏晨临也是个干脆的人，很快就和萧平离开了餐厅。

　　保育基地占地面积很大，大型猛兽的围栏更是被安排在比较偏僻的位置。所以苏晨临和萧平同乘一辆高尔夫球场里用的电动车，开了好一会才来到华南虎的围栏外。


第1558章 老虎围栏内的意外

　　因为华南虎是非常珍稀的大型猫科动物，所以它们的围栏也建得十分考究。两个围栏相邻而建，面积都有两三百个平方，分别关着一公一母两头华南虎。

　　围栏的一端和安置在室内的铁笼相通，在需要时可以把老虎赶进笼子里，这样就可以为它们进行治疗，或者把它们转移到其他地方去。围栏内则尽量模仿老虎野外的生存环境，有茂密的植被和一个水塘，尽量让老虎有生活在野外的感觉。

　　然而别看这两个围栏的面积不小，里面的环境也不错，但根据苏晨临的说法，这只是让新来的华南虎熟悉环境的临时围栏。围栏面积小，便于观察它们的情况，也更加容易管理。

　　现在两头华南虎已经适应了环境，所以要把它们转移到更大的围栏里，好让它们在更接近自然的环境中生活。这样做一来对恢复老虎的野性有好处，二来也能为接下来的繁殖打下基础。

　　萧平和苏晨临来到围栏外的时候正是中午时分，刚好赶上老虎在一天中最懒散的时候。萧平可以清楚地看到在一个围栏里，有头老虎正懒洋洋地躺在树荫下休息。这头华南虎也是从小被人养大的，听到两人的脚步声，只是随便抬起头看了一眼，然后又躺下去睡觉了。

　　“那头是公虎，今年五岁了，是头成年的大家伙。”见萧平看着围栏打盹的老虎，苏晨临小声向他介绍：“它以前是归一家私人动物园所有，从小就被饲养在面积很小的笼子里，而且还受过人类的虐待。别看它现在好像很安静，但其实脾气很差，特别是对人类非常不友好，在转移它时一定要特别当心。”

　　萧平看了眼那头懒洋洋的老虎，实在看不出它有什么危险的。不过苏晨临是这方面的专家，既然它说这头老虎危险，那一会就应该小心点才行。

　　另一头雌性华南虎则躲在室内的笼子里睡大觉，这头老虎也是人工饲养的，而且一直都得到很好的照顾，所以在面对人类是也要温顺一些。看到萧平苏晨临走向笼子，母华南虎立刻起身走到笼边，挨着栏杆走来走去，看上去居然有几分猫咪跟主人撒娇的意思。

　　不过按照苏晨临的计划，最好是能把这些猛兽都放归野外，所以她是绝对不会和这些动物过于接近的。对雌虎的亲密表示苏晨临视而不见，只是淡淡地对萧平道：“一会兽医会麻醉这两头老虎，到时候我们一起把它们搬到大围栏里就行，这样没问题吧？”

　　“没问题啊。”萧平随意地耸耸肩，表示对苏晨临的安排完全没有意见。

　　要知道老虎毕竟是猛兽，就算事先被麻醉了也是余威犹在，有很多人面对昏迷的老虎也不敢轻易上前搬弄。苏晨临本来也有些担心萧平会害怕，但现在看来萧平是一点心理障碍都没有。见心上人的态度如此洒脱，苏晨临也是暗自欢喜。

　　只是苏晨临不知道的，萧平确实不怕什么老虎。别说是麻醉后昏迷的老虎了，就算是面对一头活蹦乱跳的野生猛虎，他也完全有自保的能力。

　　就在两人说话的时候，保育基地的其他工作人员也陆续赶到了，他们都是来为两只南虎搬家的。要把这两只大猫弄到大围栏里去可不轻松，需要很多人协作努力才行。

　　萧平很快就发现，来的工作人员中不但有金发碧眼的志愿者，还有不少都是本地人，不禁好奇地问苏晨临：“保育基地本地人不少啊，他们也全都是志愿者？”

　　苏晨临摇头道：“不，大多数本地人都是我们雇来的。要干力气活的时候我就会找他们帮忙，不少动物平时的管理工作也是他们做的。虽然本地人缺乏专业知识，但他们工作还是很认真的。而且雇佣一部分本地人，也能让保育基地和当地人的关系更加融洽，是一举多得的好事。”

　　萧平连连点头道：“你说得很对，和当地人搞好关系很有必要。这样他们得到了工作，保育基地也能有个稳定的外部环境，是一举多得的好事。”

　　苏晨临点点头，然后和其他志愿者商量为老虎搬家的具体细节。最终大家决定先把比较温顺的雌虎搬进大围栏，然后再回头给比较难对付的雄虎搬家。

　　开始时老虎的搬家行动很顺利，雌虎被麻醉后，大家一起出力将其搬进了大围栏。然而在移动雄虎时，却发生了意想不到的危险。

　　在大家把雌虎搬进大围栏的同时，来自芬兰的兽医就用吹筒给雄虎注射了麻药。在萧平等人来到雄虎的围栏边时，麻药刚好开始发生作用，雄虎已经迷迷糊糊地躺在地上了。

　　本来这一切衔接得十分完美，众人根本不用等太长时间，就能把雄虎也转移到大围栏里去了。然而就在大家来到离雄虎不到十米远的时候，情况却突然发生了意想不到的变化。

　　不知道是兽医注射的麻药剂量少了，还是雄虎的抗药性比较强，总之在众人来到雄虎身边时，它突然昂起了头，用一双充满凶光的眼睛瞪着大家。

　　虽然在场的众人都不是第一次见到老虎，但无遮无掩地和这么一头猛兽近距离接触，还是让绝大多数心跳加速。所有人的心里都很清楚，如果这只老虎现在跳起来发动攻击，被它抓住的人绝对没有幸免于难的可能。

　　苏晨临和志愿者们还好些，勉强保持着冷静，站在老虎面前一动不动。他们都比较熟悉大型猫科动物的习性，知道在面对老虎时，如果保持不动的话，这头猛兽也许不会立刻扑上来。但如果你转身就跑，就会引起猛兽追猎的本能，到时候肯定是在劫难逃。

　　然而志愿者们知道这个道理，有不少雇佣来的当地人却不懂啊。眼看着应该沉睡的老虎突然醒了，不少当地人被吓得魂飞魄散，大喊一声转身就跑。

　　而他们这一跑，立刻勾起了老虎追捕猎物的本能。本来还躺在地上的雄虎居然真的站了起来，低吼一声向人群扑了过去。


第1559章 人虎斗

　　之前雄虎和众人对视时，志愿者们还能勉强保持冷静，但眼下老虎真扑上来了，逃跑的本能立刻占了上风。志愿者们也纷纷转身逃跑，不但让场面变得愈发混乱，也更加激起了雄虎的野性。老虎威风凛凛地长啸一声，更加兴奋地向众人扑过来。

　　萧平和苏晨临本来就走在最前面，此时此刻他们也是围栏中最冷静的两个人。即便是看到猛虎扑向自己，萧平也没有太多的惊慌，有十足的把握可以保证自己的安全。不是有一种说法么，在被老虎追赶时，不要求你比老虎跑得快，只要比同伴快就行了。而在这围栏中，还有谁能比萧平跑得更快？

　　对萧平来说，只要立刻转身就跑，老虎绝对伤不到他。然而眼下苏晨临就在身边，他是绝对不会让自己的女人面对猛虎，自己却转身逃命的。

　　所以萧平没有丝毫迟疑，轻轻把身边的苏晨临推开几步，正好让她避开了老虎正面的锋芒。不过也就是这么一耽搁，萧平也错失了逃跑的最佳时机。此时老虎已经冲到了离萧平不到三米远的地方，如果他转身逃跑的话，肯定会被这头猛兽从后面扑倒。

　　萧平在瞬间就作出决定，不但没有惊慌失措地逃命，反而主动迎了上去。与此同时老虎也扑向萧平，一人一虎瞬间就撞到一起。

　　被萧平推开的苏晨临刚刚站稳脚步，就看到这令人胆战心惊的一幕，不由自主地嘶声大叫：“萧平！”

　　身为一个动物保护主义者，苏晨临当然很清楚老虎这样的大型猛兽，有多么可怕的杀伤力。虽然萧平身体很好，但和老虎对抗绝对占不了上风。在苏晨临看来，萧平这次受伤是在所难免，说不定还会葬身于虎口之下，又怎能不让她悲痛欲绝？

　　然而事实却完全出乎苏晨临的意料，她的喊声还没停止，就看到老虎居然被猛地掀翻在地。而本来应该成为猎物的萧平，竟然一个翻身起在虎背上，照着这畜生的后颈部位就是重重一拳。

　　饶是老虎的承受能力比人类强得多，也被萧平这一拳打得发出一声唉叫。疼痛的老虎拼命挣扎，想从萧平的控制下挣脱出来。然而萧平也毫不示弱，紧紧地压住老虎，没有丝毫放松的意思。在苏晨临惊愕的注视下，一人一虎开始了力量的角逐，而且还是萧平稳稳地占了上风！

　　完全没想到心上人还有这么一手伏虎的本事，苏晨临也是又惊又喜。饶是她向来性格冷淡，但此时看着老虎搏斗的萧平，也不由得热泪盈眶。当然，此时苏晨临眼中的都是喜悦的泪水，为萧平从虎口脱险而感到高兴。

　　此时四散奔逃的其他人也都缓过神来，站在原地愣愣地看着和老虎搏斗的萧平，人人脸上都是一副不可置信的表情。

　　和大型野生动物相比，人类的力量太微不足道了。就算是这种从小圈养的老虎，想要咬死一个人也是轻而易举的事。然而眼前的情形却颠覆了所有人的观点，萧平居然只靠一人的力量，就制服了一头成年雄性华南虎！如果不是亲眼所见，相信在场的人谁都不会相信这是真的。

　　一位来自德国，专门研究老虎繁殖及野化训练的专家，惊讶地看着趴在老虎背上的萧平，激动地连声道：“这……这不科学，这……怎么可能？！”

　　萧平现在可没那个功夫和别人讨论科学问题，正忙着和老虎搏斗呢。其实在最近这段时间，萧平也会经常在炼妖壶里和幸运还有斑点打闹玩耍，对大型猫科动物的力量和攻击方式都有所了解。正是有了这样的经验，他才能在和老虎的正面冲突中，迅速占据上风。

　　其实眼下萧平可以轻松地打断老虎的脊椎，干净利索地杀掉这头猛兽，但不到万不得已他是不会这样做的。毕竟华南虎是频临灭绝的动物，苏晨临还打算用这头雄虎繁殖幼虎呢，要是萧平对它痛下杀手，那就是在帮倒忙了。

　　不过萧平既不能下重手伤害老虎，又要控制住这头猛兽以免它暴起伤人，这难度就可就大了。眼见其他人居然都在发愣，萧平忍不住大声道：“你们别光看着啊，快想办法让这家伙安静下来！”

　　萧平的话提醒了大家，如梦方醒的兽医连忙拿出吹管，又向雄虎注射了一剂麻醉药。这次雄虎终于有了反应，反抗的力度很快就变弱了，最终一动不动地沉沉睡去。

　　在雄虎陷入昏迷的过程中，萧平一直牢牢地控制着它，直到雄虎完全不动了才从它背上下来。

　　直到此时其他人才敢靠上前来，那个兽医第一个来到萧平面前，连连向他打招呼：“抱歉抱歉，可能是这头老虎的前主人经常给它注射麻醉剂，导致老虎有了抗药性，所以才会出现这样的意外。这次多亏了你，否则要出大事啊！”

　　对萧平来说，只要苏晨临和其他人没受伤就好。至于这老虎对麻醉剂的反应为什么会有些迟钝，他根本是一点都不关心。不过既然人家来打招呼，萧平也不好给他脸色看，只是淡淡一笑道：“没关系，只要人和老虎都安全就好，其他的都是小事。”

　　萧平的态度也让兽医深深折服，再次向他表示感谢后，就去照顾昏迷的老虎了。此时其他人也渐渐围拢过来，对萧平的态度都非常好。毕竟刚才是萧平在危及时刻控制住了老虎，严格说起来是围栏里所有人的救命恩人，大家对他客气一些也是应有之意。

　　许多年轻人在面对萧平时，更是面露钦佩之色。萧平以一己之力战胜猛虎，完全颠覆了所有人的观念。这些年轻人崇拜英雄，萧平自然也成了他们的偶像。

　　不过大家也没忘记自己的职责所在，就是要给老虎搬家。许多人只是客气地向萧平打过招呼，连话都没来得及和他说，就七手八脚地去抬老虎了。老虎被麻醉的时间越短越好，所以给它们搬家也要争分夺秒才行。

　　因为萧平刚才勇敢的举动，大家一致要求他休息。毕竟赤手空拳和老虎搏斗可不是件容易的事，所以众人都认为萧平现在肯定累坏了。

　　其实眼下的萧平完全有余力和大家一起搬老虎，不过考虑到自己刚才的行为已经非常惊世骇俗，所以他觉得现在还是低调点的好。所以萧平不但从善如流地接受了众人的建议，还装出一副体力透支的模样，就在围栏边坐着休息。

　　从雄虎被麻醉后开始，苏晨临就一直没有上来和萧平说话，只是站得远远地，用含情脉脉的眼神看着他。直到现在萧平身边已经没有其他人了，苏晨临才默默地来到他面前，冰山美女还没开口，眼眶就先红了起来。

　　萧平见状不禁紧张地问：“你怎么啦，不高兴么？”

　　被萧平这么一问，苏晨临再也忍不住了，在眼里打转的泪珠也夺眶而出，在她光滑的脸颊上划出两道泪痕。

　　见苏晨临真哭了，萧平连忙站起来柔声道：“别哭别哭啊，有什么事跟我说嘛，我会帮你解决的！”

　　苏晨临哽咽着道：“你为什么那么傻？老虎扑上来了还不逃，却要冲上去和它对着干？”

　　“原来是为了这事啊。”萧平挠了挠脑袋道：“当时就我们两个离老虎最近，我怎么能把你丢下自己跑呢？”

　　“那你也不能拿自己的性命开玩笑啊。”苏晨临后怕道：“大不了带着我一起跑好了，干嘛要迎上去？你知不知道……那个时候，我宁愿自己和你换一个位置！”

　　听出苏晨临这句话里浓浓的情意，萧平也非常感动，柔声安慰道：“好啦，这件事已经过去了，不要再去想它啦。你看，我现在这不是好好的，什么事都没有嘛！”

　　苏晨临道：“幸亏你好好的，否则……否则我真的不知道该怎么活下去。”

　　萧平柔声道：“别说傻话了，现在你和我都没事，其他人也安全，老虎也没受到伤害，你应该高兴才对，不要再难过啦！”

　　想想萧平说得确实也有几分道理，苏晨临终于不再纠结于刚才那件事，抬起头难得地笑着对萧平道：“多亏了你，否则今天保育基地要出大事，有你在身边的感觉，真好！”

　　萧平也对苏晨临温柔地笑道：“这样就对了嘛，他们已经把老虎搬过去了，咱们也去看看吧！”

　　让人多少感到有些欣慰的事，接下去的事情进行得很顺利。等萧平和苏晨临来到大围栏旁时，兽医已经为两头老虎注射了解药。所有人都退到了围栏外，正等着这两只大猫苏醒过来呢。

　　十几分钟后，雄虎首先苏醒过来，紧接着雌虎也醒了。

　　在萧平看来，给老虎搬家的工作应该算是顺利完成了。然而事实却并非如此，包括苏晨临在内的所有人都看着围栏里的两头老虎，脸上全是非常紧张的表情。


第1560章 失败了

　　其他人的反应让萧平感到很奇怪，忍不住小声问苏晨临：“大家干嘛都这么紧张啊？”

　　“老虎是领地观念很强的动物，除了发情期之外，平时都是单独生活的。”苏晨临一面观察这老虎一面对萧平解释：“其实我们把这两只老虎关在一个围栏里，也是冒了一定风险的。万一它们不能接受对方相互打起来，很有可能会以一方的死亡作为最后的结局！”

　　“原来如此！”苏晨临的解释让萧平明白大家紧张的原因，同时他也忍不住接着问：“要是它们真打起来怎么办？”

　　如果是换了别人有这么多问题，苏晨临早就不耐烦地走开了。不过眼下问的人是萧平，那就完全不一样了，冰山美女一反常态地小声解释：“我们已经准备好了麻醉枪，只要它们一有争斗的迹象，就立刻进行麻醉。”

　　说到这里苏晨临低声叹息道：“不过真发生了那样的事，我们只能再把两只老虎分开，什么时候再能把它们关到一起，那就谁都不知道啦！”

　　听了苏晨临的介绍，萧平也知道目前的阶段很关键，于是不再提问，象其他人一样密切关注着两只华南虎的情况。

　　刚刚苏醒的老虎显然还有些糊涂，特别是身处陌生的环境，更是让它们显得有些谨慎。在这种情况下，两只老虎暂时没有起冲突的打算。只是谨慎地保持一段距离，小心地探索这个新的环境。

　　这也让苏晨临等人暗暗松了口气，觉得也许两只华南虎能够和平相处呢。然而事情的发展却不尽如人意，当两只老虎稍稍熟悉了环境后，立刻就开始争夺起对这块地盘的所有权。

　　雄虎首先向雌虎发难，用咆哮威胁雌虎离开自己的领地。而雌虎也不敢示弱，以同样的方式进行还击，看来双方的争斗不可避免。

　　这样的情况也让苏晨临很失望，但她还是立刻作出决定，让人麻醉了两头老虎，把它们分别关回到原来的围栏中去。

　　这一次给老虎的搬家行动彻底失败。那么多人忙了半天，中间还差点出了重大事故，但最后却只能恢复原样，着实让包括苏晨临在内众人都大为失望。

　　不过动物保育工作就是这样，不可能一帆风顺，甚至还会有生命危险。事实上今天出了这么大的意外，最终工作人员和老虎都没有受伤，已经应该说是上天保佑了。

　　虽然给老虎搬家的计划失败了，但萧平的名声在保育基地却毫无意外地传开了。他为了保护其他人的安全，以一己之力和老虎对抗，最后还成功制服老虎的事迹，简直就是个传奇。

　　一开始还有许多人不相信，一个人怎么可能斗得过老虎？但当时在场的许多人都愿意为萧平作证，信誓旦旦地表示这是自己亲眼所见，于是那些本来不相信此事的人也渐渐改变了态度。

　　当然，这对萧平来说倒也不全是坏事。要知道他上午和苏晨临特别亲密的举动，已经在保育基地传开了。本来还有几个苏晨临的仰慕者不甘心，想找机会试探一下萧平，看看他究竟有什么过人之处，居然能得到冰山美女的青睐。不过在知道这件事后，这些人纷纷偃旗息鼓，再也没人敢打类似的主意了。

　　萧平也没想到，在老虎围栏的神勇表现，居然能为自己避免不少麻烦。事实上就在保育基地里的志愿者们在谈论萧平神勇事迹的同时，他正在自己的房间里，放开一切和苏晨临尽情缠绵。

　　别看苏晨临外表是个冰山美女，平时对谁都不假辞色，但在心爱的男人面前就像是换了一个人似的。天生身具媚骨的苏晨临一旦对某人放开身心，绝对是个能令所有男人都无法抗拒的绝代尤物。

　　特别是萧平一到保育基地，就连续为苏晨临化解了两次巨大的危机。更是令心怀感激的苏晨临对他言听计从，无论萧平提出任何要求，她都会欣然竭力迎逢。苏晨临难得如此乖巧听话，自然也让萧平享尽艳福。

　　两人也不知道缠绵了多久，萧平的低吼和苏晨临的娇吟同时在房间里响起，终于同时攀上了极乐的高峰。

　　激情过后，苏晨临就像是猫咪一样，慵懒地趴在萧平胸口，修长的手指轻轻在他结实的胸肌上划着圈子。

　　萧平轻抚着苏晨临光滑挺拔的玉背，看着她绝美的面容，过了一会才小声道：“晨临，你好像有心事啊！”

　　苏晨临也没有对萧平隐瞒的打算，幽幽地轻叹一声道：“还不是华南虎的事啊，本来以为能把它们配成对，开始华南虎的繁育计划呢，没想到……”

　　苏晨临说到这里就戛然而止，有些忐忑地看了萧平一眼。

　　要知道苏晨临只是性格冷淡，但也不是不通人情世故的人。此时她也已经想到，自己正和萧平享受两人世界，却还在操心保育基地的事，难免会引得萧平心中不快，所以才连忙闭口不谈这个话题。

　　其实萧平早就猜到，苏晨临肯定是在为工作的事情烦恼。难得见到她这么小心翼翼的样子，萧平也忍不住想和她开个玩笑，于是装出生气的样子道：“真没想到，老虎在你心里逼我还重要，我们难得在一起，你居然还想着老虎的事，唉！”

　　苏晨临本来就在担心这个，听了萧平的“抱怨”就更心慌了。她连忙坐了起来，也不管自己无限美好的上半身完全展现在萧平面前，急急忙忙地道：“我只是刚刚想到这事而已，对我来说你才是最重要，没有任何人或者事情比你更要紧了！”

　　苏晨临也是关心则乱，没有听出萧平话里调侃的意思，所以反应才会这么大。见她居然因为自己的一句话而这么紧张，萧平反倒有些不好意思，连忙温言抚慰道：“好啦，别紧张，我只是跟你开玩笑呢，我怎么会去吃两只老虎的醋呢？没事了没事了，你也忙了一天了，早点休息吧，明天还有其他工作要做呢！”


第1561章 和平相处

　　虽然萧平的话让苏晨临大大地松了口气，但她还是再三确认萧平的确没生自己的气后，这才算是完全放下心来。

　　今天苏晨临确实够忙，上午为白鳍豚接生，下午给老虎搬家，中午和晚上还和萧平忘情缠绵，到现在也的确累坏了。在知道萧平真的没生自己的气后，她也坚持不住，很快就在心上人身边陷入了甜美的梦乡。

　　虽然苏晨临是睡着了，但萧平却没有什么睡意。下午给老虎搬家的事，也让他有些耿耿于怀。这两只华南虎也太不给面子了，害得那么多人都白忙一场，实在让萧平有些不甘心。

　　“其他人没办法，但哥们我能摆平这两只大猫啊！”看着身边熟睡的苏晨临，萧平小声地喃喃自语：“我也难得和晨临见面，就当哄她开心吧！”

　　想到这里萧平不再迟疑，在桌上给苏晨临留了张纸条后，就穿上衣服悄悄地离开了房间。累了一天的苏晨临睡得正香，根本不知道萧平已经离开。就在萧平轻轻地锁上房门时，苏晨临的俏脸上还流露出甜甜的微笑，也不知道梦到什么开心事了。

　　也许是有萧平在身边的缘故，这一晚苏晨临睡得特别香甜。一直到阳光透过窗帘的缝隙照在苏晨临脸上，她才慢慢地醒过来。

　　苏晨临还没完全睁开眼，就伸手往身边萧平原来躺着的地方摸去。然而这一下却摸了个空，也让她立刻睡意全消，连忙睁开眼坐了起来。

　　虽然萧平不在床上，但刚开始苏晨临也没太过在意，还以为他去了卫生间呢。然而当苏晨临发现萧平根本不在房间里时，这才开始有些着急了。好在她很快就发现了桌上的字条，上面只写了寥寥数字——我在老虎围栏那里等你，萧平。

　　“老虎围栏……”拿着纸条的苏晨临俏眉微皱道：“萧平去那里干什么？”

　　留在这里是永远不会有答案的，所以苏晨临连忙漱洗完毕，然后就匆匆赶往老虎围栏。

　　苏晨临急急忙忙赶到老虎围栏边，第一次没有先去看老虎，而是在周围寻找起萧平的身影来。这次苏晨临没有失望，很快就看到萧平正懒洋洋地靠在大围栏的铁丝网上，正笑着向自己打招呼呢。

　　昨天给老虎搬家时遇到的惊险一幕，多少在苏晨临的心里留下一些阴影。如今看到萧平安然无恙，她也总算放下心来，连忙迎上去带着几分娇嗔地道：“你不好好休息，一大清早地跑到这里来干嘛？”

　　“我可不是一大清早来的。”萧平笑着对苏晨临道：“昨天晚上你刚睡着我就过来啦！”

　　萧平的话也让苏晨临暗暗吃惊，不由得关切地问：“这么说你已经在这里待了大半夜了，究竟是为什么啊？”

　　萧平对苏晨临神秘地一笑，指了指身后的大围栏道：“你自己过来看看是为什么吧！”

　　狐疑的苏晨临顺着萧平所指的方向往大围栏里望去，立刻就见到了一幅令人不可置信的画面，俏脸上不由自主地流出了惊讶的表情。

　　在大围栏里的一片草地上，赫然有两头华南虎正在放松地漫步。从身上的花纹来看，它们正是保育基地的那对华南虎。眼下这对老虎显得十分亲密，并排走在一起，还时不时地相互蹭着脑袋，显然是已经相互接受了对方。

　　这情形让苏晨临目瞪口呆。她可是记得清清楚楚，昨天两只老虎醒来后，还针锋相对地要拼个你死我活呢。怎么一夜过后，居然就变得这么亲密了。

　　然而更让苏晨临诧异的事还在后面呢。两只老虎走出没多远，雄虎居然就趴到雌虎背上，快速地耸动起来。

　　身为一个资深的动物保护主义者，苏晨临自然知道这是怎么回事。两只老虎不但已经能够和平相处，而且居然已经配成了对！照这样的情形发展下去，到了明年保育基地的第一窝华南虎幼崽就会出生了！

　　饶是苏晨临已经见过许多萧平的神奇之处，此时也不由自主地愣住了。

　　旁边的萧平见苏晨临呆呆地站着都不说话，忍不住笑着道：“人家华南虎过夫妻生活呢，你干嘛盯着看啊，当心它们有意见啊！”

　　苏晨临被萧平这话说得俏脸一红，但此时她也顾不上这些，而是好奇地问道：“你居然一个人把两头老虎都搬进了大围栏，还让它们和平相处！这究竟是怎么办到的？”

　　也许在其他人眼里，这事简直就像神话一样不可思议，但对萧平来说，却完全没有什么难度。

　　昨晚萧平来到老虎围栏后，就把两头华南虎收进了炼妖壶里。这样一来两头老虎也就成炼妖壶里的生物，萧平自然可以用意念来控制它们了。

　　因为时间有限，所以华南虎只能在炼妖壶里待一个晚上，萧平还不能象对幸运和斑点那样，控制它们做些比较复杂的事。不过只是要两头华南虎和平相处，以及让它们成为配偶却并不困难。

　　萧平把两只华南虎都收进炼妖壶里，到天亮直接把它们放进大围栏，然后通过意念命令两只老虎和平相处，并且将它们配成了一对。

　　别看两只华南虎昨天还应了那句“一山不容二虎”的老话，但在炼妖壶的威力之下，今天就好得蜜里调油一般。在苏晨临赶过来之前，两只老虎就已经迫不及待地开始了繁殖。就连萧平这个外行也看得出来，照这个趋势下去，明年保育基地肯定会增添一窝小虎崽了。

　　当然，炼妖壶是萧平最大的秘密，就连苏晨临也不能轻易告诉。所以萧平并没有对她说实话，只是得意地笑道：“我的本事你还不知道？训练两只老虎和平相处根本不是什么难事，只用了一晚上就成功啦！”

　　虽然萧平说得十分笼统，但苏晨临对他的话却是深信不疑。毕竟两人认识之后，萧平已经给了苏晨临太多的惊喜，已经隐隐在冰山美女心中建立起自己“无所不能”的形象。在苏晨临看来，既然萧平昨天能赤手空拳地制服老虎，那用一晚上让两只华南虎和平相处，也不是件不可能的事。

　　想到这里苏晨临也不再纠结萧平究竟是怎样做到这一切的了，她只是深情款款地看着萧平道：“真是多亏了你，要是没有你，我真不知道该怎么办了！”

　　萧平知道苏晨临冷淡的性格，对她来说这番话简直就是最动人的情话了。能得到冰山美女的如此青睐，也让萧平心中感动，忍不住轻轻揽住她的肩膀柔声道：“以后不管遇到什么困难，只要你告诉我，我一定会尽力替你解决的！”

　　感受到萧平的诚意，苏晨临感动地点点头，然后就轻轻靠在他的肩头。两人谁都没有说话，只是静静地享受着温馨的时光。

　　不过这样的气氛并没有持续太久，两人很快就听到一阵急促的脚步声从不远处传来，还有人在喊苏晨临的名字，显然是出了什么事了。

　　苏晨临慌忙站直身体，朝声音传来的方向问：“我在这里，出了什么事？”

　　“苏小姐，我们总算找到你了。”一个皮肤黝黑，大约三十出头的当地男子匆匆过来道：“路易斯和利蒙被人打伤了！”

　　这消息也让苏晨临大吃一惊，连忙问那个男子：“伊基塔，他们怎么会被打的？要不要紧？”

　　那个叫伊基塔的男子道：“具体情况我也不太清楚，不过路易斯和利蒙都在医务室呢，去问问他们就知道了。”

　　苏晨临也是个干脆人，立刻点头道：“走！”

　　既然保育基地又出了事，萧平当然不能坐视不理，也跟着苏晨临赶往医务室。在路上苏晨临告诉萧平，来报信的伊基塔是保育基地的人事主管，雇佣当地人以及对这些雇佣的管理工作，全都由他负责。至于被打伤的路易斯和利蒙，则是负责为基地采购各种食材的雇员。他们每天都要为保育基地采购大量食材，不但包括餐厅需要的食材，还有动物吃的各种饲料。每天从两人手里付出的金额，总要在上万美元之多，也算是掌握着不小的财政大权了。

　　听了苏晨临的介绍，萧平忍不住小声问：“会不会是他们拿了供应商的好处，却没买人家的东西，所以才会挨揍？”

　　苏晨临轻轻摇头道：“我看不会，当初保育基地决定让路易斯和利蒙负责这件事，就是因为他们诚实可靠。而且两人的账目一向非常清楚，买的东西都是物美价廉，大家都非常满意。要说他们是因为拿了供应商的好处挨揍，我觉得不太可能。”

　　萧平对保育基地的了解程度远不及苏晨临，既然她都这么说了，萧平自然不会再坚持这种说法。反正两人都在医务室，到时候只要问一下就能真相大白。

　　脚步匆匆的三人很快就来到医务室，终于见到了被打伤的路易斯和利蒙。饶是萧平见过很多被打伤的人，但见到这两人时还是不由得吃了一惊。


第1562章 黑虎帮

　　路易斯和利蒙的情况都很惨。两人全都被打得鼻青脸肿，眼睛肿得眯成一条缝，鼻子和嘴巴旁边都有血迹。路易斯的牙都被打掉不少，张着嘴喘气时还能看到他血淋淋的牙床。

　　除了脸部之外，两人其他部位的伤势也不轻。路易斯的身上全都是被人打伤的痕迹，又红又肿的看上去十分严重。而利蒙相对来说更惨，一条手臂已经绑上了石膏，看样子已经被人生生打断了。

　　看到两人的情况，苏晨临也不由得皱起了眉头，显然是有些生气了。她本来就是个冰山美女，现在一发火就更是俏脸寒霜，周围的气温仿佛都下降了几度。

　　路易斯和利蒙也看到了苏晨临，两人挣扎着想要起来向她打招呼。

　　苏晨临及时阻止了两人，让他们继续躺好后冷冷地问旁边的医生：“他们的伤要紧么？”

　　“多数是些皮外伤，修养一段时间就会好的。”医生对苏晨临道：“最严重的问题是利蒙的手臂骨折了，不过我已经处理好了，两三个月后应该可以痊愈，也不太会留下什么后遗症。”

　　听说路易斯和利蒙的问题不大，苏晨临终于暗暗松了口气，然后皱眉问两人：“为什么会出这种事，知道是谁打的你们吗？”

　　“还能有谁啊。”路易斯哭丧着脸道：“就是黑虎帮的那些混蛋呗！”

　　利蒙也接着道：“就是他们没错，我认识其中的一个人，是黑虎帮在市场的一个小头目。”

　　听到“黑虎帮”这个名字，苏晨临的眉头皱得更紧了，轻声地问路易斯：“这些人又强迫你们买他们的东西了？”

　　路易斯点头道：“可不是嘛，我们不愿意，他们就动手打我们。”

　　利蒙也补充道：“我们想要逃走，可是他们的人太多了，结果……就变成现在这样。”

　　听了两人的话，苏晨临的胸膛急剧起伏，显然非常生气。不过冰山美女还是很快冷静下来，对路易斯和利蒙道：“你们是为保育基地受伤的，所有的治疗费用都会由基地承担。在养伤期间保育基地会照常发工资给你们，另外还会有一笔赔偿费。至于采购的工作先教给别人，等你们伤好之后再接手吧。”

　　“谢谢苏小姐！”利蒙连忙向苏晨临表示感谢，然后吞吞吐吐地道：“不过……我还有一个要求想请您答应。”

　　苏晨临淡淡道：“说吧，只要保育基地能做到，我一定答应。”

　　利蒙低着头道：“等我的伤好了之后，能不能换一个工作？”

　　“可以。”知道利蒙是被黑虎帮的那些人打怕了，苏晨临立刻答应了他的请求，然后她又看着路易斯问：“你呢？要不要换工作？”

　　路易斯迟疑片刻，最终还是摇头道：“不用了苏小姐，大不了我以后不去市场采购，直接找供应商联系好了。”

　　路易斯的回答让苏晨临比较满意，但这并不能让她高兴起来。冰山美女对两人点点头，示意他们好好养伤，然后默不作声地离开了医务室。

　　萧平当然和苏晨临一起走，等离开医务室后，他立刻就好奇地问：“这黑虎帮究竟是什么来头，为什么会和我们保育基地起冲突？”

　　“那就是一帮人渣！”苏晨临咬牙切齿道：“也是我瞎了眼，本来只是想做点好事，没想到结果会是这样。”

　　见苏晨临是真生气了，萧平连忙柔声安慰她：“别急，把具体情况跟我说说，也许我能帮得上忙呢！”

　　知道萧平这么说是因为关心自己，苏晨临的心情稍稍好了一些，开始向他述说保育基地和黑虎帮的恩恩怨怨。

　　从苏晨临的嘴里萧平知道，这个所谓的“黑虎帮”是科罗控多市的一个帮派。这个帮派全部由国内来哥斯达黎加淘金的中国人组成，据说帮派的大多数成员都来自同一个地方，全都是沾亲带故的老乡。

　　平时黑虎帮成员就分散在科罗控多市，干一些收取保护费、甚至是敲诈勒索的勾当。而且他们的受害者也多数都是华人，因为黑虎帮在当地势力很大，所以许多受害者也是敢怒不敢言。

　　听到这里萧平冷冷一笑道：“我知道了，这就是一群传说中专门在国外坑自己人的家伙啊。”

　　苏晨临恨恨地道：“没错，黑虎帮就是这么一伙人，可惜当初我根本不知道科罗控多市还有这种事。前阵子有个中国人找上门来，说可以廉价为保育基地提供各种食材和饲料。我看在他是中国人的份上，而且开出的价格确实比市场上的低一些，于是就同意跟他合作了。”

　　萧平冷笑道：“真的合作之后才发现，事实和之前说好的完全不是一回事，对吗？”

　　“一点没错。”苏晨临皱眉道：“那人送来的东西品质极差，大部分的肉类和饲料全都已经变质，就连蔬菜植物也很不新鲜，一看就是已经放了好几天的。我们说要退货，但对方坚决不肯，还放出话来今后保育基地只能买他的东西，否则后果自负。”

　　说到这里苏晨临停了一下，然后怒气冲冲地道：“当时没人把那家伙就是黑虎帮的人，也没把他的话放在心上，第二天就去市场找别的供应商进货。结果从那天起保育基地就经常遇到麻烦，不是那些供应商不愿意把货卖给我们，就是去采购的路易斯和利蒙会被人威胁。现在好了，对方居然打伤了他们，真是……太过分了！”

　　听苏晨临说到这里，萧平也对事情的来龙去脉有了大致的了解，忍不住问道：“遇到这种事，你们就没报警吗？”

　　“没用的。”苏晨临无奈地道：“黑虎帮在本地的势力很强，根本没有当地人敢出面为我们作证。而且他们人数很多，就算被警方抓住把柄，也只要找一个人出来顶罪就行，其他人反而会变本加厉地来找麻烦，真是一群人渣！”

　　“没想到在这小小的科罗控多市，居然还有这么一个帮派啊。”萧平忍不住叹息一声，然后微笑着对苏晨临道：“得，明天我去找他们谈谈，看看能不能把这件事解决掉！”


第1563章 黑虎帮的地盘

　　萧平可不只是说说而已，而是真的打算帮苏晨临解决掉这个麻烦。

　　珍稀动物保育基地就坐落在科罗控多市附近，整个保育基地所需要的物资，绝大多数都要在科罗控多市购买。如果这个黑虎帮一直来找基地的麻烦，那今后苏晨临就没办法正常工作了，所以必须要解决掉这个问题。

　　第二天一早，萧平就开着保育基地的一辆越野车，前往二十多公里外的科罗控多市。不过萧平对科罗控多市一点都不熟悉，所以他需要一个向导，带自己找到市场和黑虎帮的人。

　　本来路易斯或者利蒙自然是最适合的人选，不过两人受的伤都不轻，没办法再带着萧平在市里到处跑了，所以他必须另外找个向导才行。现在坐在副驾驶座上的，就是萧平的新向导，她不是别人，正是苏晨临本人。

　　按照萧平的意思，只要在保育基地随便找个熟悉当地情况的本地人带自己去就行了。然而黑虎帮在当地的恶名太大，知道萧平需要人带他去找黑虎帮谈判，那些本地雇员都显得有些犹豫。苏晨临见状主动提出由她带萧平去，也省得其他人感到为难。

　　也许是单独和萧平离开保育基地的缘故，苏晨临还特意稍稍打扮了一下。她没穿保育基地志愿者的制服，而是特意换上了一套合身的连衣裙。一头秀发也被放开披在肩上，为冰山美女增添了几分活泼的气质。

　　虽然苏晨临没有化妆，仅仅是换了衣服和发型，但已经让人有惊艳之感。一路上萧平忍不住转头去看身边的苏晨临，每看一次都不由自主地暗暗赞叹：这姑娘实在太美了。

　　苏晨临当然也知道萧平经常偷看自己。如果换了其他男子这么做，她肯定会感到十分厌恶。然而换成萧平就不一样了，冰山美女也忍不住为自己能吸引心上人的目光而芳心暗喜。

　　美丽的自然风光、身边还有苏晨临这样的美女相伴，也让萧平的心情大好。如果眼下不是去找黑虎帮谈判，而只是单纯地和苏晨临出游的话，那就更让人高兴了。

　　可惜事情往往不可能尽如人意，当越野车驶进科罗控多市最大的市场时，萧平不得不收拾起愉悦的心情，准备和猛虎帮谈判。

　　在保育基地刚刚建成之际，基地内的人手严重不足，那时候苏晨临也会亲自到市场来采购物资。所以她对这里并不陌生，熟门熟路地带着萧平在市场里穿行。

　　苏晨临是个极其出色的美人，在混乱嘈杂的市场里更加显得鹤立鸡群。无论是顾客还是商家，只要是男性，都会忍不住偷偷看她几眼。有不少商人甚至因为只顾着偷看美丽的苏晨临，而把帐都算错了。等苏晨临和顾客走了才发现，不是多找了钱就是少收了钱，但却已经悔之晚矣。

　　苏晨临早就习惯了别人的关注，还是保持着自己一贯的冰山美女风格。苏晨临一路上面无表情、目不斜视，不管有多少人在偷偷看自己，她都是毫不在意。

　　倒是和苏晨临并肩而行的萧平有些感慨，觉得苏晨临无论到哪里都要受到众人的瞩目，其实也是挺不容易的。事实上就连萧平也因为苏晨临的关系，被不少人所关注。当然，其他人看着萧平的目光中除了好奇，更多的就是各种羡慕嫉妒恨了。特别是那些被苏晨临美貌所打动的男子，看着萧平时就更是如此，恨不得能取而代之。

　　凭心而论，能被那么多男人羡慕嫉妒恨，也让萧平的自尊心得到很大的满足。那些男人为什么嫉妒萧平？不就是因为他有个这么漂亮的女朋友么。不过要是让这些家伙知道，萧平可不止苏晨临这么一个漂亮的女朋友，这些人肯定会更加嫉妒他。

　　不过苏晨临可没萧平这么放松，小声地向他介绍：“据说这个市场也是黑虎帮控制的地盘，光是在这里，他们每天收的保护费就能达到五位数。看到前面那家招牌上画着老虎的商店了吗，说明整家店都是黑虎帮的产业。那个要把各种食物强卖给保育基地的人，就是这家店里的老板。”

　　萧平有些意外地看了苏晨临一眼道：“你对黑虎帮挺了解的嘛！”

　　苏晨临道：“自从黑虎帮开始找保育基地的麻烦起，我就一直在收集他们的资料。本来我的想法是能找到一些黑虎帮犯罪的证据，但这些家伙实在太狡猾了，很难找到他们的把柄。”

　　萧平摇头道：“你这么做太危险了，万一被黑虎帮知道此时，不但保育基地会有更大的麻烦，甚至会影响到你本人的安危！以后碰到这种事，第一时间通知我，我会想办法解决的。”

　　虽然萧平语气平淡，但苏晨临却可以从他的话里听到强大的自信。知道萧平这么做完全是为了自己好，这一刻冰山美女也有了融化的迹象，沉默片刻后才感动地小声道：“我知道了，谢谢你！”

　　“傻瓜，咱俩谁跟谁啊，说谢就太见外啦！”萧平给了苏晨临一个开朗的笑容，然后沉下脸缓缓道：“这次总要给黑虎帮一个终生难忘的教训，让他们以后再也不敢找保育基地的麻烦！”

　　说话间两人已经来到那家属于黑虎帮的商店前。和市场里其他的商店不同，这家店里没有什么顾客，只是懒洋洋地坐着几个男子。这些家伙个个满脸横肉，有的剃了光头，还有的身上有纹身，一看就不是什么好东西。不过他们有个共同的特点，就是全都是黄皮肤黑眼睛的东方人，或者说得更确切一些，全都是华裔。

　　萧平一看就明白了，黑虎帮在市场开这家店其实只是个幌子，真正目的就是要在市场有个向其他商户收保护费的据点而已。

　　肯定是这里的负责人发现保育基地每天都要购买大量的食材，于是就动起了歪脑子。冒充市场里的商人和保育基地接触，告诉苏晨临自己可以供应物美价廉的商品，结果却是以次充好，说白了就是想骗保育基地的钱。

　　如果是一般的骗子，骗到一笔钱后肯定就远走高飞了。不过黑虎帮是本地一霸，胃口和胆子都非常大，自然就干起了欺行霸市、强买强卖的勾当。在尝到甜头后，不但不许保育基地购买其他商家的货物，甚至还打伤了不听他们话的路易斯和利蒙。

　　萧平一心想要帮苏晨临解决这个麻烦，没有丝毫迟疑就走进了商店。苏晨临当然不会让萧平独自冒险，也毫不迟疑地跟了进去。

　　其实经常来市场的人都知道，这家店只是黑虎帮在市场的据点，一般情况下根本不会开门做生意。所以店里的几个男子也没想到，居然会有不开眼的家伙闯进来，全都显得有些惊讶。

　　不过当几人看清苏晨临的长相后，一个个都流露出猥琐的笑容。这几人从来都没见过这么漂亮的姑娘，如今却有这么一个姑娘自己来到店里，以他们的德行当然不会放过这么好的机会，怎么地也要占点便宜才行。

　　几个男子全都站起身来，嘻皮笑脸地向苏晨临围了上来，为首的家伙一脸猥琐地笑道：“小妞，你来咱们店想买什么啊？我们店里什么都有，不过最多的还是精壮的男人，你想要几个就有几个！要哥几个一起上也没问题，哈哈！”

　　另外几个男子觉得这话很好笑，也爆发出了得意的笑声。不过萧平和苏晨临却完全没有笑，两人只是并肩站着冷冷地看着几人，目光中只有鄙视和厌恶，除此之外没有第三种感情。

　　这几个黑虎帮的成员本以为萧平和苏晨临会吓得惊慌失措，这样他们的心理就能得到畸形的满足，还会更加变本加厉地捉弄两人。然而萧平和苏晨临的反应却完全出乎几人的意料，笑了一会后就连他们本人都觉得十分无趣，纷纷停了下来。

　　在几个黑虎帮的成员看来，象萧平以及苏晨临这样的人，看到自己这样的黑帮分子就应该吓得像淋过雨的鹌鹑那样老实才对。这样他们就能得意洋洋地演一出欺男霸女的戏码，好好体验身为黑帮分子的优越感。

　　所以几人对萧平和苏晨临的反应非常不满，全都不由自主地心头火起。特别是苏晨临不把任何事放在眼里的表情，更是让几人深感无趣。那个领头的家伙第一个忍耐不住，面目狰狞地瞪着苏晨临道：“臭娘们，神气个什么啊？既然今天你到了这里，就得陪哥几个开开心，否则别想走出这家店！”

　　这些黑虎帮的成员平常也是嚣张惯的，特别是面对象萧平和苏晨临这样，一看就是国内来的“同胞”就更加肆无忌惮。这家伙不但在嘴上不干不净地说，手也没有闲着，居然真的往苏晨临脸上摸去。

　　萧平怎么可能会让这家伙的脏手碰到自己的女人？这家伙才刚刚有所动作，萧平就已经出手了。


第1564章 砸店

　　萧平一伸手就扣住对方的手腕，还没等那家伙反应过来，萧平就看似非常随意地轻轻一拗。那个黑虎帮成员只觉得一股巨大的力量涌过来，根本没有任何反抗之力，手臂就被扳倒背后高高竖起。

　　这一刻这家伙哦只觉得自己的手臂快被从肩膀上拧掉了，剧烈的疼痛瞬间袭满全身，立刻杀猪般地大叫起来：“疼，疼疼！”

　　虽然对方叫得是撕心裂肺，但萧平却丝毫不为所动，反而更加用力地抬起这人的手臂，向他的肩关节施加更大的压力。

　　这家伙为了缓解痛苦，只好深深地弯下腰去，脑袋都快杵到地面上了。即便这样萧平也没松手，就让他那样撅着。

　　这个倒霉蛋只觉得全身的血液都往脑子里涌，脸色涨得通红，额角的血管“扑扑”直跳，好像随时都要爆炸似的。他挣扎了几次都无法摆脱萧平，终于忍不住嘶声道：“你们都是傻的啊，快动手！”

　　另外几人终于回过神来，纷纷呼喝着冲向萧平。然而这些家伙平时吓唬普通人还行，面对萧平时就完全不够看了。萧平根本没有放开抓住那人的手，只用单手就干净利索地将几人一一打倒。

　　萧平对这些家伙可没有丝毫好感，下手时也着实加了几分力道。几人不但被打得鼻青脸肿，更是躺在地上站不起来了，这才知道萧平不好惹，全都老实了许多。

　　把这几个家伙全都吓住后，萧平才冷冷地道：“我要找你们的老板，快让他出来见我！”

　　被萧平扣住手腕的家伙也没有了刚才的气焰，低眉顺眼地道：“我们老板不在店里啊。”

　　萧平道：“别跟我耍花样，信不信我把你的手给扯下来？！”

　　“我们老板真的不在！”那家伙哀嚎道：“他带着几个兄弟，到市场上做买卖去了！”

　　萧平冷笑道：“我真不信你们老板还会在这市场里和人做买卖，我看你的这条手臂是不想要了！”

　　“大哥，大哥，您手下留情啊！”被萧平的话吓个半死，这家伙连忙老实道：“我们说的买卖，其实就是收保护费去啦！”

　　这个解释萧平倒还可以接受，于是稍稍收了一点力气道：“说，你们老板和谁做买卖去了？”

　　那家伙不敢再惹怒萧平，老老实实地答道：“就在市场东头的那家中国杂货店，你们到了那里一看就知道。”

　　萧平慢慢放开这家伙的手腕，冷冷地警告他：“我现在就过去，要是发现你在骗我，哼哼！”

　　这个黑虎帮的成员已经没有了刚才的戾气，赔笑着对萧平道：“不敢不敢，我哪儿敢骗您啊！”

　　不过这家伙虽然嘴上这么说，但其实只要萧平一离开，他也准备立刻滑脚。虽然这家伙真没骗萧平，但万一这个凶神到了中国杂货店没找到老板，那他岂不是要倒大霉了么？

　　然而萧平接下来的这句话，却彻底断绝了这家伙逃跑的念头，他冷笑着警告几人：“你们当然可以趁我离开就逃跑，不过要是我到了那边找不到人，还是会回来的。到时候如果不见你们几个，就一把火把这里给烧了！”

　　虽然萧平真没当纵火犯的打算，但那几个黑虎帮成员却不知道啊。几个人被他这番话吓住了，纷纷愁眉苦脸地表示绝对没有骗萧平，自己也肯定不会离开。

　　萧平也懒得和这些小喽喽废话，很快就和苏晨临离开了这家商店，前往市场东边寻找那家中国杂货店。

　　事实证明那家杂货店确实很好找。两人老远就看到了一块中文招牌，上面就写着五个大字：中国杂货店。

　　随着国人到世界各地淘金，这种由中国人开的店铺在科罗控多市也很常见。一般来说这种店里出售的，以来自中国的各种土特产为主，顾客自然也是在异国他乡的国人居多。在这异国他乡突然看到一块中文招牌，也让萧平心中升起了一丝回到家乡的感觉。

　　不过这种感觉很快就被从店铺里传来的喧闹咒骂打破。萧平和苏晨临连忙加快脚步来到店铺门口，立刻看到有一群男子正在店里肆意乱砸东西。

　　店里的柜台和货物被砸得乱七八糟。柜台玻璃被砸得粉碎，原来应该是放在柜台里的货物，此时已经散落一地，不少东西都被这些人故意踩坏，已经完全失去了原来的价值。

　　不过即便如此这些男子也不满意，他们在店里寻找一切可以破坏的东西，毫不留情地进行破坏。甚至连店里的照明设备都不放过，统统被这些人用棒球棒砸个粉碎。

　　眼尖的萧平还注意到，就在店内的一角，几个男子正在围殴一个四十多岁的中年人。这些家伙下手狠辣，专门招呼对方比较脆弱的身体部位。转眼功夫那个中年人就被打得口鼻出血，如果这种情形继续下去，他被活活打死都是有可能的。然而那几个男子却丝毫没有停手的意思，还在不停地殴打对方。

　　中国杂货店闹出这么大的动静，自然会引起了其他人的注意。这个市场本来就人来人往十分热闹，没多久就有许多人站在店外向内张望。

　　不过这些家伙的气焰十分嚣张，虽然外面有那么多人看着，但他们不但没有停手的意思，反而打砸得更狠了。就在萧平以为那个中年人会被他们活活打死的时候，街道上响起了阵阵警笛声，看来是有人报警，警察终于赶来了。

　　听到了警笛声后，那些在店里打砸的男子终于停手，被他们打得倒地不起的中年人，也终于得到了喘息之机。

　　一辆警车很快停在中国杂货店门口，从上面下来两个穿制服的警察，一面打量着店里的情况一面大声对那些男子道：“我们接到报警，这里有人打砸破坏，你们一个都不许走，全都跟我们回去协助调查！”

　　警察话音刚落，就从店里走出一个留着光头的三角眼，皮笑肉不笑地道：“两位警官，我看你们是误会了吧。这里根本没发生任何违法事件，根本没有调查的必要啊！”


第1565章 嚣张的光头

　　光头的话一出口，立刻引起一片哗然。他和同伙明明把中国杂货店砸得不成样子，还把人家老板打得口吐鲜血，居然还说这里没发生违法事件，简直就是睁着眼睛说瞎话。不少围观的人都流露出不满的表情，但没有一个人敢站出来当面指责光头的。

　　然而光头似乎并没有觉得自己说错什么，他满脸阴沉地用三角眼扫视一圈，立刻就让围观的人群安静下来。

　　不过那两个警官可不吃光头这一套，歪着脑袋看着他道：“没有违法犯罪的行为么？那这店里是怎么回事？”

　　光头皮笑肉不笑地答道：“这只是店老板不小心，把柜台都弄倒了而已，我们几个刚巧到店里买东西，所以引起了一些误会罢了！”

　　警察颇为玩味地看着光头问：“这是这样吗？”

　　“当然！”光头信心十足地回答了一句，然后转头对身后的同伙道：“把李老板叫出来，让他自己把事情的真相告诉这两位警官！”

　　光头话音刚落，有两人就架着那个被打的中年人出来了，其中一人还笑眯眯地对他道：“李老板，你看着点脚下，千万不要再摔跤啦！”

　　那两个警察狐疑地看着李老板，其中一人皱着眉头问：“你就是这家店的老板？”

　　李老板的嘴角还留着血迹，轻轻地点头道：“没错，我就是这里的老板，有身份证明和附近邻居可以证明。”

　　知道李老板也不可能在这种事撒谎，那两个警察很快就接受了他的说法，其中一人开口问道：“我们接到报警，说你的店里发生了违法事件，究竟有没有这回事？”

　　李老板神色微微一动，但在看到身边光头那凶狠的表情时，心里那一点点勇气立刻消失得干干净净，低下头小声道：“警官，我看这是个误会。我的店里只是出了点小意外，并没有发生任何违法事件。”

　　这样的回答让那两个警察也有些意外，其中一人忍不住追问：“你确定是这样吗？如果确定的话，我们可就走了啊！”

　　“我确定！”虽然李老板心里有万般不甘，但最终还是选择了向黑虎帮妥协。

　　见李老板不敢出面作证，黑虎帮的众人全都面露得意之色。那个光头更是气焰嚣张，居然笑着对警察道：“警官，既然是有人报警的，那就不妨问问大家，如果有谁愿意出来作证，证明我们之前是在李老板的店里做违法的勾当，我们也没有意见啊！”

　　虽然光头口口声声要围观的众人出面作证，但却丝毫不掩饰脸上阴狠的表情。黑虎帮在市场里早就恶名在外，而围观的多数就是市场里的商户。这些人早就深知黑虎帮的手段，敢偷偷报警已经需要很大的勇气了，又怎么敢当面出来作证？

　　所以光头一连问了好几遍，都没有一个人敢站出来的。见黑虎帮的威势在市场里已经深入人心，光头凶狠的脸上也流露出一丝得意的笑容，然后装模作样地对警察道：“两位都看见了，商店老板和其他人都不认为这里发生了什么违法事件，我们应该没事了吧？”

　　其实那两个警察也看出来了，李老板和其他人之所以不敢作证，完全是摄于黑虎帮的威胁而已。不过当地警察普遍待遇较差，办案时的态度也十分敷衍。既然连商店老板都说这次是意外了，他们也不愿意多事，交代了几句场面话后就开车离开了。

　　警察一走，黑虎帮的人就更加嚣张了。那个光头收起最后一丝伪善的笑容，冷冷地打量着店外的众人道：“居然有人敢报警，都长胆子了对吧？我给你们最后一个机会，说出是谁报的警，这件事就到此为止。否则的话……”

　　虽然光头没有把话说下去，但就算对黑虎帮不怎么了解的萧平，也听出了他话中浓浓的威胁之意。很显然，这家伙对有人报警很不满意，这是打算秋后算帐了。

　　在这种情况下，当然没人敢出面承认报警。光头等了片刻，见没有一个人站出来的，于是冷笑道：“好，既然你们都这么讲义气，那我就给你们一个表现的机会。从下个月开始，每家店铺的管理费增加一成！如果到时候交不出的话，李老板就是你们的榜样！”

　　所谓的管理费，只是黑虎帮巧立名目向市场里的经营者收取的费用而已。按照黑虎帮的说法，这些费用是为了维持市场的秩序和正常运转，更好地保护商户们的利益。其实大家心里都清楚，这就是保护费而已。

　　事实上中国杂货店的李老板今天遭此厄运，就是因为他的店铺有些周转不灵，没能及时交上本月的保护费。

　　所以光头这番话一出口，立刻引起一片哀叹。在场的有很多都是市场老板，黑虎帮下个月又要多收一成的保护费，对他们来说无疑是个坏消息。

　　萧平和苏晨临混在人群里，把事情的经过尽收眼底，对黑虎帮的嚣张气焰也有所了解。从这帮家伙今天的所作所为来看，保育基地的员工不买他们的货物，被打也是很正常的事。萧平甚至觉得这帮家伙已经手下留情了，看来今后还打算和保育基地“合作”下去呢。

　　想到这里萧平小声问苏晨临：“那个光头应该就是黑虎帮在市场的小头目吧？这家伙一看就不是好人啊，当初他来找保育基地合作，你们怎么就答应了呢？”

　　苏晨临皱着眉头道：“当初不是光头来和我们谈条件的，找上门来的是他身边那个人。说起来我和保育基地的其他负责人，都犯了以貌取人的毛病，被那个家伙骗惨了！”

　　萧平顺着苏晨临的目光望过去，果然看到在光头身后一点站着个中年男子。在黑虎帮其他成员中，这家伙还给人格格不入的感觉。

　　这中年人体型略胖，肥嘟嘟的脸上总是带着和善的笑容。他穿着一套合身的西服，皮鞋擦得锃亮，油光滑亮的头发梳得一丝不苟，鼻梁上还架着一副无框眼镜。即便是站在光头身后，也是一副人畜无害的模样，看上去确实很像一个和气生财的生意人。

　　看到四眼胖子这副模样，就连萧平也不禁摇头道：“这家伙的样子还真有欺骗性，别说你们了，我想绝大多数人都会被他的外表所迷惑的。”

　　苏晨临深以为然地点头道：“这胖子不但外表像极了生意人，行为谈吐也不例外。当时我们都以为找到了一个不错的供应商，没想到却被黑虎帮缠上了，真是人不可貌相。”

　　听出苏晨临话中深深的懊恼，萧平笑着安慰她：“别为这事烦恼了，我走之前一定为你把黑虎帮的麻烦解决掉，保证他们以后不会再来保育基地捣乱。”

　　在黑虎帮找上门来后，苏晨临也特意去了解过他们的情况，知道这些家伙绝对不好惹。想要让黑虎帮今后不找保育基地的麻烦，基本上没有什么可能。这话如果是别人说的，苏晨临肯定会嗤之以鼻。

　　不过眼下是从萧平嘴里说出来的，份量就完全不同了。苏晨临不但没有丝毫怀疑，反而轻轻地点了点头道：“这次就全靠你了！”

　　能被冰山美人这样无条件的信任，也让萧平非常高兴。眼见在光头宣布下个月的保护费要提高一成后，就带着黑虎帮的人离开了中国杂货店。萧平连忙跟了上去，在走出一段距离后沉声道：“刘老板，请等一下！”

　　萧平口中的刘老板，就是那个戴眼镜、一脸和气的胖子。听到有人叫自己，胖子立刻停下脚步往后看。和他一伙的光头等人也都一样，纷纷驻足向后观望。

　　这帮家伙回头看到了萧平和苏晨临，几乎个个的表情都差不多，全都是一副魂授予色的样子。特别是那个光头，一对三角眼更是盯着苏晨临猛看，就好像要看穿她的衣服似的。

　　其中只有那个戴眼镜的胖子还算正常，他看着和苏晨临并肩而站的萧平，流露出一丝若有所思的神情来。

　　这倒不是说胖子的人品比他的同伙更好，而是因为他认识苏晨临。要知道当初就是胖子以供应商的身份，去和保育基地谈双方合作事宜的，两人也打过几次交道。所以这已经不是胖子第一次见到苏晨临，再加上他也了解这位冰山美女的身份，知道她在保育基地的地位，所以才没有象其他人表现得那样不堪。

　　胖子毕竟是同伙中的智囊型人物，很快就笑着对苏晨临道：“原来是苏小姐啊，不知找我有什么事么？”

　　见胖子向苏晨临打招呼，光头立刻笑道：“老刘，你还认识这么漂亮的姑娘，真是没有想到啊，快来给我介绍一下啊！”

　　“狗哥，这位苏小姐可不是普通人。”胖子生怕光头再说出什么不好听话的，连忙向他介绍：“他就是城外珍惜动物保育基地的负责人，保育基地要不要进我们店里的货，苏小姐可是说了算的！”


第1566章 梁狗

　　听手下介绍了苏晨临的身份，光头的表情也开始变得凝重起来。

　　别看光头的名字不好听，大家都管他叫狗哥，但他并不是没有头脑的人。虽然梁狗守在市场，但他也是黑虎帮的头目之一，知道保育基地对黑虎帮意味着什么。既然这个女人是保育基地的负责人，倒也不好像对普通人那样用强了。

　　其实黑虎帮就是梁狗和几个本家大哥一手创立的。即便是在家乡，梁家也是当地别人惹不起的家族。家族的传统就是个“狠”字，这点从梁狗的名字就看得出来。

　　事实上梁家几兄弟的名字，全都是梁狗的爷爷给起的。老头没什么文化，给大孙子起名梁龙，老二就叫梁虎，接着就是梁豹、梁熊、梁狼这样排下去，反正都是凶残的猛兽。梁狗是几个堂兄弟中最小的，到他这里老爷子实在想不出其他名字，于是就用“狗”来给最小的孙子命名。虽然狗算不上猛兽，但至少会咬人！

　　梁家的这几个堂兄弟，在家乡时就抱团为非作歹、欺压相邻，可没少干天怒人怨的事。说来也是老天开眼，一次几人在公路上设卡敲诈来往车辆，刚好碰到省里的警察办案。结果兄弟几个也不管不顾地冲上去抢钱，老二梁虎被警察当场击毙，其他几人也纷纷作鸟兽散，逃得无影无踪。

　　这件事也惊动了省里和当地的警方，立刻调集精干力量，对梁家这几个堂兄弟进行调查抓捕。说起来梁老爷子也是个狠人，居然买通了不少关节，把几个孙子全都送到这个南美的小国来，也算是保住了梁家的血脉。

　　这堂兄弟几人，当初在老家就抱团打天下，如今到了异国他乡，当然更加团结。靠着在国内养成的敢打敢拼的狠劲，没多久就在科罗控多市站稳了脚跟，还成立了当地挺出名的黑虎帮。之所以叫这个名字，当然就是为了纪念被国内警察击毙的老二梁虎。

　　黑虎帮很快就纠集了一批同样从国内来的渣滓，干起了以敲诈国人为主的无耻勾当。最近两年发展得很快，已经控制了科罗控多市的很大一块区域。不过任何行当都会有竞争，而黑虎帮做的这种勾当，竞争自然比合法行业更加激烈血腥。

　　最近黑虎帮正在招兵买马，准备和城北当地人控制的帮派火并，好夺取对方的地盘。而这一切需要大量的金钱来支持，所以黑虎帮对控制范围内的商户压榨得更狠，而动物保育基地这样的“大羊牯”自然也被黑虎帮列为重点“照顾”的对象。

　　虽然梁狗对苏晨临的美色垂涎三尺，但也能分得清事情的轻重缓急。知道至少在和黑虎帮达成协议前，自己还不能对这个看上去冷冰冰美女下手。

　　想到这里梁狗勉强压下心里的冲动，贪婪地看了苏晨临一眼，皮笑肉不笑地道：“原来是保育基地的苏小姐，幸会幸会，找我们有什么事么？”

　　苏晨临也察觉到梁狗对自己不怀好意，根本就没打算搭理这家伙。

　　旁边的萧平及时开口道：“苏小姐和我想和贵帮谈一下关于双方合作的事宜，想和贵帮能作主的人见个面。”

　　见对方似乎有让步的意思，梁狗的脸上也流露出一丝得意的微笑，沉吟片刻淡淡道：“既然苏小姐很有诚意的亲自出面，我可以带你们去见大哥，有什么事你们可以当面和他谈！”

　　萧平点头道：“这样最好。”

　　似乎认为萧平破坏了自己和苏晨临说话的机会，梁狗不满地瞪了他一眼。不过这家伙并没有立刻发难，而是笑吟吟地对苏晨临道：“苏小姐，请吧！”

　　苏晨临很清楚黑虎帮都是些什么货色，如果是在其他情况下，她是绝对不会跟梁狗走的。不过眼下有萧平在身边，也给了冰山美女极大的勇气，她根本没有迟疑，就跟着梁狗等人离开了市场。

　　梁狗带着苏晨临来到自己的车旁，先让她坐了进去，然后就想坐到苏晨临旁边，打算在路上好好占点便宜。然而萧平的动作却比梁狗更快，一闪身就在苏晨临旁边坐下，完全没有给他这样的机会。

　　好事被破坏的梁狗毫不掩饰地瞪了萧平一眼，目光中充满了威胁恐吓之意。不过萧平对此根本不在乎，只是装作不知道梁狗对自己的不满。

　　虽然梁狗很想立刻就把萧平拖下车狠揍一顿，但最终还是觉得应该以大事为重，忍住火气坐到了副驾驶座上，阴沉着脸低喝：“开车！”

　　刘胖子听出狗哥心情不好，连忙发动汽车向前开去。另外还有两辆轿车跟在后面，车上坐的也全是梁狗的手下。最近黑虎帮正打算有大动作，所以梁家几兄弟都非常小心，无论到哪里都带着大量的手下。

　　三辆车在科罗控多狭窄拥挤的街道上前进，速度当然快不起来。不过梁狗要去的地方离市场并不远，大约二十来分钟后，三辆车就在一家中餐馆外停下了。

　　萧平注意到餐馆的招牌上也有老虎的形象，不过比市场的那家商店更大，看来这里就是黑虎帮的总部了。这倒是有些出乎萧平的意料，他还以为黑虎帮的总部会是舞厅夜总会之类的地方，没想到居然会是家餐馆。

　　梁狗从车上下来，大大咧咧地对苏晨临道：“苏小姐，我大哥就在上面，有什么事你可以和他谈。不过我那几个哥哥的脾气都不太好，特别是对男人就更加不客气，你们最好不要惹怒他们，否则……嘿嘿！”

　　说到这里梁狗故意看了萧平一眼，毫不掩饰目光中的威胁。他对坏了自己好事的萧平恨之入骨，要不是黑虎帮和保育基地还有“合作”要谈，梁狗肯定已经让手下把萧平拖到马路上打个半死了。

　　不过萧平才不会被梁狗吓到，他完全无视这家伙的威胁，只是对苏晨临微微一笑道：“走吧。”

　　本来苏晨临心里却是还有些忐忑，但萧平的微笑却给了她莫大的勇气。冰山美女虽然没有笑，但也对萧平轻轻点头道：“好的。”

　　于是两人肩并肩走进了餐馆，把旁边的梁狗气得咬牙切齿。


第1567章 黑虎帮总舵

　　这家餐馆规模不小，总共有三层之多，一层大厅的面积至少在五百平米以上。走进餐馆之后，萧平才知道为什么黑虎帮要把总部设在这儿。餐馆里的服务生全是清一色的年轻男子，个个看上去都不是好人，看样子全都是黑虎帮的打手。

　　眼下还没到饭点，所以诺大的大厅里没有一个客人。见萧平和苏晨临进来，所有的服务生全都不怀好意地看着两人。要不是梁狗也跟在后面，这些服务生肯定不会让两人上楼。

　　萧平估计如果上面两层也是同样的情况，那这家餐馆的服务生人数肯定超过一百人。再加上后面的厨师什么的，餐馆里任何时候的人手都要接近两百人。而这两百人显然都是黑虎帮的打手，有这么大的一支力量保护，把这里当成总部显然十分安全。

　　当然，对萧平来说这也不过只是小场面而已。他护着苏晨临穿过大堂，上了电梯后，直接按下了三楼的按钮。

　　当电梯停在三楼后，萧平才发现这里都被隔成了一个个的包间。耳尖的他听到不少包间里都有人声传出，里面显然是有人的。而眼下还没到吃饭时间的，不用多想也能猜到，这些包间里的家伙肯定也是黑虎帮的人。

　　这也让萧平不敢大意，连忙轻声对苏晨临道：“等一下，我要上个厕所。”

　　“还以他胆子有多大呢，原来也是个锉货，居然把尿都吓出来了！”看着萧平消失在厕所的背影，梁狗满脸不屑地冷笑道。

　　不过梁狗的讽刺对苏晨临没有任何效果，她根本没朝梁狗多看一眼，板着俏脸冷冷地等萧平出来。苏晨临深信萧平绝对不会无缘无故地进厕所，他肯定有自己的计划，对嘲笑心上人的梁狗更是厌恶得不行。

　　苏晨临想得没错，萧平进厕所当然不是真的被吓尿，而是未雨绸缪地做一些准备。他先把非洲杀人蜂都从炼妖壶里放出来，命令这群不起眼但却威力十足的小杀手找地方隐藏起来。然后又取出两枚解毒朱果和几粒毒囊，放进外衣的口袋，然后才洗了洗手慢吞吞地往外面走。

　　与此同时，等在走廊里的梁狗正在贪婪地打量这苏晨临。无论是冰山美女绝美的容颜，还是被合身的连衣裙勾勒出的美好的身体曲线，都让梁狗为止深深着迷。他终于有些忍耐不住，悄悄地从后面向苏晨临靠近，打算不管怎样先占点便宜再说，也好压一压心头的那股邪火。

　　然而梁狗才来到苏晨临身后，正打算张开双臂搂住她呢，萧平却象是算好的一样，就在这时候从厕所里出来，重重地撞在梁狗身上。

　　别看萧平走得很慢，这一撞的力道却着实不小。梁狗踉跄着倒退好几步，最后重重撞在走廊的墙上。也多亏有这堵墙，否则梁狗肯定会摔倒在地，那样这脸就丢大了。

　　“哎呀，没看到你，抱歉抱歉！”萧平装模作样地向梁狗道歉，但从他身上却看不出丝毫歉意。

　　虽然梁狗恨不得把萧平大卸八块，但刚才那一撞实在太重，他只觉得胸口气血翻腾，连一句话都说不出来，只能恶狠狠地瞪着萧平。

　　萧平才不把梁狗放在眼里，很快就对苏晨临道：“我好了，走，咱们去见这里的正主！”

　　说完这句话，萧平很自然地拉住了苏晨临的手，带着她往走廊另一头走去。

　　此时后面的梁狗还没缓过劲来，只能眼睁睁地看着萧平和苏晨临手挽手地走远。不过梁狗满脸都是怨毒之色，已经暗下决心无论如何要先干掉讨厌的萧平。谁让这家伙居然敢让大名鼎鼎的狗哥出丑，还敢动他狗哥看上的女人的？！

　　其实以苏晨临清冷的性格，很不习惯在这种陌生的地方，特别是还有其他人在场的情形下，和萧平这么亲密。然而冰山美女很快就发现，萧平的手心里藏着一件东西，不由得心头一紧，没有立刻放开他的手。

　　知道苏晨临也明白了自己这么做的用意，立刻小声对她道：“把这东西含在嘴里，千万不要咽下去，直到我告诉你没事了为止！”

　　如果换了赵雪或者宋蕾，听到萧平这番话，肯定会好奇地问他给自己的是什么东西。不过苏晨临性格冷淡，根本不关心这种细节。她只知道自己能完全相信萧平就足够，对他给自己的东西是什么根本就没问，想都不想地就接过来放进了嘴里。

　　好在萧平给的东西味道不错，苏晨临觉得自己完全可以接受。而且它的体积也很小，也不会不影响说话。苏晨临小心地把那枚小小的物品压在舌头小面，然后才小声地问萧平：“这样可以吗？”

　　“没问题。”萧平朝苏晨临点点头，表示对她的做法非常满意。

　　萧平给苏晨临的，当然就是专门克制毒囊的解毒朱果。眼下他和苏晨临正在黑虎帮的老巢，而且对方的人数之多也超出预计，除了非洲杀人蜂外，还要有更厉害的杀手锏才能放心。

　　而毒囊能令方圆三十米内的所有生物瞬间死亡，在这种深入虎穴的情形下用最合适不过。当然，萧平也要保证苏晨临的安全，所以才会提前把解毒朱果给她。

　　其实萧平今天来找黑虎帮谈判，本来是不打算带苏晨临一起的。不过冰山美女坚持要和萧平同行，他只能不得已地同意了。

　　当然，萧平确实是打算和黑虎帮谈判的，在他看来如果能和平解决此事当然是再好不过。不过萧平也做好了两手准备，如果谈判破裂的话，他就会另想办法把黑虎帮在本地的势力连根拔起，彻底解决这个麻烦。

　　不过今天萧平是没打算和对方来硬的，毕竟一来他是深入对方的老巢，如果就这样把黑虎帮的人解决掉，就算手脚再怎么干净，总也逃不过警方的关注，说不定还会给动物保育基地带来麻烦；第二萧平毕竟还带着苏晨临呢，万一真打起来也很难保证她的完全。所以萧平进来来，确实不想和黑虎帮翻脸。

　　然而萧平心里清楚，必要的防备手段也不能少。这已经不是萧平第一次和国外黑帮打交道，知道这些人个个肆无忌惮，杀人防火对他们来说是家常便饭。如果双方谈不拢，黑虎帮很可能会立刻大打出手。所以也不敢疏忽大意。也正是因为如此，萧平才会提前做好准备。

　　萧平和苏晨临边走边小声交谈，很快就来到走廊尽头的那个包间门口。两个恶形恶状的大汉就站在门外，一副“生人勿近”的样子。

　　不过梁狗在路上就和他大哥梁龙通了电话，告诉梁龙保育基地的负责人要来谈判。这两个看门的也知道了此事，其中一人看着萧平和苏晨临粗声粗气地问：“你们就是那个动物园的人？！”

　　事关自己的事业，苏晨临也有些不淡定，立刻冷冷地纠正对方：“是珍惜动物保育基地，不是动物园！”

　　“还不都是一样！”那大汉才懒得区分这两者之间的区别，只是对两人歪歪头道：“你们等着，我先通报一下！”

　　大汉撂下这句话，就进包间去了，过了一会才出开道：“你们可以进去了！”

　　虽然即将面对恶名昭著的黑虎帮的老大，但萧平和苏晨临却是夷然不惧，两人昂首走进了包间。

　　萧平进入包间后才发现，这里面比自己想象的还大。整个包间足有两百多平米，里面根本不像是饭店的包间，反而更像是办公室兼娱乐室。

　　包间里不但有吧台、全套卡拉OK设备，而且还有两张台球桌，角落里甚至还放了几台游戏机。只有在最靠里的位置，放着一张宽大的老板桌，一个神色阴鹜、额头上有道刀疤的男子正坐在桌子后面，冷冷地看着萧平和苏晨临。

　　这个男子长得和外面的梁狗有五、六分相似，不同的是他年纪更大，看上去阴险更有城府。从这家伙大模大样地坐在老板桌后面这点来看，他应该就是梁家兄弟的老大、同时也是黑虎帮的老大梁龙！

　　除了梁龙之外，包间里还有十来个人，其中有两人看上去长得和他有点象，应该也是梁家兄弟中的人。不过究竟是其中的谁，萧平就不知道了。

　　见到萧平和苏晨临进来，包间里包括梁龙在内的众人都眼前一亮。虽然他们事先已经知道，珍稀动物保育基地的负责人是个女的，但都没想到她长得这么漂亮。

　　有几个人的目光立刻就开始不老实了，很快就开始在苏晨临身上转来转去，恨不得立刻就把她压在沙发上肆意蹂躏。

　　不过眼下有梁龙在场，这些家伙也不敢乱来，只能看着苏晨临暗暗地咽口水。他们很清楚老大的脾气，绝对不敢破坏他的计划。至于这个美丽却又冷漠的女子嘛，也不用怕她会跑掉。只要她不离开科罗控多，在拿下北城的地盘后，有的是机会去找她开心。

　　就在每个人都在转着各自的念头时，老板桌后面的梁龙发话了：“你们就是保育基地的负责人？听说有事要跟我谈，说吧！”


第1568章 梁龙的条件

　　虽然苏晨临是保育基地的负责人，但萧平是不会让她和黑虎帮谈判的。梁龙话音刚落，萧平就淡淡道：“我们两人代表珍稀动物保育基地来和贵帮谈判，希望能化解双方之间的误会，象以前一样和平相处。”

　　“化解误会，和平相处？”梁龙眯起眼看着萧平，过了一会才冷冷地笑道：“这也是我们黑虎帮希望看到的情况，不过有一点我必须指出，黑虎帮和你们之间并没有什么误会。只要你们保育基地能按照合同办事，我们自然就能和平相处。”

　　萧平摇头道：“如果真要按照合同办事，也是你们黑虎帮违约在先。按照合同条款，你们必须提供新鲜合格的商品。但连着几次送到基地的货物，不是一点都不新鲜，就是已经彻底变质，完全不符合我们的要求。也正是出于这个原因，我们才终止双方的合作。”

　　“放屁！”没等梁龙说话，旁边一个长得和他有几分相似的男子就抢着开口：“你们说不合格就不合格？老子就觉得送到你们那边的货物全是好东西，你们就该按照合同上的付钱，否则就得赔偿！”

　　也许觉得这家伙插嘴让自己在外人面前的威望受损，梁龙微微一皱眉头道：“阿豹，我在和客人说话呢！”

　　萧平这才知道，这个不讲理的家伙原来是梁豹。不过梁豹显然对大哥有些畏惧，别看他对萧平和苏晨临态度恶劣，但被梁龙说了却不敢表现出丝毫不满，连忙乖乖地闭上了嘴。

　　梁龙这才换上一张虚伪的笑脸，不紧不慢地道：“两位，我看这里面似乎有些误会。我们送到保育基地去的，确实都是最好的货。也许是其中的某个环节出了问题，所以才导致你们刚才说的那些问题。”

　　见老大真的和对方讲起了道理，包括梁豹在内的其他人都深感惊讶。在他们的印象里，老大可不是这么好说话的人。特别是梁龙已经私下表示，这次是吃定保育基地了，又怎么会无聊到和对方谈判呢？

　　按照梁龙一贯的作风，这时候应该狠狠教训这一男一女，让他们知道违背黑虎帮的下场才对，怎么突然就变了风格呢？

　　其实梁豹等人不知道，梁龙这么做也是有理由的。

　　珍稀动物保育基地规模很大，在当地也有一些影响力。再加上梁龙还听说，保育基地有几个赞助者也都是很有势力的人，生怕对把保育基地逼得太紧，会惹恼这些大亨，所以才会对萧平和苏晨临这么客气。

　　如果是普通人找上门来，梁龙肯定不会有这个闲工夫和对方谈判，早就让手下把那人的两腿打断丢出去了。如果碰到他心情不好的时候，很有可能让敢找自己麻烦的家伙直接消失——这种事黑虎帮以前做得多了，今后也还会继续做下去。

　　梁龙的打算是先安抚一下保育基地的人，能不翻脸把这件事糊弄过去最好。当然，要黑虎帮撤销合同，或者向保育基地提供高品质的货物也是不可能的。黑虎帮还指望从保育基地方面狠狠地赚上一票的，如果那样的话之前的努力就全都白费了。

　　见梁龙还在找借口，苏晨临不满道：“如果偶尔出现这种情况，还能说是某个环节出了问题。可是你们只给保育基地送过一个星期的货，结果连续七天都是同样的问题，你让我们还怎么相信你们？”

　　说到这事苏晨临就生气，不由自主地提高了声音道：“保育基地不买你们的货，你们就找人打伤我们的员工，这分明就是强买强卖、欺行霸市，如果黑虎帮继续这样下去，我们一定会报警！”

　　见苏晨临一点面子都不给，居然敢当着其他人的面威胁自己，梁龙的火气也上来了。象他这样在道上混的，又是黑虎帮的老大，最在乎的就是面子。如果一个女人都敢当众对梁龙这样说话，而他又没有任何表示，今后还有什么脸面在道上混？

　　想到这里梁龙脸上闪过一丝戾气，冷笑着对苏晨临道：“看来你们是铁了心要废除合同了？也好，我就给你们这个机会，从今天开始这份合同就算作废了！”

　　其实在苏晨临开口后，萧平就觉得情况要糟糕。特别他发现梁龙满脸戾气，就知道今天这事肯定是无法善了了。

　　然而梁龙的话却让萧平大吃一惊，这家伙居然同意作废合同，这完全不符合黑虎帮之前嚣张的做派。难道是梁龙突然良心发现？还是他被苏晨临说要报警给吓到了？

　　不过在萧平看来，这两种可能性都不现实，忍不住在心中暗自思忖：“怎么会这样，这不科学啊！”

　　而苏晨临却没萧平想得这么多。在她看来黑虎帮这样的黑帮，总是对警方有所忌惮的。梁龙之所以让步，就是因为他害怕自己真的报警。想到这里苏晨临也有些许后悔，如果早知道可以用警方来吓住黑虎帮，她在麻烦刚开始时就过来找梁龙谈判了。

　　然而苏晨临高兴的心情并没有持续太久，梁龙在同意废除合同后，只是稍稍停顿了一下，然后就狞笑着道：“不过你们保育基地每个月得交给我们黑虎帮十万美元的‘管理费’，有了这笔钱，我保你们基地今后不会遇到任何麻烦。否则的话……我不敢保证保育基地员工和里面那些动物的安全！”

　　听梁龙说出这么一番话来，萧平才在心中暗暗点头道：“这才像话嘛，堂堂一个黑帮老大，要是被晨临刚才那番话吓住，才是咄咄怪事呢！”

　　虽然萧平觉得梁龙这样的表现才是正常的，但却把苏晨临气得不轻。见梁龙不但威胁保育基地员工的安危，居然还有伤害基地里动物的意思，就连冰山美女也无法继续保持冷静。

　　只见苏晨临怒视着梁龙，漂亮的双手握得紧紧的，斩钉截铁地一字一句道：“保育基地的所有资金，都是用来帮助珍稀动物的，你们这些黑帮分子，休想从中拿到一分钱的好处！”


第1569章 梁狗的毛病

　　苏晨临这番话一出口，萧平就知道这次谈判肯定是黄了。

　　事实也正是如此，见苏晨临的话里没留丝毫余地，梁龙也懒得多说什么，只是冷笑着道：“如果是这样的话，那还是按照合同办，否则的话后果自负！”

　　苏晨临也知道，想和黑虎帮谈判，和平解决问题的希望彻底破灭了。虽然理智告诉她，和当地一霸的黑虎帮闹僵，对保育基地绝对没有好处。然而保育基地的资金，全是苏晨临和同事辛辛苦苦募集来的，每一分钱都应该用在保护野生动物的事业上，而不是拿来喂饱这些无恶不作的黑帮分子。

　　别看苏晨临在保育基地里，事事亲历亲为，和其他志愿者没什么两样。但她毕竟是苏雄的女儿，在国内可是真真的大小姐，多少是有些小姐脾气的。苏晨临的家教好，而且也不是那种刁蛮的女子，所以平时根本看不出有大小姐脾气。

　　不过今天面对黑虎帮这些蛮不讲理的家伙，特别是梁龙这家伙咄咄逼人的样子，也让苏晨临忍不住生起气来。她平时隐藏得很好的小姐脾气，也终于忍不住爆发了一回。

　　此时的苏晨临就像完全换了一个人似的，用一种居高临下的姿态看着梁龙，不慌不忙地冷笑一声道：“后果自负？好，我倒要看看，最后到底是谁要对后果负责！”

　　说完这句话，苏晨临也懒得和梁龙等人再说什么废话，只是淡淡地对萧平道：“我们走，和这种人渣讲道理简直就是浪费时间，我们根本就不应该来！”

　　没想到苏晨临突然变得如此气势逼人，萧平也不禁在心中暗叹：“咦，怎么突然变得这么强势了？这次谈判的主角不应该是我么，怎么哥们突然就变成配角了？”

　　虽然萧平心里有这样的感叹，但也同意苏晨临所说的，和黑虎帮已经完全没有谈下去的必要。这帮家伙就是群蛮不讲理的人渣，已经认准了保育基地是块大肥肉，就想着扑上来狠狠咬上几口，和他们讲道理是完全行不通的。

　　所以萧平根本没有多说什么，只是默不作声地和苏晨临并肩离开了包间。当然，萧平看似十分随意，其实已经把警惕性提到了极致。他知道苏晨临的举动肯定惹怒了这些蛮不讲理的黑帮分子，生怕有人会突然对她不利。所以在离开时，萧平已经把毒囊暗暗扣在手心里，只要梁龙等人稍有异动，他就会以意念催动毒囊，把方圆三十米内的所有生物全都杀死。

　　不过让萧平有些意外的是，从苏晨临说要离开，一直到两人走出包间，包括梁龙在内的黑虎帮成员，没有一个轻举妄动的。听到身后的包厢门“咔嗒”一声关上，萧平也暗暗松了口气。

　　虽然萧平可以轻易杀死包间里的所有人，但这种超自然的现象，知道的人还是越少越好。毕竟有那么多人看到萧平和苏晨临走进餐馆，要是到时候只有他们两人走出去，其他人都莫名其妙地挂了，单是应付警察就会让萧平头疼不已了。

　　所以在萧平看来，就算要对黑虎帮动手，也得以后一个人偷偷地来。这次他是和大明大方地和苏晨临来谈判的，能不动手自然是最好的。

　　苏晨临没有萧平想得那么多，只是不想再和这帮无耻之徒打交道，她俏脸含霜地走进电梯，只想快点离开这个地方。

　　之前梁狗在萧平这里吃了个暗亏，也没脸跟着进老大梁龙的包间里去。现在看到苏晨临寒着俏脸出来了，不由得流露出一丝得意的神情。在梁狗看来，黑虎帮是无论如何不会吃亏的。既然苏晨临看上去这么生气，肯定是在大哥的压力下，不得不作出很大的让步。

　　梁狗完根本有放弃对苏晨临的企图，见她和萧平进了电梯，也很想跟上去。不过梁狗毕竟也是黑虎帮的头目之一，对他来说和一个女人相比，还是帮派里的事更加重要。所以在迟疑片刻后，梁狗并没有跟上去，而是来到梁龙的包间，准备问一下刚才双方的谈判结果。

　　“大哥，和他们谈得怎么样？”梁狗在吧台边给自己倒了杯酒，很是期待地问梁龙：“那个小妞答应咱们的条件了没有？”

　　梁龙神色阴鹜地摇头道：“没有，那个小妞倔得很，只说要解除和我们的合同，其他的条件一概不答应。”

　　听到这里梁狗怒了，一口喝干杯中的酒道：“这小娘们，胆子还真够大的，居然敢跟我们黑虎帮叫板！”

　　“可不是嘛！”脾气同样不好的梁豹骂骂咧咧道：“他妈的，我看那一男一女就不顺眼，刚才要不是大哥没开口，老子早就动手把他们砍成几块喂狗了！”

　　性格阴险的梁狼看着梁豹道：“阿豹，你就是喜欢打打杀杀，做事情前应该先想想有没有好处！”

　　梁豹不服气道：“有什么好想的？这对狗男女敢驳我们黑虎帮的面子，砍死他们能警告其他人，这就是好处！”

　　梁狗也帮腔道：“豹哥说得没错，对这种敢和我们黑虎帮作对的，绝对不能心慈手软！”

　　见梁豹和梁狗都和自己唱反调，梁狼也不乐意了，冷笑一声就要反唇相讥。

　　见几个兄弟又争起来了，梁龙不耐烦地拍着老板桌道：“够了，你们都给我少说两句！”

　　在堂兄弟之中，梁龙有着绝对的权威。眼见他发话了，梁狼立刻乖乖地闭上了嘴。而梁豹和梁狗也不敢继续说下去，只是满脸不屑地看着梁狼，对这个“胆小怕事”的兄弟很是不满。

　　见几个兄弟都安静下来，梁龙才沉吟着道：“阿狼说得很对，做什么事都要先动动脑子，不要动不动就喊打喊杀的！那么多人看到那一男一女进了我们的餐馆，要是他们没有走出去，你们说其他人会怎么想？到时候那些警察又要来找我们的麻烦了！”

　　见大哥居然帮梁狼说话，梁豹不服气地道：“大哥，难道我们还怕那些警察？只要手脚做得干净点，那些傻警察根本抓不住我们的把柄！”

　　“够了！”梁龙对梁豹低喝一声，然后恨铁不成钢地道：“就算警察抓不到什么把柄，肯定也会暗中调查跟踪我们一阵子。别忘了我们最近还要和城北的帮派干仗呢，要是每天都被警察盯着，还要不要做正事了？！”

　　被梁龙这么一提醒，梁豹也觉得自己确实有些冲动了。不过这家伙可不是轻易认错的主，兀自在哪里小声抱怨：“难道我们就这么算了？这事要是传出去，黑虎帮的面子往哪儿搁？以后肯定还会有其他人有样学样，咱们还要不要赚钱啦？”

　　梁龙冷笑道：“这事当然不能就这么算了，敢和我们黑虎帮作对的，一定不能让他有好下场！”

　　头脑简单的梁豹有些糊涂了，忍不住问梁龙：“让他们走的也是你，说不放过他们的也是你，大哥你到底打算怎么办啊，给个准信成不成？”

　　对梁豹的头脑已经不抱什么希望，梁龙只能直接把话挑明：“那一男一女在我们这里的时候当然不能动他们，但现在他们已经离开了咱们的酒楼，再出点什么意外就跟黑虎帮没什么关系了，你们明白了吗？”

　　梁龙已经把话说得这么清楚，其他人当然明白他的意思。梁狗一直对苏晨临念念不忘，第一个跳出来道：“大哥，这事就交给我吧，我现在就去把那对狗男女抓回来！”

　　其实梁家兄弟都知道，这个小弟有好色如命的毛病，他这么主动地去对付萧平和苏晨临，主要还是想把那个冰山美女抓回来好好享受一番。

　　梁龙等人都露出心领神会的笑容，梁豹更是笑着对梁狼道：“阿狗，这事交给你办没问题，不过我对那个小妞也有兴趣，你看……”

　　没等梁豹把话说完，梁狗就大方地一挥手道：“都是自家兄弟，等我把那个小妞抓回来，谁有兴趣都可以上啊！不过我可得把丑话说在前头，第一次肯定是我阿狗先上，对这个几位哥哥都没意见吧？”

　　听了梁狗的话，梁龙等人都笑了起来，纷纷表示完全没有意见。反正对他们来说，苏晨临再怎么漂亮也只是个玩物，玩腻了就会甩掉，先后顺序还真不是问题。

　　见大家都同意了自己的条件，早就跃跃欲试的梁狗再也坐不住了，立刻起身道：“那我现在就去，那对男女是走出去的，应该还没走远呢！”

　　撂下这句话，梁狗迫不及待地离开了包间。

　　等包间的门关上后，梁龙不紧不慢地对梁狼道：“光是对付那两个人，不一定能让保育基地屈服。阿狼你带上手下辛苦一阵子，到保育基地周围蹲点，我要你……”

　　说到这里梁龙的声音轻了下来，梁狼倒是听得眼睛一亮、连连点头。

　　等梁龙把话说完，梁狼狞笑着向他保证：“大哥你放心吧，我会把这件事做得漂漂亮亮，一定让保育基地里的那帮白痴知道，和咱们黑虎帮作对没好果子吃！”


第1570章 不能告诉你爸爸

　　暂且不说梁龙和梁狼策划了怎样的阴谋诡计，又能给保育基地造成什么影响。先说梁狗在离开包间后，立刻把几个手下都召集起来，急急忙忙地往外跑。

　　既然梁狗这么着急，他的手下当然也不等闲视之。胖子刘立国跑得全身肥肉乱颤，一面跑一面气喘吁吁地问道：“狗……狗哥，咱们那么急是去哪儿啊？”

　　“大哥发话了，要我把那对男女抓回来！”梁狗头也没回地道：“动作都给我快点，我们要追上那对男女！”

　　刘立国连忙对梁狗道：“狗哥，如果是抓那对男女，您就不用这么着急了。我刚刚打电话去市场问过了，那边的兄弟说，他们两个是开车来的，车就停在市场外呢！也就是说那对男女肯定要回市场取车，咱们开车过去绝对比他们快，只要在停车场附近守着就行。”

　　听到这个好消息，梁狗的脸上却没有任何喜色，还很是不满地横了刘立国一眼道：“我操，你干嘛不早说啊，害得老子一阵好跑！”

　　“呵呵，是我疏忽。”刘立国连忙向梁狗道歉，同时却在心里暗暗叫苦：“明明是你没早问好不好，唉，当人家小弟真是辛苦！”

　　虽然在心里叫苦，不过刘立国却不敢有丝毫懈怠，以最快速度钻进汽车，带着梁狗等人直奔市场外的停车场而去。

　　别看刘立国身材肥胖，不过脑子倒还挺好使的。他的推测完全没错，萧平和苏晨临离开餐馆后，确实选择步行回市场外取车。

　　因为和黑虎帮的谈判没有取得丝毫进展，反而还令双方的矛盾全都爆发出来，苏晨临的心情当然不会好。

　　看着俏脸含霜的冰山美女，萧平轻轻一笑道：“别太担心了，船到桥头自然直，总有办法解决问题的。”

　　苏晨临轻轻点了点头，但还是忍不住低声叹道：“我只是想尽力保护那些珍稀的野生动物而已，为什么就这么难呢？要和恶化的环境、当地的官僚、偷猎者作斗争也就算了，现在连这些帮派都要来找麻烦，真是……气死我了！”

　　萧平宽慰苏晨临：“保护珍稀野生动物是大事，遇到各种困难也是很正常的。其他的方面都是你的专业领域，我也帮不上什么大忙，不过黑虎帮的问题就交给我好了，保证他们今后不会给保育基地添麻烦！”

　　苏晨临轻轻点了点头道：“你有这样的心意就好，不过也别太勉强。听说黑虎帮全是些杀人不眨眼的家伙，我不想你因为保育基地的事而遇到危险。如果真的发生那样的事，我宁愿破财消灾，每个月向黑虎帮交保护费。”

　　听苏晨临愿意为了自己向黑虎帮屈服，萧平也非常感动。萧平是了解冰山美女的性格的，如果自己对她来说不是非常重要的话，苏晨临是绝对不会这么做的。

　　这让萧平更加坚定了帮苏晨临解决黑虎帮的决心，不过为了不让她担心，萧平也没有继续表态要对付黑虎帮，而是笑吟吟地问她：“刚才你对黑虎帮的人说，最后倒要看看谁后果自负。我看你说得好像很有把握的样子，是不是有什么计划了，说来听听呗！”

　　苏晨临迟疑片刻，轻轻叹息一声道：“要说具体的计划其实也真的没有，不过要是情况真的很糟糕，我打算……就打电话给我父亲，让他想办法帮帮我。”

　　“请你爸爸帮忙？”萧平好奇地问道：“他在这里有关系，能让黑虎帮让步？”

　　苏晨临轻轻摇了摇头，用冷冰冰的语气道：“他在这里有没有关系我不知道，我知道他有的是钱，而且还碰巧认识一些很有名的雇佣兵，如果黑虎帮实在太过分，哼！”

　　虽然苏晨临没把话说下去，但萧平已经明白了她的意思。想到一群雇佣口袋里装着苏雄开出的巨额支票，抗着各种武器来到这里和黑虎帮火拼的场面，萧平的额头上就冒出几滴冷汗来。

　　觉得苏晨临实在不适合和这种场面搅在一起，萧平连忙劝她：“黑虎帮的事我一定会解决的，你和千万别把这事告诉你爸啊，要是他真的派雇佣兵来就惨了。”

　　苏晨临不解地问：“为什么？”

　　“因为……这关系到我在你老爸心中的形象！”萧平苦口婆心地向苏晨临解释：“你想啊，如果让你爸知道，我和你在一起呢，都没办法解决你的麻烦，还要宝贝女儿去找他帮忙，在他心目里我这个未来女婿的地位肯定是一落千丈啦。说得严重点，你爸改变主意反对我们在一起都是有可能的！所以黑虎帮的麻烦绝对不能让他老人家知道，总之我会解决就是了！”

　　“还未来女婿呢，谁答应要和你在一起啦？”苏晨临先是略带娇嗔地横了萧平一眼，然后才若有所思地道：“不过你的话也有些道理，我爸那个人，最看不起没本事的男人。”

　　萧平连忙趁热打铁道：“所以说啊，黑虎帮的麻烦一定要让我来解决，至少得让我先试试。万一我失败了你再去找你爸帮忙，至少我也努力过了，他老人家不会觉得我是个没担当的男人。”

　　萧平都把话说到这份上了，苏晨临自然不会坚持马上找父亲帮忙，而是轻轻点头道：“好，我听你的。”

　　见自己终于说服了苏晨临，萧平也暗暗松了口气，笑吟吟地对她道：“放心吧，我不会让你和岳父大人失望的！”

　　两人走走聊聊，没多久就回到了市场外的停车场。萧平先让苏晨临上了车，然后自己坐到驾驶座上，发动汽车打算回保育基地去。昨天白鳍豚刚刚产仔，苏晨临急着回去观察白鳍豚幼崽的情况呢。

　　大约半个多小时后，汽车已经驶出了拥挤的城区，行驶在郊外的公路上。萧平神色凝重地看着后视镜，眉头越皱越紧。

　　苏晨临也察觉到萧平有些不对劲，不由得小声问他：“怎么了？”

　　萧平无奈地摇摇头，然后面带苦笑地对苏晨临道：“如果不是我神经过敏的话，我想我们被人跟踪了！”


第1571章 公路追逐

　　跟在萧平和苏晨临后面的，正是梁狗和他的手下。几人分乘三辆轿车，从市场外一直跟到了郊外。

　　梁狗虽然好色冲动，但并不是完全不知轻重的人。知道如果在城区就对前面两人动手，肯定会把事情闹大，进而引起警方的关注，对黑虎帮来说这可不是什么好事。

　　所以梁狗决定等到郊外再动手，这里公路上车辆较少，而且两边都是浓密的热带雨林。只要把萧平和苏晨临乘坐的车辆逼停，然后把两人往树林里一带，就能神不知鬼觉地绑架他们。

　　梁狗甚至已经想好了，只要控制住萧平和苏晨临，立刻就把那个女的带到车上蹂躏一番。苏晨临生人勿近的气质对男人太有吸引力，特别是象梁狗之流，更是想用征服这样的冰山美女，来证明自己有多强大。

　　至于萧平嘛，梁狗也想好怎么处置他。他打算先让手下狠狠教训萧平一顿，然后送到黑虎帮在城里的秘密据点关起来。

　　就连梁狗也看得出来，萧平和苏晨临在保育基地的地位很高。把他们两个掌握在手里，能在接下去敲诈保育基地的时候，为黑虎帮占据很大的优势。

　　一想到苏晨临绝美的面容和高贵的气质，梁狗就觉得有股火焰在小腹中燃烧。眼见路上，没有其他车辆，他迫不及待地命令刘立国：“追上去，把他们逼停！”

　　“知道了，狗哥！”刘立国简短地答应一声，然后就猛地踩下油门。

　　梁狗这边三辆都是好车，速度立刻就提了上来，迅速向前面的越野车靠近。

　　萧平正通过后视镜观察一直跟在后面的车，立刻就发现对方提速追上来了。他连忙吩咐苏晨临坐好，然后也把油门踩到底。越野车的速度也渐渐加快，双方开始了疯狂的公路追逐。

　　别看刘立国身材肥胖，看上去有些迟钝的样子，但开起车来却是一把好手。别看郊外的公路狭窄而且曲折，但刘立国却能将车保持在很高的速度下，在很多弯角的走线和专业赛车手都不相上下。而另外两辆车的驾驶员，虽然车技比刘立国稍逊一筹，但也比普通人开得好很多。

　　梁狗这边的车辆性能，本来就要比萧平开的越野车好很多。再加上司机的技术，所以快速拉近了和前方车辆的距离。

　　而反观萧平这边，虽然他已经尽力提高车速，但却限于车辆性能的拖累，要比后面的追兵慢了一大截。眼看后面的追兵越来越近，萧平空自着急但却无计可施。

　　“快追上了，哈哈！”眼看离前面的车辆只有不到二十米的距离了，梁狗得意地大喊：“赶上去，让他们停车，快！”

　　刘立国也不多话，只是全神贯注地驾驶车辆，迅速拉近双方的距离。不过转眼功夫，梁狗的车就已经追到了萧平的车尾。

　　到此时刘立国更不迟疑，立刻用车辆的前部去顶萧平那辆车的车尾。这是警方在公路追逐中使用的标准程序，在逼停目标车辆的同时，还能尽量保证双方的安全。

　　这一手还是刘立国以前在当警察时学来的，后来他从警界投身黑虎帮，也成了帮里开车的第一把好手。在以往追杀黑虎帮仇敌的时候，刘立国可以说是无往不利。只要是他开的车，最后都能把对方逼停下来。

　　然而刘立国遇到的对手是萧平，他这屡试不爽的把戏就没那么容易得逞了。萧平的反应要比常人敏锐得多，越野车刚刚开始朝一侧偏斜时，他就往相反的方向猛打方向，奇迹般地把车救了回来。

　　反倒是刘立国没料到萧平的车技这么好，在没有准备的情况下，差点把自己的车开出公路。不过刘立国也是个车技出众的人，连忙修正方向，好不容易才把车给救回来。

　　然而忙着救车的刘立国没有注意到，萧平趁此机会降低了车速。等他重新控制住车时，才惊讶地发现萧平的越野车居然已经处在和自己并行的位置上。

　　辆车并排前进时，刘立国的那套逼停技术就不起作用了。反而是萧平嘴角露出一丝冷笑，对身边的苏晨临大喝一声“抓稳！”，然后猛地往刘立国这边转动方向盘。

　　越野车怒吼着撞向梁狗乘坐的轿车，发出“嘭”地一声巨响。虽然越野车在速度和操控性方面不如梁狗的车，但却高大结实，而且车身也要高许多。在这样的撞击下，越野车的优势就完全体现出来了。梁狗乘坐的轿车一侧被撞得凹陷下去，连车窗玻璃都被撞得粉碎。

　　而更糟糕的还不止这些，在越野车巨大的重量下，轿车立刻偏向路边，无论刘立国怎么打方向，都无法回到正确的线路上。车里的几人只能眼睁睁地看着轿车慢慢往路外偏过去，用不了多久就会驶出路面，撞进路边的树丛里。

　　到这个时候梁狗也顾不上惦记对方车里的美女了，连忙拔出腰间的手枪大喊：“他妈的还等什么，开枪啊！”

　　梁狗的话音未落，就抢先对旁边的越野车连续射击。直到此时车上的其他人才如梦方醒，纷纷拔枪瞄准越野车射击。

　　“我靠！”没想到对方居然敢在公路上开枪，萧平不由得爆了句粗口，连忙把越野车开回原来的车道，同时将油门踩到底，快速把另外几辆车抛到后面。

　　其实本来按照萧平的想法，他是打算直接把梁狗的车逼出公路的。至于那车开出公路外，是撞树还是爆炸，萧平就不管那么多了。反正车里没一个好人，他这么做完全不会有心理负担。

　　不过既然对方开枪了，萧平自然也必要拼了命把车挤出公路。毕竟子弹不长眼，而且他的车上还坐着苏晨临呢，没必要拿两人的生命去冒险。对萧平来说，保证自己和身边人的安全才是最重要的。

　　在萧平心里，身边的苏晨临可是比黑虎帮所有人加起来都珍贵。对萧平来说，就算能杀光黑虎帮成员，但是只要让苏晨临因此受伤也是得不偿失的。所以萧平才不会和梁狗等人拼命，只求能摆脱他们就好。

　　然而梁狗显然不是这么想的。自从和几个兄弟来到这座城市，他还从来没在谁手里吃过这么大的亏呢。看了眼被撞碎的车窗玻璃，梁狗发疯似地大喊：“给我追上去，那小子不停车就开枪，抓不到活的死的也行！”

　　见梁狗发狂了，刘立国连忙驾车追了上去。虽然经过刚才那次撞击，车辆的性能有些受损，不过开得还是要比前面的越野车快不少。没用多少时间，梁狗等人的车又离萧平很近了。

　　萧平看着后视镜里越来越近的追兵，也忍不住摇着头喃喃自语：“真是阴魂不散啊！”

　　苏晨临此时倒还很冷静，她看了一眼后面的追兵对萧平道：“我们离保育基地还有十几公里，只要撑到那里就没危险了。”

　　虽然知道苏晨临说得没错，但萧平并没有她这么乐观。对方甚至已经对越野车开枪了，说明他们是志在必得。天知道这些穷凶极恶的家伙还会干出什么事来，萧平担心只是一味逃跑的话，恐怕很难坚持到保育基地。

　　这个念头刚刚在萧平脑中闪过，后面就响起了连续不断的枪声。梁狗的手下听从他的命令，在靠近后就疯狂地开枪。子弹不断击中越野车后部，打得火星四溅，还有一枪穿过后挡风玻璃，然后又打碎了前挡风玻璃。玻璃立刻粉碎，碎片散落在车里到处都是。

　　萧平连忙按住苏晨临的脑袋，让她尽量把身子压低。冰山美女的上半身几乎完全趴在萧平的腿上，更要命的在仓促之中，她的俏脸刚好压倒萧平的要害部位。

　　这意外的亲密接触，让萧平不由得心中暗爽，那个被苏晨临撞到的部位，也有些跃跃欲试的意思。

　　不过就在此时，后面的梁狗等人又开始新一轮的射击。一颗子弹从萧平耳边掠过，“嗖”地一声飞向前方。这颗子弹离萧平如此之近，甚至在他的耳垂上刮出一道血痕，也让萧平心中那点绮念立刻消失得无影无踪。

　　“见鬼，不能让他们这样下去！”知道自己和越野车都很难坚持到保育中心，萧平知道自己一定得想办法解决后面的追兵才行。

　　好在萧平对应付这种状况，多少也算有些经验的。他很快就想到了办法，连忙对苏晨临道：“你来开车！”

　　苏晨临一时没明白萧平的用意，忍不住惊讶地抬起头看着他道：“什么？”

　　在这种情况下，萧平实在没时间向苏晨临详细解释自己的计划。见苏晨临还愣愣地没动，他也不禁有些着急，顺手在冰山美女因为趴在自己身上，而显得特别突出的翘臀上“啪”地拍了一下道：“没时间解释了，快过来！”

　　“啊！”翘臀遭袭的苏晨临不由得发出一声惊呼，不过这一下也让她回过神来，连忙手忙脚乱地往萧平所在的驾驶座爬过来。


第1572章 撞死他！

　　如果是在平常的情况下，两个人要换个座位完全没有问题。但眼下萧平和苏晨临是在疾驰的越野车上，而且越野车还时不时地左摇右晃，以躲避子弹和阻止追兵超车，两人要换个位子就不是简单的事了。

　　苏晨临勉强从座位上站起来，弯着腰艰难地向萧平这边伸出一条腿，想要先坐到萧平腿上，然后再接替他开车。

　　这时候苏晨临才发现，今天特意穿给萧平看的连衣裙，现在却成了她完成这个动作的障碍。连衣裙的小裙摆把苏晨临的两条腿裹得紧紧的，让她根本无法把腿分那么开。如果苏晨临真想跨出腿去，必须先把裙摆撩到大腿根部才行。

　　萧平也察觉到了苏晨临的窘境，连忙腾出一只手抓住她的裙摆用力一扯。只听到“嘶”地一声轻响，苏晨临的裙摆已经被撕开一条直到她大腿根部的大口子。

　　“哎呀！”感到自己的腿上一凉，苏晨临不由自主地发出低低的惊呼，通过后视镜狠狠地剜了萧平一眼。不过她也知道萧平这么做也是无奈之举，总比把裙摆撩上来要好。刚才那一眼其实也是撒娇的意味更浓些，其实并没有对萧平有什么不满。

　　随着裙摆被撕破，苏晨临的整条美腿几乎全都暴露在萧平的眼前。不过这也极大地方便了苏晨临的行动，终于让她可以把腿跨过来了。

　　然而苏晨临刚刚跨到萧平腿上，后面的刘立国就开车狠狠撞了上来。越野车猛地往前一冲，苏晨临不由自主地往后靠到萧平身上，浑圆的翘臀刚好坐在他的关键部位上。

　　这已经是萧平的关键部位第二次遭到突然袭击了，不同的是前一次是苏晨临的俏脸，这次换成了她的翘臀而已。

　　说起来苏晨临性子冷淡，以前从没在车里和萧平这么亲密过。如果后面没有追兵，这样的意外自然会让萧平心中暗爽。但在眼下危急的状况下，他也只能勉强压下心中的绮念猛踩油门，让越野车脱离后车的追撞。

　　不过错过了和苏晨临在车上亲密互动的机会，也让萧平愈加痛恨身后的梁狗等人，愈发坚定了要他们付出惨痛代价的决心。

　　萧平腾出一只手扶着苏晨临的纤腰，先把方向盘交给她掌握，在苏晨临踩到油门之后，才缩成一团离开了驾驶座。不过萧平并没有坐到副驾驶的位置上去，而是来到了越野车的后座上。

　　苏晨临到现在都不知道萧平的计划，一面全神贯注地开车一面问：“你想干什么？”

　　萧平生怕苏晨临担心，也没有对她详细说自己的计划，而是大声对她道：“我记得前面的道路不怎么平整，后面的轿车肯定会减速。到时候你只管全速往前开，尽量拉开距离，直接回保育基地去，知道了吗？”

　　苏晨临连忙关切地问萧平：“那你呢？”

　　萧平并没有直接回答苏晨临的问题，只是坚定地对她道：“相信我！”

　　苏晨临毕竟不是普通姑娘，性格清冷的她遇事要比绝大多数人都冷静。苏晨临知道自己和萧平在一起，只会拖累他而已。

　　既然萧平已经作出决定，苏晨临也不多说废话，只是重重点头道：“小心点，如果你出了事，我……我一个人活着也没什么意思！”

　　虽然苏晨临说这话的语气还是冷冰冰的，但萧平却从中听出了浓浓的情意，忍不住哈哈一笑道：“放心吧，要相信你男人的能力，按我说的做就行！”

　　萧平的话给了苏晨临很大的信心，她不再多说什么，而是专心致志地开车。事实证明萧平的估计非常准确，越野车不过往前开了几百米，路面就开始颠簸起来。

　　在这种路面上，后面梁狗等人的轿车不得不减慢速度。而在这种路面上，越野车的优势就完全体现出来。苏晨临照样把油门踩到底，车子的速度没有受到太大的影响。在此消彼长之下，双方的差距迅速被拉大，转眼间就相距四、五十米了。

　　眼看着到嘴的肥肉跑掉，梁狗又气又急，一叠声地大叫：“追上去，快给我追上去啊！”

　　虽然梁狗暴怒不已，但刘立国也是无可奈何。他只是车技好而不是神仙，在这种路面上无论如何是追不上越野车的。

　　好在刘立国曾经多次去保育基地谈判，所以对这条路也比较熟悉，连忙对梁狗道：“狗哥，您别担心。公路也就这段不太好走，前面不太远路况就会好转，到时候我们一定能追上那对狗男女！”

　　听了自己最信任的手下的话，梁狗总算稍稍放心了一些。别看他在几兄弟里是最小的一个，但向来都十分争强好胜。这次梁狗主动来抓萧平和苏晨临，绝对不能容忍失败，否则在其他人面前丢脸就丢大发了。

　　前面的越野车里，萧平正紧紧盯着后面的几辆汽车。直到双方的距离拉开到百米左右时，他突然拉开车门，毫不迟疑地跳了出去。

　　苏晨临几乎已经把车速提到最高，一般人在这么快的速度下跳车，就算不当场摔死，也会落得个身受重伤的下场。然而萧平就像是从小板凳上跳到地面一样，落地时两脚稳稳地钉在地上，身体连晃都没晃一下。

　　虽然苏晨临早就知道萧平会有所行动，但完全没想到他居然会跳下车，独自面对那么多敌人。这一刻苏晨临差点就踩下刹车回去接萧平，但一想到他刚才的话，冰山美女还是咬着牙继续往前开。苏晨临看着后视镜里的萧平越来越小，心里装的都是对他的担忧，全然没注意到泪水正在脸颊上肆意流淌。

　　紧追不舍的梁狗等人，自然也看到萧平从车上跳下来的一幕。让他们惊讶的是，萧平跳下车后并没有逃进树林，而是稳稳地站在原地，显然是想拦住自己。在梁狗等人看来，萧平这么做完全是螳臂当车，居然一个人面对三辆疾驰的汽车，明显是活得不耐烦了。

　　已经有些气急败坏的梁狗也忘记了要活捉萧平的初衷，恶狠狠地对身边的刘立国喝道：“不要管这个白痴，给我冲上去，撞死他！”


第1573章 会便宜了谁？

　　刘立国向来对梁狗言听计从，而且他对萧平也是丝毫好感都奉欠。既然梁狗说要撞死萧平，刘立国也是乐得照办。他恶狠狠地应了一声，驾驶汽车飞快地向萧平冲去。这一刻刘立国一直和善的胖脸上，居然也流露出一丝狰狞之色。

　　眼看着梁狗的车朝自己开过来，萧平当然知道这些家伙打得什么主意。不过他的脸上没有丝毫惧色，嘴角甚至流露出一丝冷笑。

　　萧平紧紧盯着迅速靠近的三辆车，暗暗计算自己和对方时间的距离。让他比较满意的是，为了在梁狗面前好好表现一把，另外两辆车的司机也是使出全身解数，尽力跟上刘立国开的那辆车。三辆车之间的距离并不远，撑死了也就三十多米，刚好在一枚毒囊的有效范围内。

　　刘立国的车来得好快，转眼就到了离萧平不到十米的地方。在这么近的距离上，高速行驶的汽车也是转瞬即至，就算现在萧平想要躲避也为时已晚。

　　“撞死你！”面目狰狞的梁狗忍不住大吼一声，似乎已经看到萧平被撞得血肉模糊的样子。

　　梁狗根本不想在萧平身上浪费时间，既然这个男人敢挡自己的路，那就直接撞死他拉倒。他真正想要的是前面的苏晨临，只想着尽快把挡道的萧平解决掉，然后追上去抓住那个冰山美女，带回去尽情蹂躏。

　　然而就在梁狗和车里的其他人，都以为萧平被撞死将是不可避免的事情时，他却突然有了动作。

　　只见萧平毫无预兆地高高跳起，两脚的高度刚刚超过梁狗等人的车顶。就在此时，刘立国驾驶的车辆已经疾驰而止，萧平堪堪躲过了这致命的撞击。

　　“我操！”车里的梁狗简直不敢相信自己的眼睛，习惯性地爆出一句粗口。

　　然而就在同一时刻，身在半空中的萧平突然一弹手指，一枚已经变成全紫色的毒囊电射而出，在眨眼的功夫里就重重地撞上地面。

　　在和地面接触的一刹那，毒囊随之破裂，那层紫色的外膜立刻消失得无影无踪，毒囊中剧毒的物质立刻扩散到方圆三十米的范围内，瞬间杀死所有嘴里没含解毒朱果的生物。

　　梁狗那句粗口还在嘴边回响，脸上混合着狠戾、凶残和失望的表情却已经凝固。他凶光毕露的双眼瞬间变得一片死灰，全身的生机在刹那间消失得无影无踪——这一刻梁狗已经死得不能再死，无论谁来都救不活了。

　　和梁狗一道丢掉性命的，自然还有车里的刘立国等人。其实三辆车里总共十一个人都是一样的情况，梁狗和他的爪牙们无一幸免。

　　虽然车里的人都死了，但他们的车却不会立刻停下。梁狗的车猛地一歪，径直冲进了路边的丛林。在铲飞两丛灌木后，终于重重撞上了一棵大树。轿车前部严重变形，把坐在前排的梁狗和刘立国都卡在座位上。就算两人完全没有受伤，也别想从车里出来。

　　这辆刚刚停下，紧随其后的另外两辆轿车也连环撞了上来。萧平只听到“呯、呯”两声巨响，三辆车撞成一团，瞬间就变成一堆废铁。汽油从破损的油箱里流出来，很快就被火星点燃，熊熊大火转眼间就把三辆车连同里面的死人都吞没了。

　　萧平站在公路上，默默地看着熊熊燃烧的火焰，只停留了片刻之后就冲进了路边的树林中，很快就消失在茫茫丛林中。

　　对萧平来说，对苏晨临和自己开枪的梁狗等人必须死！至于这件事引起的后遗症，萧平根本就没有担心过。这件事根本没有任何证据，看上去就象是一次真正的交通意外。唯一可疑的地方，就是萧平使用毒囊时，杀死了方圆三十米内所有的生物。以他使用毒囊的那个点为中心，公路两边有一些植物也被毒死了，形成了两块比较明显的区域。

　　不过萧平相信，就算是最有经验的警察，也不会把树林中的奇怪现象，和梁狗等人的“车祸”联系起来。毕竟这两件事看上去没有任何关联，谁能想到路边的几棵枯树，会是梁狗他们被人杀死的证据呢？

　　苏晨临紧咬牙关，开着越野车继续向保育基地方向行驶。虽然她的芳心完全系在萧平身上，为心上人的安危担忧，一直都有回去和萧平共同面对的冲动，但却没有把这种冲动付诸实施。

　　苏晨临心里非常清楚，在今天这样的情况，萧平和自己之间必须有一个人活下去。只有这样，在另一个人遇到不测时，才能为对方报仇。苏晨临一面尽可能地把车速提到最高，一面暗暗下定了决心。如果萧平真的遇到什么不测，她会立刻回国，借助父亲的力量对黑虎帮展开报复，不把这帮家伙全都灭掉绝不罢休！

　　“萧平，你千万别出事啊！”苏晨临在心中默默祈祷，驾车沿着公路向前狂奔。就在越野车刚刚转过一个急弯时，她突然发现前面的路上有个人影。

　　苏晨临根本没来得及多想，本能地死死踩下刹车。越野车的轮胎发出尖利的摩擦声，拖着白烟向那人冲过去。双方的距离越来越近，看上去将会不可避免的撞到那个人。而路上的那人似乎已经被吓呆了，低着头站在路中央一动不动，眼睁睁地看着越野车撞向自己。

　　好在苏晨临的反应还算迅速，刹车也比较及时，越野车的速度迅速减慢，总算在千钧一发之际完全停下。在最终停下时，车头甚至已经轻轻地碰到了那个人。

　　苏晨临牢牢记着萧平的话，她还来不及庆幸就挂上倒档，想要绕过这个突然冒出来的家伙，尽快赶回保育基地去。然而就在此时，车前低着头的那人突然抬头对车里的苏晨临咧嘴一笑。

　　看到这人的样子，苏晨临再也忍耐不住，眼泪就像决堤的河水一样涌了出来。她不由自主地趴到方向盘上，让泪水尽情在脸颊上流淌——这个突然出现的不是别人，正是和苏晨临分别不久的萧平。

　　萧平奔跑的速度当然比不上全速前进的汽车，不过这段公路是依照地势而建，为了避开一个小山包，正好绕了很大的一个圈子。所以在树林中前进的萧平，只需要走很短一段就能追上苏晨临。

　　这是苏晨临第一次在萧平面前流露出柔弱的模样，也让他有几分心疼。萧平连忙拉开车门，轻轻拍着苏晨临的玉背柔声安慰：“我这不是好好的嘛，你应该高兴才对，别哭了啊。”

　　然而萧平这一劝，却让苏晨临哭得更厉害了。此时的冰山美女完全抛弃了平时的矜持，只想尽情地大哭一场，把这么多年在心中积聚的委屈全都发泄出来。

　　萧平也看出来了，所以没有再劝苏晨临，只是静静地陪在她身边，任由她发泄自己的情感。反正梁狗等人已经被解决掉了，不用担心安全的问题。而且这一段公路两边景色秀美，身边还有苏晨临这样的美女相伴，停下来欣赏一下风景也是不错的选择。

　　苏晨临先是尽情地痛哭，然后渐渐变成了抽泣，最后终于平静了下来。在这段时间里，萧平一直静静地陪伴着她。如今的萧平已经不是当初那个毛头小伙子了，知道有时候女人只是要安静地陪伴就行。她们只要能感受到你的关心就行，并不一定要你做很多。

　　事实也正是这样，趴在方向盘上的苏晨临慢慢直起身来，轻轻靠在萧平的肩膀上柔声道：“你没事就好，刚才你跳下车的时候，我……我觉得整颗心都空了。”

　　萧平微笑道：“刚才时间太紧了，实在来不及向你解释我的计划。不过有一点你可以放心，我这个人其实很怕死的，绝对不会拿自己的性命开玩笑。”

　　怕死的人能从全速行驶的汽车上往外跳？所以苏晨临并不相信萧平的话，只是横了他一眼道：“你还怕死？我怎么看不出来？”

　　“我当然怕死啦！”萧平哈哈笑道：“有你这么漂亮的姑娘相伴，我绝对比谁都怕死。要是我挂了，你这么漂亮的姑娘不知道要便宜谁呢，所以我绝对不能死！”

　　本来苏晨临多少还没有完全从刚才的生离死别中走出来，但被却被萧平这句话给逗乐了，忍不住横了他一眼道：“胡说八道！就算你真的……那样了，我也不会便宜其他男人，这样你放心了吧？”

　　“嘿嘿，当然放心！”萧平笑着在苏晨临的俏脸上亲了一下道：“有你这句话，我刚才也算没白白从车上往下跳喽！”

　　说起这事苏晨临的神色也凝重起来，忍不住问萧平：“那些人呢？他们还会不会追上来？”

　　萧平笑着安慰苏晨临：“放心吧，那几个家伙再也不会来烦我们了。”

　　虽然不知道萧平为什么说得这么有把握，不过苏晨临还是轻轻地点了点头表示相信。

　　苏晨临这种对自己完全信任的态度，也让萧平十分满意。他笑吟吟地看着身边的冰山美人，然后突然脸色一变道：“糟了！”


第1574章 梁家兄弟的大危机

　　苏晨临正沉浸在和心上人独处的幸福中，被萧平这话吓了一跳，连忙紧张地问：“怎么了？”

　　萧平上下打量着苏晨临，满脸愁容道：“你看看你，眼睛哭肿了，裙子也被撕破了，要是咱们俩就这样回去，你说保育基地的那些人会怎么想？听说基地可有不少人暗恋你呢，要是被那些家伙看到我们现在的样子，他们还不得把我给打死呀！”

　　被吓了一跳的苏晨临这才知道，原来萧平是在逗自己玩呢，忍不住娇嗔地横了他一眼道：“油嘴滑舌！”

　　别看苏晨临平时是位冷冰冰的冰山美女，不过和萧平在一起时就完全不同了。单单在这个下午浅嗔娇笑的次数，就要比她过去几个月加在一起都多。如果熟悉苏晨临的人见到她现在这副样子，肯定会大吃一惊。

　　可惜的是苏晨临也就是和萧平在一起时，才会流露出这样的真性情。所以其他人是没有那个福气，看到冰山美女如此感性的一面了。

　　经历过刚才的生离死别，萧平和苏晨临都想和对方多单独相处一会。而且公路两边的风景本来就很美，两人就坐在越野车上，欣赏风景互诉衷肠，直到天色渐暗时，才开车回到了保育基地。

　　基地里的其他人都知道萧平和苏晨临去找黑虎帮的人谈判，都在为两人的安危担心。见他们总算平安回来，也都纷纷松了口气。不过一些细心的人都发现，苏晨临的裙子和走的时候有些不同。

　　这也让众人纷纷猜测，苏晨临的裙子为什么会被撕破。其中有各种版本，不过考虑到苏晨临的性格和她回到保育基地的表现来看，大家一致认为她的裙子肯定是被萧平撕破的，而且身为当事人的苏晨临对此事并没有任何意见。

　　萧平居然撕了苏晨临的裙子，还能什么事都没发生过似的，和她一起回到保育基地，这就很能说明两人之间的关系了。这个推测得到了绝大多数人的认同，也让保育基地里那些暗恋苏晨临的人悲痛欲绝。虽然心里不愿意承认，但绝大多数人都清楚，自己是没有希望了。

　　当然，苏晨临裙子的问题，只是保育基地和黑虎帮斗争中的一个小插曲而已。真正关心这件事的，也只有那些暗恋苏晨临的人而已，当事人萧平和苏晨临甚至都不知道有这件事。而那天下午萧平做的另一件事，却产生了深远的影响，这毫无疑问的就是梁狗等人被杀的事件。

　　事实上知道当天晚上，黑虎帮的其他人都没想到梁狗会出事。毕竟梁狗也是黑虎帮的一员猛将，以前象绑架某人之类的事也没少做。如今他带着那么多得力手下去绑架萧平和苏晨临，肯定是手到擒来，不会出任何问题。

　　至于为什么梁狗到现在还没出现，梁龙等人也有自己的解释。从他好色如命的性格来看，肯定是躲在什么地方尽情享受苏晨临这个大美女，当然不会立刻回来。

　　梁家几兄弟都对这种解释深信不疑，梁豹甚至和另外几个兄弟开玩笑说，希望梁狗别折腾得太狠，把那个冰山美女给坏坏了。毕竟这种层次的美女很少见，梁豹也想过过瘾呢。

　　不过到了第二天中午，梁龙等人都开始有些着急了。毕竟梁狗再怎么好色，玩了这一整天也该出现了。于是梁龙让人联系梁狗和他的手下，但结果却谁都联系不上，这下其他人都知道事情不对劲了。

　　梁龙通过在警察局的内线，很快就知道在通往保育基地的公路上发生一起车祸，三辆车连环相撞并且燃起大火，车里的十一人无一幸免。

　　无论从哪方面来看，这次车祸中的遇难者，就是梁狗和他的手下。刚开始梁龙等人根本不敢相信这是真的，然而当他们去停尸房看了梁狗有一半都被烧焦的尸体后，不得不面对这个残酷的事实。

　　离开停尸房后，梁家几兄弟一起来到梁龙的包间，讨论梁狗的事。自从梁家兄弟来到科罗控多市打天下以来，还没有碰到这么惨重的损失，居然折损了一个兄弟。所以梁家兄弟个个神色凝重，心里全都憋着一股邪火。

　　梁狼刚刚把门关上，脾气暴躁的梁豹就忍不住大声道：“阿狗这次绝对不是什么意外，肯定是保育基地的那帮人害他！他妈的，这口气不能忍，我今天晚上就带上手下的兄弟，冲进保育基地把里面的人全杀光！敢对老子的兄弟下手，我要把那些狗娘养的全都剁碎了喂狗！”

　　梁豹的话刚出口，梁熊就大声道：“阿豹说得对，敢对我们的兄弟下手，绝对不能轻饶他们！”

　　听着两个弟弟的话，梁龙并没有太多的表示，只是紧紧地皱起了眉头。见老大不发话，梁豹忍不住大声道：“大哥，你倒是说句话啊，咱们今晚到底去不去为阿狗报仇？”

　　说起来性格阴险的梁狼要比其他兄弟更了解老大，见梁龙皱着眉头沉吟不语，他就知道老大肯定和自己想到一块去了，于是开口劝义愤填膺的兄弟：“豹哥，熊哥，你们俩个冷静一下，这件事我们还要从长计议。”

　　“阿狗都死了，你还从长计议个屁啊！”梁豹怒气冲冲地道：“难道你不想给他报仇？要哥几个眼睁睁地看那个什么保育基地骑到我们头上来？”

　　梁狼十分冷静，不紧不慢地道：“我当然也想替阿豹报仇，也相信这次车祸绝对不是什么意外！不过既然是报仇，那就该找对人才行。否则我们在这里一阵打打杀杀，不但没给阿狗报仇，反而让真正的凶手暗中笑我们黑虎帮都是白痴！”

　　梁狼把话说到这份上，就连梁豹也明白了他的意思，忍不住皱起眉头道：“你的意思是，阿狗的死不是保育基地那伙人干的？”

　　“我也不敢肯定，但总觉得靠保育基地的那一男一女，是不可能害死阿狗和他的手下的。”梁狼斟酌着道：“要是让我说的话，凶手肯定另有其人！”


第1575章 围困保育基地

　　知道在几个兄弟里，除了老大外就数梁狼的脑子最好使。既然他说得这么有把握，梁豹倒也不敢不当一回事，连忙追问道：“要是你说凶手是谁？”

　　梁狼冷笑道：“还能有谁，当然就是城北的那帮家伙！”

　　“是他们？！”被梁狼这么一提醒，梁豹觉得这倒也不是没有可能，但还是忍不住问：“你有什么根据？”

　　梁狼眯着眼睛道：“就像我刚才说的那样，保育基地的那帮窝囊废，连那几头没用的野兽都要小心的保护起来，怎么可能有那个胆量杀人，而且一杀就是十几个？”

　　说到这里梁狼朝梁龙看了一眼，见他没有反对自己的说法，于是接着往下道：“阿狗的身手我们都清楚，更别说他还带了十来个小弟。你们觉得就凭那对男女，能对付那么阿狗他们，而且还把现场伪装得那么完美，让警方确定这是一场交通事故？”

　　梁豹只是脾气比较急，但并不是一个笨蛋。听梁狼这么一说，也觉得这事的确蹊跷，不由得沉吟道：“照你这么一说，确实有可能是城北的那帮狗娘养的干的！”

　　梁熊也恍然大悟道：“想想阿狼说得挺有道理，保育基地的那帮娘炮只会养动物，杀人什么的还确实挺为难他们的！”

　　见几个弟弟不再争吵，梁龙这才缓缓开口道：“我也同意阿狼的说法。阿狗和他的小弟肯定是被人害了，但害他们的人不太可能是保育基地的人，反而是城北的那伙人更可疑。”

　　既然连老大都这么认为，梁豹和梁熊也把主要的注意力放到盘踞在城北的，由当地人组成的帮派上。

　　那伙人也是心狠手辣之辈，和黑虎帮相比也毫不逊色。眼下双方之间的矛盾已经激化，都心知肚明一场大战不可避免。在这种背景下，城北的本地帮派确实有可能跟踪梁狗他们，并且在车辆稀少的郊外公路上动手。在双方火并前，就先让黑虎帮折损了一员大将。

　　从梁龙等人的角度来看，这样的推测确实合情合理，城北帮派的嫌疑的确比萧平和苏晨临大得多。不过这个推测是建立在他们不了解萧平实力的基础上的，如果梁龙等人知道萧平有多强，就肯定不会这样想了。

　　既然眼下梁家兄弟的看法都趋于一致，接下来自然就要商量对策了。在这种事上，兄弟几人都听从老大的意见，所以其他几人的目光都落在梁龙身上，等着他作出最后的决定。

　　梁龙用两根手指轻轻敲着桌面，沉吟片刻才缓缓开口：“阿狗的仇一定要报，不过眼下我们还没完全准备好，要是冒然和城北帮全面开战，最后的胜负也很难预料啊。”

　　性急的梁豹忍不住道：“大哥，你就给个准话，告诉咱们到底该怎么做吧。不过无论如何，阿狗的仇一定要报！”

　　梁龙咬牙切齿道：“阿狗的仇当然要报，不过不是现在。我们要在有十足的把握后，才能对城北帮动手。在这以前，还是要尽可能地提高咱们黑虎帮的实力，其中最主要的就是要搞到更多的钱！”

　　梁狼点头道：“大哥说得没错，打仗就是打钱，只要有钱，人和枪就都不是问题。所以眼下最重要的事，就是摆平那家动物保育基地，从他们那里多弄点钱。”

　　梁龙点头道：“阿狼说得没错，这件事你亲自去办。阿豹，最近宏昌酒家那边又不听话了，你去把那些不识抬举的家伙搞定！大家办事时要多留个心眼，不要象阿狗那样，被城北帮钻了空子！”

　　梁狼眯着眼睛道：“只要我们再弄到一笔钱，就可以买到更多的武器和人手，到时候就能横扫城北帮，为阿狗报仇雪恨！”

　　这时候沉默寡言的梁熊突然问道：“如果阿狗不是城北帮害的，真是保育基地的那伙人怎么办？”

　　梁龙狞笑道：“只要我们扫平城北帮，整个科罗控多城就在黑虎帮的掌握中。到了那个时候，我们要怎么对付保育基地还不是一句话的事？如果阿狗的事真是他们做的，我要保育基地里所有的人都给他陪葬。他们不是喜欢救助动物么？我就拿他们去喂野兽，让这些人把保护动物的事业进行到底！”

　　听梁龙说到这里，其他的梁家兄弟都流露出残忍的笑容，看来残忍确实是梁家基因中很重要的组成部分。不过这也是情理之中的事，如果梁家兄弟不是这种残忍好杀的人，他们也不可能在短短几年里，就在远离家乡的科罗控多市打下这么大一片基业。

　　梁狗的死给黑虎帮造成不小的打击，也让梁龙等人心中生出几分兔死狐悲之感。说起来他们毕竟是堂兄弟，相互之间总有几分感情的。如果不是这样，在得知梁狗的死讯后，梁龙等人也不会如此悲愤了。

　　不过有句话说得好，“出来混迟早要还的”，梁龙等人心里都清楚，象自己这样捞偏门的人，最后落得梁狗这样的下场也不算是意外。就拿梁狗来说，手上至少有十来条人命，而如今他也成了别人手里的牺牲品。混黑的就是这样，每天都杀来杀去，不是杀人就是被杀。

　　所以虽然梁狗是死了，这并不会影响到黑虎帮正常的运转。在确定了接下去一段时间的计划后，梁家兄弟还是该干嘛就干嘛，每个人都有各自负责的事情。

　　而对黑虎帮来说，目前最重要的事，就是要从动物保育基地敲诈出一大笔钱来。当梁狼开始接手这件事后，保育基地立刻陷入了更大的危机中。

　　就在萧平和苏晨临去找黑虎帮谈判后的第二天，保育基地就遇到了大麻烦。有许多不三不四的人在基地周围出没，不但口出恶语威胁遇到他们的基地成员，甚至还故意让基地成员看到他们暗藏的砍刀、铁管和棒球棍等武器，闹得基地里人心惶惶。

　　萧平得到消息后，还亲自去基地外围转了一圈，果然遇到好几个这样的家伙。他很轻易地就发现，这些人有个共同的特点，那就是他们明显都是华裔。而且在相互之间沟通时，说的全是中文。从这两条来看，这些人应该都是黑虎帮派来的。

　　没想到这才干掉梁狗没几天，黑虎帮居然又派人来捣乱，萧平也不禁在心里暗暗冷笑道：“看来黑虎帮这是没吸取教训啊，又或者他们真以为梁狗那伙人只是单纯地出车祸，和保育基地没有什么关系？”

　　萧平的猜测虽然不完全正确，但至少也对了一部分。不过如果黑虎帮的人只是用这种手段来威胁保育基地，萧平觉得暂时也没有出手的必要。毕竟眼下黑虎帮还没有正式威胁到保育基地，萧平冒然出手反而会暴露自己的实力，让黑虎帮更加重视保育基地，这种情况反而对萧平不利。

　　然而黑虎帮的行为很快就开始变本加厉，到了第三天上午，他们除了在保育基地周围游荡、用语言恐吓基地的工作人员之外，居然开始堵住保育基地的大门，不让任何人和车辆进出。

　　这样一来，保育基地的正常秩序就受到巨大的影响。毕竟基地内有那么多工作人员和需要救助的动物，每天光是食物就需要两卡车之多。而现在黑虎帮的人把基地大门都给堵了，这样的做法是在太过分了。虽然保育基地的冷库里，还有几天的食物储备，但只要黑虎帮连续堵上一个星期，基地里的一切都要乱套了。

　　这种事苏晨临当然不能忍，立刻就打电话报警。警方对这家本地甚至是全国都是最大的动物保育基地，倒也是挺上心的，在接到报警后很快就派了几个警察过来一看究竟。

　　然而黑虎帮的人却在警察到来时，全都跑得无影无踪，甚至连用来堵住基地大门的树干都搬走了。结果就是警察来了之后，保育基地看上去什么事都没有。而在警察走了之后，黑虎帮的人又不知道从哪里钻出来，继续威胁工作人员、堵基地的大门。

　　仅仅在一天的时间里，这样的戏码就重复了好几次。这让保育基地里的人知道，想要靠警方来解决目前的困境，除非有一队警察常驻基地才行。然而科罗控多市本来就警力薄弱，单是已经发生的案件就让警方疲于应付。想要警方派一队警察驻守保育基地，只是为了防止黑虎帮可能来这里闹事，那是绝对不可能的。

　　虽然苏晨临早就知道黑虎帮不是什么好东西，但也没料到他们会用如此卑鄙的手段逼自己就范。一想到这样的情形只要持续一个星期，保育基地的动物就将挨饿，她就感到又气又急。

　　好在在眼下如此困难的情况下，还有萧平在基地里陪着苏晨临，让她觉得自己还是有依靠的，心情多少还能好一些。

　　不过目前基地的情况，正合了“祸不单行”那句老话。到了第二天中午，苏晨临很快就发现自己还要面对更大的麻烦——在保育基地工作的那些当地人，居然找到她集体辞职了！


第1576章 集体辞职

　　珍稀动物保育基地规模很大，在其中救助了许多来自世界各地的珍稀动物。虽然在这里工作的志愿者为数不少，但他们多数都是些技术性的人才。比如为生病或者受伤的动物提供医疗服务、繁殖濒临灭绝的动物、照顾那些刚刚出生的幼崽、帮助一些动物恢复野性、为将来放归野外做准备等等。这些技术性较强的工作，基本都是志愿者来完成的。

　　而除了这些工作外，平时保育基地还有大量向对简单但却繁琐的工作。比如给动物喂食、保持圈舍内的清洁、给志愿者打下手、甚至是保持整个保育基地的环境整洁之类的事情，都需要人手去做的。而负责这些工作的，则基本都是保育基地雇佣的当地人。

　　科罗控多当地的消费水平不高，雇佣当地人所需的工资也不高。而且因为在当地想要找到一份好工作很难，所以这些当地人的工作态度都很好，对工作尽心尽力，也是让苏晨临十分满意。

　　然而眼下几乎所有的当地人都突然提出辞职，自然当苏晨临大感意外。她看着当地工人的代表，忍不住皱眉问：“墨菲，据我所知大家都做得好好的，为什么突然都要辞职呢？”

　　墨菲是个五十多岁的长者，本来是保育基地附近一个部落的长老，在当地人中有很高的威望，所以才被大家推举为代表，来向苏晨临提出辞职。

　　听了苏晨临的问题，墨菲也是一脸的无奈。因为当地的消费水平很低，所以对这些当地人来说，保育基地开出的工资已经很高的。而他们的工作只是照顾一些动物而已，和其他的工作相比，并没有多么繁重。更何况保育基地还提供免费的食宿，任何有需要的当地人，都可以申请住在基地内，这么好的工作上哪儿去找啊？

　　而眼下墨菲却要把这么好的工作给辞了，说起来他可要比苏晨临更头疼呢。

　　听到苏晨临问起其中的原因，墨菲也隐瞒的意思，而是对这位好老板长叹一声道：“苏小姐，我们也是没有办法啊！”

　　旁边的萧平一听墨菲这句话就明白了，对他微微一笑道：“是不是黑虎帮的人逼你们辞职了？”

　　“可不是嘛，黑虎帮的人实在太可恶了！”墨菲立刻点头同意萧平的说法：“我们的家人都被他们威胁了，要我们立刻从保育基地辞职，否则的话……他们会对我们的家人不利啊！”

　　没想到黑虎帮居然开始威胁当地员工的家人，苏晨临的俏眉皱得更紧了。这帮家伙实在无耻，连这种下三滥的手段都使得出来。

　　而同时冰山美女也不得不承认，黑虎帮确实抓住了保育基地的弱点。他们先是威胁员工，然后就堵住基地大门，现在甚至逼得当地的员工辞职，在这种情况下，保育基地确实撑不了多久。

　　很快苏晨临就只剩下两条路可走，要么向黑虎帮屈服，每个月都交出一笔不菲的保护费；要么坚决不低头，但那样的话保育基地将会维持不下去，最终只能关门大吉。

　　见苏晨临紧皱俏眉沉吟不语，墨菲也为她感到难过，有些为难地接着道：“苏小姐，你是个好老板，我们大家在这里过得都很开心，也真心不舍得这么好的工作。可是和工作相比，家人的安危更加重要，所以……”

　　没等墨菲把话说完，苏晨临已经淡淡地打断他道：“我接受你们的辞职要求，而且每个辞职的员工，都将得到相当于两个月工资的遣散费。”

　　墨菲一惊道：“苏小姐，你不责怪大家，我们已经非常感激了，这遣散费大家可不能要。”

　　苏晨临对墨菲淡淡一笑道：“没关系，我也知道大家辞职也是出于无奈，一直以来大家都非常敬业，这点钱就当是保育基地小小的谢意好了。”

　　见苏晨临都把话说到这份上了，墨菲也没再推辞，只是感激地点了点头，激动得连感谢的话都说不出来。

　　苏晨临倒还是很平静的，只是淡淡地对墨菲道：“不过我对大家还有一个要求！”

　　当地人还是比较淳朴的，墨菲知道大家突然辞职这事做得不地道，觉得是自己亏欠了苏晨临的，此时想都不想就答应道：“苏小姐请说，只要我们能做到的，就绝对不会推辞。”

　　苏晨临道：“如果今后保育基地解决了黑虎帮的麻烦，我希望今天所有辞职的人能第一时间回来工作，这就是我的要求。”

　　说实话墨菲想了许多种可能，就是没想到苏晨临的要求居然会是这个。这一刻墨菲真是又羞愧又感动，连忙向苏晨临保证：“苏小姐你放心，只要黑虎帮不再威胁我们，我们立刻就回来为你工作，绝对一天都不耽搁！”

　　对墨菲的回答十分满意，苏晨临点点头道：“好了，你去把我的决定告诉大家，然后去财务室领钱吧。”

　　墨菲千恩万谢地走了，萧平微笑着对苏晨临道：“大家都说你是冰山美女，我看你对这些员工还是很好的嘛，看来今天的事传出去后，其他人对你的看法会有很大改变呢！”

　　苏晨临轻轻摇了摇头，小声地对萧平道：“墨菲他们也是被迫的，我当然不会迁怒于他们。而且这些人都是保育基地的老员工了，如果可能的话我还是想继续雇佣他们，总比重新培养新人要好得多。”

　　萧平笑吟吟地对苏晨临道：“不错啊，考虑问题还挺周到的。我本来以为你碰到这么多糟心事，心情会有些乱呢，现在看来我是白担心了呢！”

　　苏晨临无奈道：“现在我也是强迫自己要冷静，基地面临这么多的麻烦，真不知道接下去该怎么办才好了。”

　　从苏晨临的话里听出了深深的担忧，萧平收起笑容认真地对她道：“我早就对你说了，这件事我一定会替你解决的，交给我吧，不用担心！”

　　说完这句话，萧平给了苏晨临一个轻轻的拥抱，然后就往办公室外面走去。

　　苏晨临连忙问道：“你去哪儿？”

　　萧平回头给了苏晨临一个温暖的微笑，用坚定的语气道：“我去解决麻烦！”


第1577章 丛林大作战（上）

　　从苏晨临的本意来说，她真不愿意萧平独自面对黑虎帮那些丧心病狂的家伙。然而她也十分了解萧平，知道一旦他下定决心要做某件事，无论别人怎么劝都没用了。

　　所以苏晨临并没有阻止萧平的打算，只是在他身后幽幽道：“你……千万要注意安全。我宁愿保育基地维持不下去，也不愿意你有什么意外。”

　　感受到苏晨临对自己深深的关心，萧平笑着点了点头，然后大步走出了她的办公室。萧平所谓的“解决麻烦”，可不只是随便说说而已。黑虎帮的所作所为越来越恶劣，是到了该解决这帮蛆虫的时候了。不过这种事只能低调解决，所以萧平才会独自离开，他可不想被当地警方抓到任何把柄。

　　离开苏晨临的办公室后，萧平首先找了个没人的地方，把所有的非洲杀人蜂都放了出来。经过这段时间的繁衍，非洲杀人蜂的数量达到空前的近十万只，已经分成了两大群生活。好在炼妖壶里花蜜充足，倒也不用担心这些蜜蜂的食物问题。

　　不过十万只蜜蜂绝对不是个小数目，放出来后绝对是黑压压的一片，嗡嗡声也非常大，就好像有架小型飞机在萧平头顶盘旋似的。还好萧平选了个没人的地方，否则这么大一群蜜蜂突然出现，肯定会把路过的人吓一大跳。

　　萧平抬头向上望去，只见头顶的蜜蜂简直可以用遮天蔽日来形容。虽然萧平没有密集恐惧症，但看到这么一大群的蜜蜂，还是不由自主地感到头皮发麻。好在这些杀人蜂都听从萧平的指挥，否则即便以他过人的身手，在此时也只能落荒而逃了。

　　萧平通过意念命令这些杀人蜂散开，在保育基地警戒，只要有心怀恶意的人进入基地，就立刻对其发动进攻。当然，杀人蜂警戒的主要区域，还是以办公区和生活区为主，并且特别要关注苏晨临的安危。

　　在离开苏晨临之前，萧平已经用炼妖壶里那棵桃树的花蜜，在她身上留了记号。蜜蜂群可以轻易从人群中认出苏晨临，并且给她最好的保护。

　　对目前的萧平来说，非洲杀人蜂绝对是一个大杀器。他之所以把杀人蜂留在保育基地，是担心自己离开之后，黑虎帮的人闯进来找麻烦。这些家伙可都不是善良之辈，单靠苏晨临他们肯定对付不了。不过有这么大一群非洲杀人蜂坐镇，萧平就可以放心地离开保育基地“解决问题”了。

　　收到萧平的命令后，大群的非洲杀人蜂一哄而散，分成十几个小群体，分散向四周飞去。不过其中有四、五群直接向苏晨临办公室的方向飞去，另外十来群则分散到保育基地各处。萧平满意地看着这些小小的空中杀手严格执行自己的命令，然后放心地离开了保育基地。

　　不过萧平并没有从大门离开，而是轻盈地翻越保育基地的围栏，来到了外面茂密的丛林中。

　　当初苏晨临在为保育基地选址时，就充分考虑了今后基地内珍稀动物的生活环境问题。所以保育基地坐落于比较偏僻的地区，周围全是连绵的热带雨林，根本看不到一个人影。

　　对萧平来说，这无疑是个有利条件。他意念稍稍一动，就把幸运、斑点还有十几条灵犬全都召唤出来，然后带着这些动物，沿着保育基地的围栏，浩浩荡荡地向大门前进。

　　这些围堵保育基地的黑虎帮成员，也让萧平有种如鲠在喉的感觉。在离开保育基地彻底扫平黑虎帮之前，他要先把这些家伙解决掉。

　　两只大猫和灵犬难得到炼妖壶外面来，而且又是在这样人际罕至的野外，所以都显得非常高兴。特别是本来就出生在热带雨林地区的斑点，更是象回到了家一样兴奋。这只大猫充分表现出其偷猎的本能，在茂密的树林中悄无声息地前进，几乎完全融入了周围的环境。要不是和斑点之间有着精神联系，就连萧平都很难发现它的踪迹。

　　有这么一支动物大军做后盾，再加上萧平本身的实力，也让他信心十足。只要黑虎帮那些人不动用火箭筒之类的重武器，在这样的环境中根本不是萧平的对手。

　　萧平沿着围栏走了一阵，终于接近了保育基地的大门。从树林中的空隙往前看，已经可以隐约见到十来个人影和他们设下的路障了。

　　这些家伙毫无疑问都是黑虎帮的人，他们也清楚警方和保育基地都对自己没什么办法，所以个个看上去都十分轻松，几乎人人脸上都是一副得意洋洋的表情。这些人最喜欢做的，就是欺负弱小和钻法律空子，而眼下他们两样事都做了，心里的得意也是可想而知。

　　一个瘦高个靠在路障上抽烟，懒洋洋地问身边的同伙：“我说老邓，咱们还要在这个鬼地方待多久啊。狼哥向来最信任你，你就给大家伙透个底呗！”

　　老邓身材不高，不过满脸都是精明之色，眼中闪烁着狡猾的光芒，一看就知道是个狡猾的家伙。其实这些到保育基地来捣乱的家伙，都是梁狼的手下。有句话叫“上行下效”，梁狼本来就是个阴险狡猾的家伙，所以他的手下也有很多类似的家伙。而这个叫老邓的，正是靠着有些歪脑子而受到梁狼的赏识，这才被派来负责给保育基地捣乱。

　　老邓美美地抽了一口烟，看着身边的瘦高个淡淡地道：“要待多久是狼哥和另外几位老板决定的事，咱们这些小人物就别管那么多啦，只要把狼哥吩咐下来的事办好了就成。”

　　“得了吧老邓，你就别卖关子了！”另外一个家伙不满道：“谁不知道你是狼哥的心腹，不可能不知道！”

　　老邓无奈道：“我是真不知道啊！不过狼哥说过，那个保育基地一天不把保护费交出来，咱们就一天不能走，得一直留在这里跟他们耗着！”

　　“我的妈呀！”瘦高个惨叫道：“这得耗到啥时候去啊，每天在这种鸟不拉屎的地方呆着，我身上都快长毛了。这鬼地方连个妞都找不到，要是待上十天半月的，还不得把老子给憋死啊！”

　　旁边有人满脸猥琐地笑道：“才半个月你就憋不住了么？不过没关系，听说这保育基地里有不少来自世界各地的女志愿者，实在不行的话，咱们就闯进去找几个妞玩玩，说不定还能开个联合国无遮大会呢！”

　　瘦高个是个色中饿鬼，说到这话题立刻来了精神，满脸淫笑道：“你们还真别说，我发现确实有几个女志愿者长得挺不错呢！不过听龙老大手下的兄弟说，保育基地的女负责人才叫真的漂亮。这小妞前几天还去黑虎饭店找龙老大谈判，当时把所有的兄弟都给看得呆了！”

　　听瘦高个这么一说，另外几人也来了精神，纷纷凑过来问：“这里的负责人真有那么漂亮？如果这样的话，哥几个真该见识一下，要不今就天晚上咱们偷偷摸进去，好好开心一下如何？”

　　这些黑虎帮成员全都是胆大妄为之辈，这保育基地又地处偏僻，色心大起的几人还真会做出这样的事来。不过他们根本不知道，自己的谈话已经被不远处的萧平听到，而这番话也等于间接地判处了这几人的死刑。

　　见同伙各个说得眉开眼笑，老邓不禁皱起眉头道：“你们就别痴心妄想了，狼哥可是交代过的，豹哥和熊哥都对保育基地的负责人念念不忘，就连死去的狗哥也是一样。所以基地里的其他小妞你们随便弄，只要出了事自己有办法摆平就行，但他们的负责人嘛，最后还是要献给那几位大哥的，你们明白了吗？”

　　“哎呀，原来这小妞还入了豹哥和熊哥的法眼啊。”瘦高个懊恼地道：“这下完了，肯定没咱们的份啦。”

　　不过瘦高个还真不是一般的猥琐，很快就想到一个坏主意，笑着对其他人道：“要不这样你们看怎么样，咱们还是今天晚上就摸进保育基地，把他们的负责人给绑出来献给狼哥。既然是绑架，那难免会有些身体接触对不对？咱们没办法吃肉，至少也能找机会喝点汤是不？而且还能讨好几位大哥，真是一举两得的好事啊！”

　　这家伙的坏主意还挺受其他人欢迎的，一干人等全都坏笑起来，看来真有今晚就摸进保育基地绑架苏晨临的打算。

　　就在几人笑得开心时，突然听到路障左边的树林里有古怪的声音传出来。几人连忙往声音传来的方向望去，刚好看到一个人影慌慌张张地往树林里退。

　　老邓的眼神最好，立刻就大声道：“那是保育基地的人，快追！”

　　萧平为了诱敌，在离开保育基地前特意换上一身志愿者的制服。这一招果然奏效，让这些黑虎帮的人误会了他的身份。见自己已经成功地引起对方的注意，萧平也是转身就跑。不过萧平故意跑得磕磕绊绊，让老邓等人觉得可以轻易地追上他。

　　瘦高个等人刚刚还在讨论绑架苏晨临的计划，当然不会让萧平跑掉，以免他回去通风报信。所以老邓话音刚落，瘦高个就带着另外几个人追了上去。


第1578章 丛林大作战（下）

　　听到身后的脚步声，萧平在心中暗暗冷笑。他本就希望黑虎帮成员会这么做，看来这些家伙平时确实嚣张惯了，想都没想就追了上来。

　　如果萧平真想甩掉后面的追兵，不过是分分秒秒的事。然而他并没有这样做，只是装出一副慌里慌张的模样，保持和瘦高个等人差不多的速度在前面跑着。萧平一边跑一边还时不时地踉跄一下，让瘦高个等人觉得自己只要再使上一把劲，就能追上他了。

　　瘦高个是追赶萧平几人中最起劲的，一面狂奔一面对同伙喊：“这家伙肯定是想混出去买食物的，快追上他，不能让他给跑了！”

　　其实这只是瘦高个的借口，他真正担心的是，刚才萧平听到了自己晚上要潜入保育基地窃玉偷香的打算。如果被萧平把这消息传回保育基地，那之前的计划可就全泡汤了。

　　至于抓住萧平该怎么办，瘦高个也都已经想好了。先狠狠揍他一顿出出气，然后直接弄死找个地方随便一扔就行。反正听说这片丛林中有不少食肉动物，用不了多久就能把尸体给解决了。就算万一今后被人发现残骸，肯定也会认为这个人是误入丛林被野兽吃了，根本不会怀疑到黑虎帮头上来。

　　想到前面跑的萧平最后会成为食肉动物的晚餐，瘦高个脸上就流露出一丝残忍的表情。然而就在这个时候，他突然听到身后传来一声惨叫，连忙回头一看，正好看到有个同伙被一头全身布满斑点的动物拖进了树丛。

　　“什么？花豹？！”瘦高个满脸惊诧，根本不敢相信自己的眼睛。这未免也太巧合了一些，怎么才刚想到食肉动物，就有同伴被拖进树丛了呢？

　　首先对瘦高个等人发起攻击的，是早就埋伏起来的斑点。在这样茂密的丛林中，斑点把自己的潜行本能发挥到了极致。瘦高个一行人就从它身边跑过，都没发现近在咫尺的地方还埋伏着这么一头猛兽。

　　在炼妖壶里生活了那么久，斑点早就成了一头充满灵气的大猫。它耐心地等到最后一人从身边经过，这才突然发动袭击，把那个倒霉鬼拖进丛林里去了。

　　虽然那家伙拼命挣扎，还紧握随身携带的砍刀想要反击。然而在美洲豹这样的猛兽面前，人类的力量实在显得太微不足道了。斑点腾出一只前爪按住那家伙的手臂，然后在他脖子后面用力咬了一口。

　　那人的脖子发出“咔嚓”一声轻响，颈椎和延髓同时被咬断。他的所有动作立刻全部停下，瞬间失去了生命的迹象。

　　这一招也是美洲豹对付猎物常用的手段，只要咬断猎物的延髓，就能在瞬间将其制服。而斑点则将这种本能发挥得淋漓尽致，只用几秒钟就解决了一个敌人。

　　不过斑点只是咬死了此人而已，并没有想要把他当成食物的意思。这只大猫朝瘦高个等人的方向看了一眼，很快就消失在了茂密的丛林中。

　　自从瘦高个等人商量着，要在晚上潜入保育基地绑架苏晨临，萧平就在心里给他们判了死刑。正所谓“打蛇不死反受其害”，既然知道这些家伙想对自己身边的人不利，萧平是绝对不会放过他们的。

　　瘦高个等人眼睁睁地看着同伴被拖进丛林，一时之间都有些不知所措。几人全都停下脚步对视着，不知道是该冲进丛林救人还是立刻逃回去。然而就是这几秒钟的迟疑，他们就发现同伴的惨叫戛然而止，显然已经被美洲豹咬死了。

　　这让瘦高个等人更加惊恐，几人已经顾不上追萧平了，连忙往来路逃跑，只想尽快回到相对安全的大路上去。

　　然而萧平好不容易引几人来到这里，又怎么会轻易放他们离开？瘦高个等人刚刚迈开脚步，就听到前面响起了轻微的脚步声。他们停下来谨慎地观察，很快就看到几头野狼慢慢地从前方的树林里走出来。

　　其实这并不是野狼，而是萧平之前召唤出来的灵犬。只不过这些灵犬都接到了萧平的命令，要对瘦高个等人毫不留情，所以全都流露出萧杀的气势，结果就被误认为野狼了。

　　瘦高个等人也不清楚，在南美的热带雨林里究竟有没有野狼。不过有一点他们心里有数，那就是这些家伙绝对不好对付。

　　刚才有同伙死于美洲豹之口，已经吓破了瘦高个等人的胆。他们根本没有兴起任何反抗的念头，而是转身就往反方向跑。

　　灵犬当然不会放过这些家伙，很快就两条一组分头追了下去。人类是绝对跑不过灵犬的，没多久这些人就陆续被灵犬追上，等待他们的自然也是和之前那个同伙一样的下场。

　　不过在这些人中，跑得最快的就要数瘦高个了。这家伙有削瘦的身材和一对长腿，跑起来比大多数人都快。此时瘦高个拼命往前跑，只希望那些“野狼”都被同伴所吸引，好给自己逃命的机会。

　　然而当瘦高个绕过一棵大树后，却不由自主地停下脚步，满脸惊恐地看着前方。就在离他不到十米远的地方，一头全身长着黄毛、还有威武鬃毛的猛兽，正稳稳地站着。它那双冰冷而充满杀气的眼睛，牢牢地盯着瘦高个，吓得这家伙动都不敢动——这是头体格巨大的雄狮！

　　虽然瘦高个没有什么关于动物的知识，但也知道南美丛林里绝对不会有野生雄狮。这一刻他也是满心意外，忍不住喃喃自语：“狮子……怎么会跑到这里来的？”

　　这个念头只在瘦高个脑中一闪而过，雄狮很快就扑过来将他按倒在地。瘦高个还没想出个所以然来，就觉得咽喉部位一痛，紧接着整个人就被无边无际的黑暗所笼罩，什么事都不知道了。

　　这头雄狮正是萧平当初在非洲救下的幸运。对它来说要解决一个人类，简直不废吹灰之力。

　　眼看着这些灵兽把瘦高个等人全都解决掉了，萧平这才慢慢从一棵大树后面走出来，拍拍跟他撒娇的幸运的脑袋，眯起双眼小声道：“做得很好，接下来，咱们去对付剩下的那些家伙！”


第1579章 宏昌酒家

　　当老邓和留守的几人看到萧平从树林里施施然地走出来时，全都以为自己看花了眼。不是有人去追这家伙了么，居然全都追丢了，还让人家又回来了，简直是太丢脸了。

　　老邓一面在心里暗骂坏了黑虎帮威名的瘦高个等人，一面脸色阴沉地对其他人道：“哥几个，人家这是来找我们示威啦！今天绝对不能放过这小子，大家一起上！”

　　其他人的想法和老邓差不多，听到他的话后立刻一拥而上，朝萧平的方向冲过去。萧平也不含糊，照样转身就逃，又把剩下的这些家伙引进了树林中。

　　接下来的事情自然就不用多说，当萧平再次出现在公路上，又只剩下他一个人了。那片树林就想是头吃人不吐骨头的怪兽，把老邓和瘦高个等人都给吞没了。

　　事实上只有萧平知道，那片森林并没有把黑虎帮的重任吞没掉。如果想要真的这样的事，那也得等上一阵子才行。毕竟森林里的食肉动物找到这些家伙的尸体，还得花上一段时间才行。

　　萧平之所以要把老邓等人引进森林中解决，是因为在保育基地大门处是装有监视探头的。如果就在大门处动手，很容易暴露他的秘密。而在深入到茂密的热带丛林中之后，萧平行事就没那么多顾忌，可以轻易地解决掉这些围困保育基地的家伙。

　　看了眼被老邓等人拖来堵在公路上的树干，萧平最终还是放弃了自己动手的打算。他可不想被自己独自拖动大树的场面被监视探头拍下来，那样会被别人以为是怪物的。

　　所以萧平给苏晨临打了个电话，告诉她门口的麻烦已经被解决了。只要把堵路的树干挪开，运送货物的车辆和保育基地的工作人员就能随意出入。

　　苏晨临知道这个消息后非常高兴，连忙组织志愿者来疏通道路。好在保育基地有好几台铲车之类的重型机械，要拖开一棵大树根本不在话下。

　　而就在苏晨临带领其他人疏通道路的时候，萧平已经把灵兽全都收进炼妖壶，开始向科罗控多市进发了。

　　在过年的发展之后，黑虎帮在这座城市的根基很深。萧平现在考虑的，就是如何干净、彻底地将黑虎帮的势力连根拔起，保证就算自己以后离开了这里，也没有黑虎帮的残余势力来找苏晨临的麻烦。

　　对于怎么才能达到这样的目标，萧平觉得有些伤脑筋。毕竟他对黑虎帮的情况并不算了解，万一在哪个方面疏忽了，没有把对方的势力完全清理干净，今后对苏晨临来说就是个大麻烦。而如果黑虎帮的残余势力一心报复的话，很有可能会危及到苏晨临的安危，所以在这点上绝对不能马虎。

　　萧平搭车来到科罗控多市，一面在街上随意走动，一面在考虑这个问题。不过他想来想去都没什么头绪，不由得感到有些烦恼。

　　就在为这事烦恼萧平的萧平，在街上漫无目的地闲逛时，突然听到前面传来了一阵打骂声。耳尖的他隐约听到，有人正在大声喝骂：“你们黑虎帮再狠，也不可能一手遮天，咱们宏昌酒家不吃你们这一套！”

　　没想到在科罗控多市，居然还有人敢和黑虎帮叫板的，而且听对方自报的名号，应该也是从国内来的。这让萧平不由得精神一振，连忙加快脚步向声音传来的方向走去，打算前去一看究竟。

　　萧平往前走了几十米，就看到了“宏昌酒家”的招牌。他之前的推测没有错，这里果然也是国人经营的产业。

　　宏昌酒家的规模也不小，和黑虎帮的总舵相比也不遑多让。看来整整四层的楼房都属于宏昌酒家，而且从外面看，门面甚至要比黑虎帮的总舵还要更大一些。

　　不过此时宏昌酒家内已经打成一团。食客们纷纷夺门而出，给在里面打架的两伙人让出施展的空间。酒店里原来拜访整齐的桌椅全的东倒西歪，桌上的餐具在地上摔得粉碎。原来美味的菜肴都被撒在地上，混和淋漓的汤汁被人踩得乱七八糟，把地面变得跟溜冰场一样滑。

　　两队人马正在饭店大堂打得不亦乐乎。萧平看出其中一队人马衣着整齐，一色的黑衬衫黑裤子，手臂上还扎着一条白毛巾。而相对来说另一队人马的穿着就有些庞杂，有些人穿的似乎是酒店服务员的制服、还有几个穿着厨师的白上衣、另外一些人则穿着各自的衣服，让他们这边看着在气势上就输了一大截。

　　萧平一看这些穿黑衬衫黑裤子的家伙，就知道他们是黑虎帮的人。也许是因为名号中有个“黑”字，所以黑虎帮的人只要是出来“干活”，基本就全是这么一身打扮，只有少数几个在帮里很有身份地位的大佬例外。

　　事实上之前萧平在保育基地门口灭掉的老邓和瘦高个等人，也都穿着一身黑。黑虎帮之所以有这样的规矩，一是因为他们人多，有统一制服就不用担心会认错人；二来也是体现自身实力，借此向对方施加更大的心理压力。

　　不过黑虎帮的实力确实不容小觑，眼下就有好几十人在宏昌酒家里大肆破坏。而他们的对手相对来说就有些势单力薄，总共加起来也不过只有三十多人而已。萧平甚至还看到这些人中间有几个年轻姑娘，她们穿着红色旗袍，应该是宏昌酒家的迎宾小姐。

　　而眼下这个几个姑娘居然也混在人群中，只要遇到被同伴打得七荤八素的黑虎帮成员，她们就立刻围上去，毫不客气地用酒瓶砸，用托盘敲，直到把对方彻底放倒才算完。有个特别泼辣的姑娘还不忘用高跟鞋猛踩那个倒霉鬼的裆部，连白生生的大腿都露出来了也没顾不上了。

　　自从来到科罗控多市后，宏昌酒家是萧平见到的，除了保育基地外第二个敢对黑虎帮说不的地方。而且他们的反抗手段更加激烈，显然是抱着就算是鱼死网破，也绝不向对方屈服的念头。

　　看到这里萧平也不禁心头一动，想到一个也许能解决自己后顾之忧的办法。作出决定的萧平没有丝毫迟疑，径直往宏昌酒家的大门走了过去。

　　在宏昌酒家门口，站着十来个黑虎帮的成员。他们的任务就是守住门口，一来不放宏昌酒家的人逃走，二来防止不开眼的过来捣乱。

　　虽然混战还在继续，但黑虎帮已经明显占据上风。所以这几人的表情也很轻松，只等着里面的同伙把活干完，然后就能收工回家了。

　　居然有人在这时候向大门走来，也引起了这几人的注意。不过他们并没有太把这事放在心上，只是有一个人恶形恶状地对萧平一瞪眼道：“黑虎帮办事，闲杂等人滚开，否则老子把你抓去种荷花！”

　　所谓种荷花是黑虎帮的一种酷刑，说起来也是梁家兄弟从国内带来的。种荷花的方法就是把人的手脚都捆上，带到郊外的沼泽地里，把人脑袋冲下插进沼泽地的淤泥中，最后将受害者活活淹死。

　　一般黑虎帮对得罪他们的人，都会使用这种办法。据说就在黑虎帮成立的这几年里，在城外那片不大的沼泽地里，至少多了好几百棵“荷花”。这也成了黑虎帮恐吓别人的一个招牌，当地人听到这个没有一个不害怕的。

　　然而萧平根本不吃这一套，他对这样的恐吓置若罔闻，突然一个滑步冲到那人面前，对着他的下巴就是一拳。

　　萧平这一拳既狠又快，威胁他的那人还没反应过来，就已经被打飞出去，重重地摔倒在地一动不动。直到此时他的同伙才反应过来，大呼小叫地朝萧平围拢过来。

　　虽然这些黑虎帮成员也是身经百战，平时打个群架什么的也算是好手。然而在萧平面前，这些家伙就什么都不是了。只见他出手迅猛如风，打了对方一个措手不及。不过转眼间的功夫，黑虎帮留下来看门的几人全都被萧平打倒在地，个个痛苦地呻吟着，却是怎么都站不起来了。

　　萧平也不含糊，毫不犹豫地从这几人身上跨过去，大明大方地走进了宏昌酒家。

　　宏昌酒家里的混战还没结束，不过黑虎帮毕竟占据着绝对的优势，已经渐渐把宏昌酒家的人压制到酒店大堂的一角。不少宏昌酒家的人都被打倒在地，就连那个特别泼辣的迎宾姑娘，也被人打了一巴掌，脸颊上有个明显的手印。另外她的旗袍也被人扯坏了，衣服下摆的开衩一直被扯到了靠近腰部的地方，就算站在那里不动，一条白生生的美腿也全都裸露在外。

　　虽然自己人一个个被打倒，但宏昌酒家的人还是没有屈服的意思，仍旧顽强地抵抗着。不过就算是普通人也看得出来，他们已经坚持不了多久，迟早都会被黑虎帮的人全都打倒，发生这样的情况，只是时间早晚的问题而已。


第1580章 让你变太监

　　黑虎帮方面带队到宏昌酒家捣乱的，是梁豹的心腹严军。虽然他以能打敢拼闻名，但也并不是一个有勇无谋的人。

　　眼看黑虎帮已经控制了局面，严军示意手下暂停进攻，得意洋洋地大声道：“你们已经败了，就别再硬撑了。只要在关二爷面前起誓归顺我们黑虎帮，我保证今后不为难你们！”

　　其实严军这么说，只是想稳住宏昌酒家的人，方便黑虎帮把他们一网打尽而已。虽然宏昌酒家的人不多，但战斗力却都很强。这次黑虎帮突袭他们，自己也有不小的损失。严军是不想手下损失太重，所以才想出了这个主意。只要能让对方失去斗志，接下来的事就容易多了。

　　然而宏昌酒家这些人的意念，显然比严军想像的要强大许多。根本没有一个人把他的话当真，全都全神贯注地警戒着，根本没有投降的意思。

　　严军自己闹了个没趣，也不禁有些恼羞成怒，狞笑着道：“既然你们不识抬举，那就别怪我不客气。给我把这些人全都放倒，男的全栽成荷花，女的带回去轮大米！”

　　黑虎帮的成员齐齐答应一声，然后慢慢地向宏昌酒家的人逼近过来。而宏昌酒家这边虽然明知不敌对手但也决不妥协，摆出一副严阵以待的样子。虽然刚才严军那句“轮大米”让几个女迎宾脸色苍白，但就连她们也没有丝毫退缩之意。

　　就在双方的战斗即将再次开始的时候，萧平施施然地从外面走了进来。他穿的只是普通服装，立刻就被黑虎帮的成员当成了宏昌酒家的人。

　　既然萧平是敌人，那黑虎帮成员自然不会对他客气。有两个离萧平最近的黑衬衫立刻叫嚣着扑过来，手里的棒球棍也同时高高举起。在这两人看来，眼下可以说是大局已定，自己这边两个人对付萧平一人无疑是手到擒来，完全不用有什么好担心的。

　　然而事实却和这两人想的完全相反，他们刚把手里的武器举起来，萧平就抢先出手了。两人只觉得眼前一花，还没明白是怎么回事呢，紧接着就感到肚子上痛，整个人就向后飞了出去，然后重重落到地上一动不动。

　　没想到这个不速之客的身手这么高，严军也不由得暗自惊讶。不过在这种时候他自然不会流露出真正的想法，而是对几个手下一歪嘴，让他们去解决掉萧平。

　　几个黑虎帮成员立刻明白了严军的意思，气势汹汹地朝萧平冲过去。这次他们可不敢大意，更加注意之间的配合，希望能达到相互掩护的目的。

　　然而在实力占据绝对优势的萧平面前，什么配合之类的全都是无用功。其他人根本没看清楚萧平使了什么手段，只听到“乒乒乓乓”一阵响，第二批冲上去的人也都倒在地上。

　　见萧平这么扎手，严军也深感意外。本来这次突袭宏昌酒家的行动还算顺利，眼看就要完全成功了，却突然从半道杀出这么一个程咬金来，着实让严军有些措手不及。

　　不过事情到了眼下的地步，严军也顾不上太多了，只是恶狠狠地道：“他妈的还愣着干嘛，给我上啊！”

　　听了严军这句话，其他黑虎帮成员才如梦方醒，纷纷朝萧平冲了过去。虽然面对几十个敌人，但萧平还是夷然不惧，面带冷笑地迎了上去。无论是多么能打的人，在萧平手下只能走一个照面，根本没人扛得住他的一拳一脚，然后就飞出去人事不省。

　　有了萧平这么一位生力军的加入，也让宏昌酒家的人士气大振，个拎着菜刀的大厨突然大喊：“咱们也别看了，都去帮忙啊！”

　　宏昌酒家的人立刻响应这位大厨的话，大喊一声向黑虎帮的人发起反击。因为有了萧平这个强援，宏昌酒家的众人也全都信心十足。反观黑虎帮这边的众人，却因为多了个强敌而畏惧不前。在此消彼长之下，战局很快就发生了扭转。宏昌酒家的人掌握了主动，开始压着黑虎帮的人打。

　　在对方强大的压力下，特别是萧平一拳一个的巨大威力下，还有战斗力的黑虎帮成员越来越少。到最后除了少数几个幸运儿夺路而逃外，就连严军也没能逃过萧平的拳脚，躺在地上痛苦地呻吟。虽然还有几个被堵在墙角的家伙在负隅顽抗，但对大局已经无关紧要。

　　宏昌酒家的人本来以为己方这次到了山穷水尽的地步，但最后的结局却是柳暗花明，也是个个都暗暗松了一口气。这也是宏昌酒家和黑虎帮多次冲突以来，获得的最大一次胜仗。所以虽然酒店被砸得一塌糊涂，但人人心里都很高兴，个个都是面露喜色。就连那些受伤的也都勉强站起身，帮着其他人对付那些还在顽抗的敌人。

　　萧平甚至看到那个特别泼辣的迎宾，跑到严军身边，用高跟鞋在这家伙的裤裆里狠狠碾压，同时还愤愤不平地道：“想要轮本姑娘的大米，叫你变太监！”

　　虽然萧平也和黑虎帮不对付，但这姑娘的所作所为还是让他不由自主地夹紧了双腿。这一招实在太狠了，只要是男人看了都会心有戚戚。

　　已经没几个黑虎帮成员在顽抗了，只靠宏昌酒家的人就能对付，所以也用不着萧平再动手。他只是饶有兴趣地看着宏昌酒家的众人，等着他们来和自己接触。萧平心里非常清楚，自己帮了对方这么大的一个忙，他们绝对不会对自己视而不见。

　　事实也正是如此，一个看上去精明强干的年轻人很快就找到萧平，客客气气地对他道：“这位先生，多谢你拔刀相助，宏昌酒家上下对你感激不尽！”

　　萧平笑道：“不用客气，我和黑虎帮也有些过节，今天既然遇到了这事，自然不会袖手旁观。”

　　听说萧平原来也和黑虎帮有过节，这年轻人不由得神色一动，试探着对他道：“既然是这样，如果你愿意的话，不如到楼上雅座，我让人做几个小菜，咱们好好谈谈这黑虎帮。”

　　达成目的的萧平立刻笑着点了点头，接受了这年轻人的邀请。


第1581章 俞诚兄妹

　　在这年轻人的带领下，萧平来到酒家四楼的雅座。看得出来，这里是不对一般客人开放的，对方显然也把萧平当成自己人，所以才请他到这里来。

　　年轻人先请萧平坐下，然后自我介绍道：“我叫俞诚，是宏昌酒家的二掌柜。”

　　在这种现代社会，萧平还真没听说过“二掌柜”这样的头衔，愣了一下才想明白，这个叫俞诚的年轻人在宏昌酒家的身份，应该类似CEO，比他大的也只有董事长了。

　　想到这里萧平了然地一笑，主动和俞诚握手道：“我叫萧平，是城外珍稀动物保育基地的志愿者。”

　　其实萧平不说俞诚也能看得出来，因为他还穿着那件保育基地的志愿者制服呢。不过见萧平对自己这么坦诚相对，俞诚对他的评价也高了几分，笑着向萧平表示感谢：“刚才多亏了萧先生拔刀相助，我们宏昌酒家才免于全军覆灭的命运，请接受我最真诚的谢意。”

　　萧平笑着谦虚道：“俞先生你太客气了，我刚说过和黑虎帮也有过节。所谓敌人的敌人就是朋友，既然我们是在同一阵线上的，碰到这种事自然不能坐视不理。”

　　俞诚的身份也不只是宏昌酒家的二掌柜这么简单，早就对黑虎帮和保育基地的矛盾有所耳闻。萧平既然是保育基地的志愿者，出手对付黑虎帮倒也情有可原，俞诚也点头表示理解。

　　在两人上楼前，俞诚就吩咐厨房尽快弄几个精致的下酒菜，自己要好好感谢帮助大家的恩人。听说是要感谢萧平，大厨们自然也立刻卖力地工作起来。宏昌酒家不愧是做餐饮的，虽然下面被打得一团糟，但只是在两人说了几句话的时候，就有几道精致的小菜被送上来了。

　　让萧平没有想到的是，送菜上来的居然就是刚才在下面看到的泼辣女迎宾。这姑娘穿着高跟鞋碾严峻裤裆的情形，给萧平留下深刻的印象，现在想起来还觉得有些毛骨悚然呢。

　　更要命的是，这位泼辣的姑娘连被撕破的旗袍都没来得及换，就这样端着餐盘走进了雅座。随着姑娘迈开步子向桌子走来，她那双又直又长、白生生的美腿，几乎完全展现在萧平面前，害得他看也不是、不看也不是。

　　要看吧，萧平就怕这姑娘对自己用绝招，要说不看吧，身为一个正常男人，在这种情况下也很难管得住自己的目光。

　　所以萧平只能装出一脸平静的样子，对那个姑娘微笑来表示感谢。不过他还是没能完全管住自己的眼神，不由自主地王她的美腿上瞟了一眼。

　　好在那姑娘对萧平目光似乎并不太放在心上，只是把几道下酒菜放在桌上，然后好奇地看着他问：“你的身手很不错啊，怎么练的？难不难练啊？有时间教教我行吗？”

　　被这姑娘一连串的问题问得有些晕，萧平也不知道该怎么回答才好。不过萧平对这个性格直爽的姑娘也不讨厌，而且人家的腿确实挺好看，所以他并没直接拒绝这姑娘，只是对着她和善地笑笑。

　　迎宾姑娘本来还担心这位高手难以接近呢，现在见萧平这么平易近人，立刻觉得和他亲近许多，居然过来用身体轻轻撞着萧平道：“说说看嘛，能不能教我教我两手啊？”

　　见迎宾姑娘还真没把自己当外人，萧平也觉得有些头疼。不过这姑娘也没什么恶意，而且在萧平的计划里，还要和宏昌酒家合作，所以他对这位过于热情的姑娘，也着实没有什么办法。

　　倒是俞诚见迎宾姑娘跟萧平一点不见外的样子，不由得皱起眉头低声喝道：“小倩，不要胡闹了，萧先生是我们宏昌酒家的客人，你对他尊重点！”

　　小倩显然对俞诚缺乏畏惧之心，居然当着萧平的面，朝宏昌酒家的二当家不满地皱了皱鼻子，一副对俞诚非常不满的样子。

　　虽然平时早就被小倩鄙视惯了，但眼下当着外人的面，也让俞诚有些难以下台。他忍不住重重哼了一声，看样子打算教训一下这个不听话的姑娘。

　　然而俞诚的脸刚刚板起来，小倩就抢先发难道：“好啊，你又凶我，看我一会不告诉明哥！”

　　被迎宾姑娘这么一闹，俞诚刚刚鼓起的气势就泄得无影无踪。他只是狠狠地瞪了对方一眼，有些不好意思地对萧平道：“不好意思啊，萧先生。这是小妹俞倩，平时被我这个当哥哥惯坏了，所以有些没大没小的，你别往心里去啊。”

　　没想到迎宾姑娘居然是俞诚的亲妹妹，难怪她敢这么对宏昌酒家的二当家呢，萧平也不禁在心中暗笑。当然，他是绝对不会表现出来，只是微笑着道：“没关系，你妹妹这叫性格直爽，比那些有事都藏在肚子里的人要好多了。”

　　得到了萧平称赞，俞倩就更得意了，示威似的给了哥哥一个白眼，然后微微扭动着腰肢离开了雅座。就连萧平也不得不承认，这姑娘的身材还是很不错的。旗袍又把她优美的身体曲线勾勒得十分清晰，再加上随着步伐时隐时现的美腿，看着确实还有几分诱人呢。

　　不过现在俞倩的哥哥就坐在对面呢，萧平自然不好盯着人家姑娘看，只是瞥了一眼就转过目光对俞诚笑道：“看来俞先生很疼爱这个妹妹啊。”

　　俞诚叹息道：“我父母双亡，和妹妹相依为命，所以平时难免娇惯她一些，倒是让萧先生见笑了。”

　　萧平正色道：“我只看到你们兄妹情深，真是让我羡慕不已，见笑什么的实在有些言过其实了。其实我也是孤身一人，不但父母早就过世，连兄弟姐妹都没有一个，说起来你们可要比我幸运多啦。”

　　知道萧平的境遇和自己差不多，俞诚对他有多了几分亲近之意，连连笑道：“不开心的事就不说了，今天真的要多谢萧先生，否则酒家里的所有人都有危险。”

　　俞诚刚说到这里，俞倩正好走进来给两人添菜，闻言不禁有些不服气地道：“哼，黑虎帮最狡猾了，居然趁着明哥带人去帮老乡的机会偷袭我们，真是不要脸。要是明哥在的话，黑虎帮才不会这么容易得逞呢！”

　　这已经是俞倩第二次提到这位“明哥”了，而且从她的语气里也听得出来，这个性格直爽的姑娘对这位明哥也很是推崇。这让萧平也对此人有了几分兴趣，于是用询问的目光看着俞诚。

　　俞诚也没装糊涂，对萧平微微一笑道：“小倩说的明哥，就是我们这里的大掌柜。他可是个大好人，宏昌酒家里的每个人都对明哥心服口服。”

　　萧平点点头道：“俞小姐刚才说明哥带人去帮老乡了，这……”

　　“你就别叫我什么小姐啦，跟我哥一样，直接叫小倩就行！”没等萧平把话说完呢，快人快语的俞倩就已经打断他道：“今天上午明哥接到个电话，说黑虎帮的人在城南那边找我们老乡的麻烦，他就带人去帮忙了。没想到明哥才走了没多久，黑虎帮的人就打上门来啦。哼，大家都说他们是故意的，这是……调虎离山之计！”

　　俞诚也点头道：“这明显是黑虎帮的阴谋，看来他们终于要对我们宏昌酒店下手啦！”

　　萧平淡淡地问：“俞先生，宏昌酒店是怎么跟黑虎帮结下梁子的？”

　　“还不是因为他们黑虎帮太霸道了啊！”又是俞倩抢先道：“他们看我们店的生意好，就想硬盘下我们的店。明哥和大伙都不肯，黑虎帮又提出每个月收五万块的保护费！”

　　说到这里俞倩面露愤愤之色道：“明哥带着大家开了这家酒店，只是给老乡们一个混口饭吃的地方而已。酒店每个月赚来的大部分收入，都当成工资发给大家，还有一部分则拿来救济刚到这里讨生活的同乡，哪里能拿出那么多钱来交保护费嘛！”

　　“小倩，你就少说两句吧！”也许是觉得妹妹话太多了，俞诚连忙接下去道：“我们店里实在是拿不出这么多钱来，黑虎帮就开始经常找我们的麻烦。不过以前都是小打小闹，这次却大举进攻。我们大家都没料到这一点，在措手不及下才会让黑虎帮占了上风。多亏萧先生你……”

　　见俞诚又要对自己表示感谢，萧平连忙打断他道：“感谢的话就别再说了，不过我对黑虎帮的事也有点想法要说，如果俞先生觉得这话有些不中听的话，还希望你不要往心里去啊。”

　　俞诚爽快地道：“萧先生你挽救了宏昌酒家，是我们大家的恩人，有什么话尽管说就是了，我们绝对不会有所不满。”

　　俞倩也连连点头道：“是啊是啊，你是我们的大恩人，有什么话尽管说！”

　　“既然这样，我就不客气了。”萧平等的就是这个机会，于是立刻开门见山地道：“恕我直言，黑虎帮这些人可不是善男信女，而且他们的势力又大。如果宏昌酒家一直处于守势，迟早会被他们吞并掉。难道你们就没有想过转守为攻，一劳永逸地解决掉黑虎帮这个麻烦么？”


第1582章 明哥到了

　　萧平这番话一出口，俞诚不由得面露惊讶之色。虽然宏昌酒家的人能打的不少，而且心也很齐，但他根本没想过要和黑虎帮对着干，甚至是一劳永逸地解决掉对方。事实上俞诚相信，就连明哥也只是想着怎么能在和黑虎帮的对峙中自保。至于反过来灭掉黑虎帮，绝对是件想都不敢想的事。

　　不过萧平的话却像是一个火种，在俞诚心里点燃了熊熊大火。不过他年纪轻轻就能成为宏昌酒家的二掌柜，自然也不会是性格冲动、做事不顾后果的人。虽然萧平描绘的前景十分诱人，但俞诚还是强迫自己冷静下来，暗暗在心里计算这事成功的可能性。

　　倒是性格直爽的俞倩对萧平的建议非常赞同，激动得抓住他的手臂用力摇晃道：“你说得真对！我们以前怎么就没想到呢，只顾着防备黑虎帮的进攻，根本没想过要去反抗！多亏了你的提醒，高手就是高手，看问题的方式都和普通人不一样！”

　　最近几个月，宏昌酒家一直在吃黑虎帮的亏，着实把俞倩给气坏了。而萧平的建议实在大合她的胃口，难怪这姑娘会如此高兴。

　　不过俞倩似乎有些高兴过了头，摇晃萧平手臂的幅度实在有些大，而她和萧平靠得又有些近。结果萧平的手肘就在不经意间，从俞倩被旗袍紧紧包裹的胸前擦过。那柔软而又充满弹性的触感，让萧平不由得心中一动，忍不住在心中暗叹：“咦，这姑娘虽然瘦，但胸前还挺有料啊！”

　　当然萧平非常清楚，这种念头只能在心里想想，绝对不能在脸上流露出半点来。而俞倩虽然性子直爽，但毕竟是个年轻姑娘，胸口要害被一个年轻男子碰到，也让她十分羞涩，连忙放开了萧平的手臂。

　　其实两人都有些心虚，但却都装着没事人一样，以免被旁边的俞诚看出什么端倪。不过这么一来，萧平和俞倩之间本来很热闹的气氛也冷了下来。俞倩觉得自己吃了亏，还悄悄地瞪了萧平一眼。

　　俞倩本来只是想对萧平表达一下心中小小的不满，但凶狠的表情做出来之后，她有觉得有些后悔。俞倩心里很清楚，刚才那事完全是自己不小心，不能怪道萧平头上。这个年轻人刚刚拯救了宏昌酒家的所有人，自己这样对他，似乎有些过河拆桥的意思了。

　　倒是萧平并没有把俞倩的态度放在心上。在他看来毕竟是自己占了人家姑娘的便宜，就算不是故意的，人家女孩子表达一下不满也是很正常的事。见俞倩似乎有些不好意思，萧平对她微微一笑表示安慰。

　　俞倩也看出萧平没有生自己的气，于是给了他一个甜美的笑容，两人之间小小的误会就此烟消云散。

　　好在俞诚正在考虑萧平提出的问题，没有注意到他和妹妹之间眉来眼去的小秘密。否则的话让俞诚头疼的事，恐怕又要多出一样来了。

　　俞诚思考了好一会，也没有做出什么决定，只能带着几分歉意地对萧平道：“不好意思，萧先生，这件事事关重大，我一个人没法作主，还是得等明哥回来后，让他拿主意的好。”

　　萧平倒是很欣赏俞诚慎重的态度，这说明他确实是在认真考虑自己的建议，而不是打算随便敷衍一下就算了。

　　想到这里萧平对俞诚微微一笑，正想说几句安慰他的话，却听到楼下响起了一阵欢呼：“明哥回来了，明哥回来啦！”

　　看来俞诚兄妹嘴里的那个明哥，在宏昌酒家的威望确实非常高，这也让萧平对自己的计划更多了几分把握。

　　听到楼下传来的欢呼，俞诚连忙站起身道：“萧先生，请你在这里稍坐片刻，我先下去迎接一下明哥。”

　　知道俞诚这是要先和明哥通下气，把自己刚才的话告诉他，萧平自然不会阻止，微笑着对他道：“俞先生请便，我正好尝尝你们家厨师的手艺。”

　　俞诚对萧平点点头，匆匆地离开了雅座。按照俞倩的性格，肯定会趁次机会缠着萧平，要他教自己几手的。

　　不过刚才在两人之间发生了那样的误会，也让俞倩不太好意思单独和萧平相处，眼看着哥哥离开了，她也连忙站起身呐呐道：“我……我也去迎接明哥，再见！”

　　撂下这句话，俞倩逃也似地跑了出去。看着迎宾姑娘曼妙的背影和在旗袍下若隐若现的美腿，萧平笑着摇摇头，气定神闲地品尝起宏昌酒家大厨的手艺来。

　　事实上宏昌酒家方面并没有让萧平等太久，大概才过了十来分钟，俞诚就和一个三十多岁，留着一个平头，神色沉稳老练的男子走进了雅座。

　　萧平不用问也知道，这个男子肯定就是深受俞诚兄妹推崇，在宏昌酒家有极高威望的明哥了。既然正主到了，萧平当然不会大模大样地坐着，而是礼貌地起身微笑地看着进来的两人。

　　明哥也没在萧平面前摆老大的架子，而是快步上前握住他的手道：“萧先生，我是这家小酒家的李宇明，多谢你在我这些兄弟姐妹的危急时刻仗义出手相救，实在是太感谢了！”

　　说到这里李宇明松开萧平的手，郑重其事地向他鞠躬表示感谢。

　　见李宇明为人确实十分诚恳，萧平对他的观感也好了许多，觉得自己算是找对人了，与宏昌酒家合作来执行自己的计划，绝对是正确的选择。

　　打定主意的萧平对李宇明笑道：“李先生你太客气了，我们都是和黑虎帮有过节的人，遇到这种事当然是守望相助，否则岂不是更加助长了黑虎帮的气焰？”

　　李宇明心悦诚服道：“萧先生你说得对，如果不嫌弃的话，直接叫我宇明就行，李先生什么的实在太见外了。”

　　萧平也点头道：“行，那我就叫你宇明好了，你也叫我的名字就行！”

　　双方甫一接触，就知道对方也是实在人，既然这样也没有继续试探下去的必要，萧平首先开口问李宇明：“俞诚应该已经把我的想法跟你说了，你有什么看法？”


第1583章 利益分配

　　虽然萧平这问题问得非常直接，但李宇明却没有感到任何意外。他显然也已经考虑过了，想都没想就答道：“你说得确实不错，如果我们一直处在守势，迟早会被黑虎帮吞并掉。不过……黑虎帮的实力实在胜过我们太多，我作出这样的决定也是不得已为之。”

　　说到这里李宇明也觉得有些气闷，自己给自己倒了杯酒一饮而尽，然后才有些无奈地接着道：“不瞒你说，我一直在悄悄壮大自己的实力，希望有一天能和黑虎帮一决高下。之前对他们的紧逼步步退让，也是想给自己争取点时间而已。相信你也听说了，黑虎帮近期会和城北的当地帮派有一次大火并，我是希望等到他们双方拼个两败俱伤，我们宏昌酒家就有出头的机会了。”

　　看着满脸懊恼的李宇明，萧平轻声接着道：“不过你没有想到，黑虎帮会先抽出力量来对付宏昌酒家，所以才被打了个措手不及吧？”

　　李宇明虽然没有说话，但却默不作声地点了点头，等于承认了萧平的说法。

　　见李宇明确实挺坦率，萧平接着道：“从目前的局势来看，黑虎帮是打算先把自己地盘上的麻烦解决了，然后再去找城北的当地帮派决战。所以无论是你的宏昌酒家还是我的保育基地都没有太多时间，想要慢慢积攒实力，以图将来的计划是行不通了。”

　　“我也是这么看的。”李宇明轻轻点了点头，然后皱起眉头道：“可是黑虎帮的实力实在太强，就算我们联手反击，也绝不是他们的对手。我怕到时候我们不但没有打垮黑虎帮，反而要连累许多兄弟。”

　　知道李宇明有这样的顾虑也是正常，萧平突然对他淡淡一笑道：“如果我说有十足的把握，能歼灭黑虎帮大部分的力量呢？你愿不愿意带着宏昌酒家的弟兄们，住我一臂之力？”

　　萧平的话令李宇明精神一振，连忙看着他认真道：“如果真是这样，我当然会全力以赴。”

　　对李宇明的回答十分满意，萧平点点头道：“好，有李兄你这句话就足够了。也就是在最近几天，我会对黑虎帮发起攻击，到时候还请你多多帮忙啦。”

　　李宇明吃了一惊道：“这么急？”

　　萧平皱眉道：“怎么，有什么问题么？”

　　因为黑虎帮对保育基地的逼迫越来越厉害，所以萧平不打算拖延时间，只想快刀斩乱麻地解决这个问题。所以见李宇明似乎不想那么快就动手，难免感到有些失望。

　　李宇明当然也察觉到了萧平情绪的变化，连忙向他解释道：“你不要误会，我不是不想尽快对黑虎帮动手，其实越拖下去对我们越是不利。实在是……唉，下面的情况你也看到了，有不少兄弟都受了伤，看样子没有十天半月是没法再动手了。如果最近这几天就动手，我担心能调集的人手太少啊！”

　　知道李宇明犹豫原来是这个原因，萧平忍不住笑道：“这个你放心，我对治疗这种硬伤也有些心得，一会就去给受伤的兄弟们治疗，相信用不了几天，他们就能象以前那样活蹦乱跳啦！”

　　见萧平说得把握十足，李宇明也不禁暗自惊讶。他只知道萧平是保育基地的志愿者，如果硬要说他会医术，恐怕是兽医的可能性更大一些。不过李宇明也知道萧平是个少见的高手，至少他以一己之力轻松打倒那么多黑虎帮的成员，李宇明自忖是绝对办不到的。

　　而象萧平这样的高手，往往也是治疗各种跌打损伤的行家。所以李宇明并没有对他的话有任何怀疑，而是连连点头道：“那就麻烦你了，等会我让受伤的弟兄上来接受治疗。”

　　萧平点头表示没有问题，然后带着淡淡的微笑问李宇明：“宇明，有件事我想问一下，在我们解决了黑虎帮之后，你有什么打算么？”

　　刚开始李宇明还没想明白其中的意思，不过他很快就回过神来，萧平这是在和自己商量消灭了黑虎帮之后，双方怎么划分利益呢。

　　这让李宇明不由得在心中苦笑，在他看来萧平未免太着急了些。凭心而论，李宇明可不认为这次对黑虎帮正面挑战有多大胜算，他甚至觉得成功的可能性有两、三成就非常不错了。要不是黑虎帮最近步步紧逼，宏昌酒家已经退无可退，李宇明恐怕绝对不会同意尽快动手的。

　　不过萧平刚刚帮了宏昌酒家一个大忙，李宇明也不好驳他的面子，只是淡淡地笑道：“不瞒你说，萧平。我开这家酒店，只是想给到这异国他乡混饭吃的同乡有个落脚的地方。至于和黑虎帮斗，实在是因为他们逼迫得太狠，把我们大家都弄得没有了退路。如果我们真能干掉黑虎帮，我也只要能守着宏昌酒家这一亩三分地就心满意足了，至于其他的事，真的没有想过。”

　　李宇明觉得自己已经把话说得很清楚，萧平应该感到非常满意才对。然而出乎李宇明意料的是，萧平居然皱起眉头摇头道：“宇明，你的话我恐怕不能同意啊。”

　　李宇明忍不住瞪大了眼睛道：“不知道你的意思是……”

　　“我的意思是，在干掉黑虎帮之后，只要宏昌酒家有这个实力，应该尽量接收他们原来的地盘才对。”萧平接口说道：“只有拥有足够的地盘，才能积聚足够的实力，到时候才有力量保护自己的利益啊。”

　　这下李宇明真是大吃一惊，看着萧平吃吃道：“你……你的意思是，让宏昌酒家接替黑虎帮留下的真空？可是，对付黑虎帮主要出力的人是你啊，我们怎么可以占你的便宜呢？”

　　在这种时候，李宇明还能想到这个问题，也让萧平对他的人品感到十分满意，于是笑眯眯地道：“明宇啊，不瞒你说，我只是保育基地的志愿者而已。我最大的愿望，就是希望保育基地能好好地办下去，不要受到无谓的骚扰就行。”

　　说到这里萧平深深地看了李宇明一眼，然后淡淡地道：“宇明，你明白了么？”

　　李宇明能在异国他乡维持住这么一家大酒家，护住上百个同乡，当然不可能是个蠢人。饶是他向来性格沉稳，但听了萧平这番话也不禁心跳加速。李宇明知道萧平这么说，就等于把黑虎帮倒台后留下的好处，全都留给了自己。而他需要的回报，只是今后那个珍稀动物保育基地不受骚扰而已。

　　面对这么大的好处，要说李宇明不动心是不可能的。说起来李宇明也是胸怀大志的人，虽然他嘴上说只想保住宏昌酒家里众人的饭碗，但遇到了更上一层楼的机会，当然不会放弃。

　　想到这里李宇明也不由得激动起来，用微微颤抖的手为萧平倒了一杯酒，郑重其事地对他道：“萧平，我李宇明其他本事没有，但为人的信用还是不错的。我向你保证，今后只要宏昌酒家还在科罗控多的地头上，就绝对不会有人去找保育基地的麻烦！”

　　李宇明说出这番话来，自然是表示他接受了萧平的条件。萧平也没多废话，只是对他淡淡一笑道：“那咱们就一言为定，走，现在给受伤的伙计们疗伤去！”

　　虽然李宇明到现在都认为，两家联合起来对付黑虎帮的胜算并不大。但萧平能让出那么大的利益，李宇明对他还是很感激的。连忙请萧平在雅座稍等片刻，他亲自下去组织受伤的兄弟上来接受治疗。

　　看着李宇明快步离开的背影，萧平嘴角流露出一丝微笑。这人总的来说还不错，就是在知道萧平会让出所有的利益之后，显得有些不太淡定。不过萧平对此也没有太过在意，毕竟掌握一个城市地下世界的半壁江山，对一般人来说也确实是件了不起的大事。李宇明有这样的反应也是情理之中，如果他在知道这件事后，还是一副波澜不惊的样子，萧平反而会提防此人了。

　　下面被黑虎帮打伤的人可是不少，有不少伤势还挺重，要让他们上来接受治疗，也需要好好安排一下才行。萧平等了几分钟，都没见到第一个伤员，反而是俞倩先上来了。

　　这次俞倩已经把撕破的旗袍给脱了，换了件白色T恤和紧身的牛仔裤，令她多了几分青春洋溢的气息。就连萧平看了也不得不承认，身材好的姑娘穿什么都好看。即便是这么简单的装束，也能吸引到别人的眼球。

　　也许是刚才那次意外的接触，让俞倩在面对萧平时没有之前那么随便。她站在离萧平几步开外的地方，用充满期待的声音问道：“听说你要给大家疗伤，我哥让我来给你打下手，有什么要我做的吗？”

　　俞倩这么一问，萧平倒是想起什么来了，笑吟吟地对她道：“你帮我装一壶清水吧，要最大的壶，水要干净能喝的。”

　　俞倩等了一会，见萧平没有再说话，忍不住惊讶地问：“就这些？”

　　“有这些就足够啦。”萧平笑眯眯地对俞倩道：“等会让你见识一下我这个神医的手段！”


第1584章 神医疗伤

　　对萧平自称是神医的行为，俞倩很是有些不以为然。毕竟萧平的年纪太轻了，要说他能打也就算了，但如果说是神医未免也太自大了。在俞倩心目中，神医的形象应该是那种鹤发童颜、两道白色的寿眉长长垂下，一身中装打扮的老人家才对。和俞倩想象出看来的“神医模板”相比，萧平实在差得太远，难怪她会不太相信呢。

　　不过人就是这样，有时候越不相信一件事，就会对这件事越有兴趣。俞倩不相信萧平是神医，所以就故意留在雅座里。美其名曰是给萧平打下手，其实就是好奇，想知道他是怎么给人疗伤的。

　　而萧平给其他人疗伤的过程，就更加令人匪夷所思了。他根本懒得检查伤者的伤势，只是进来一个人，就从俞倩刚才拿来的水壶里倒出一小杯来让对方喝下，然后就让下一个人进来接受治疗。

　　看着这一幕的俞倩不由得大为惊讶，忍不住凑近萧平小声道：“你不是在开玩笑吧？只给大家喝点凉水就能疗伤了？有些人的伤势很严重，你这样做可是会出人命的，别乱来啊！”

　　对俞倩的责问，萧平只是一笑了之。他给伤员喝的，可不是普通的凉水。刚才萧平故意把俞倩支开，往这壶水里加了几滴灵液。只要伤者中没有危及生命的严重伤势，喝上一杯已经足够能把他们治好了。

　　当然，因为灵液的浓度较低，喝了水的人不可能马上就痊愈。根据萧平的估计，伤势最重的那几个，需要两、三天的时间才能痊愈。对萧平来说，这几天他还是等得起的。更何况这样也比较低调一些，虽然已经够惊人的了，但总要比伤者服用了灵液之后，立刻就活蹦乱跳地要好得多。

　　见萧平不理睬自己的话，俞倩也有些小小的不快。不过萧平毕竟是大家的恩人，而且又深得李宇明和俞诚的重视，俞倩也不敢对他无礼，只是气呼呼地站在一旁，好像和萧平有什么深仇大恨似的。

　　其实那些伤员也觉得萧平的治疗方法很是古怪，不过他们在李宇明的影响下，也都成了一帮十分讲义气的人。大家都知道全靠萧平，宏昌酒家才能化解今天的危机，所以对他也是非常尊重。即便对萧平的治疗方式有些质疑，但却没有一个人提出异议的。

　　大家都是乖乖地喝下萧平给的清水，然后真心诚意地向他道谢，接下来就告辞离开，让下一个兄弟进来接受治疗。那些受伤轻的就自己离开，受伤重的还要人抬着走。

　　不过萧平对轻重伤员也是区别对待的，轻伤的只得到一小杯清水，只有中伤员才能得到两杯水。看样子他不管别人怎么想，反正自己是把俞倩倒来的这壶水当宝贝了。

　　等到最后一个伤员离开，俞倩再也忍耐不住，皱着俏眉对萧平道：“你还真把这些凉水当仙水啦？我记得在老家上小学的时候，村里有个神婆把符烧了化在水里给人治病，就和你现在差不多。”

　　萧平苦笑地看着俞倩道：“你把我当跳大神的啦？我可是真正的神医，绝对不会瞎糊弄人的。老实告诉你吧，刚才我已经在水里加进了我的独门伤药，那些伤员喝了我的药，多则三天短则一天，保证他们就能痊愈。”

　　在俞倩看来，萧平这完全是在吹牛。就算他真是医生，也不可能这么快就治好大家的伤。刚才俞倩可是下去看过了，有好几个人伤得可重呢，不修养几个月根本恢复不过来。

　　萧平只看俞倩的表情就知道她根本不信自己的话，于是对她微微一笑道：“与其站在这里怀疑我，不如出去看看嘛，你出去一看就明白了。”

　　就算萧平不说，俞倩也有这样的想法。她也没有和萧平客气，直接跑出去查看伤员的情况了。

　　来到外面的俞倩大吃一惊。她本来以为自己看到的还会象刚才那样，一片愁云惨雾的情形。然而让俞倩不敢相信的是，外面那些伤员的情况确实好多了。许多伤势不算重的人，已经不再喊疼，而是三三两两地聚在一起谈笑。而那几个被打成重伤的，看上去精神也好得多了。虽然还是需要躺着休息，但已经不象之前那么萎靡不振。就连俞倩这样的外行也看得出来，这些伤员的情况确实好多了。

　　看着受伤的众人，俞倩甚至有些不敢相信自己的眼睛，不由自主地喃喃自语：“这……这怎么可能？！”

　　“呵呵，小倩啊，现在知道人外有人的道理了吧？”在和伤员聊天的李宇明看到俞倩满脸惊讶的样子，笑着走过来对她道：“这位萧平可不简单啊，我看你和他挺谈得来的，这样有本事的男人可很难得，要抓紧机会啊！”

　　李宇明这番话让俞倩想起之前和萧平的那次意外的接触，向来直爽的她居然难得地红了俏脸。不过俞倩似乎对李宇明这番话并不抗拒，反而低下了头，一副若有所思的样子。

　　只看俞倩的反应，李宇明就知道她确实有些对萧平动心，不由得宽厚地笑了起来。说心里话，他希望宏昌酒家的每一个人都能有很好的未来。而李宇明一直把俞倩当亲妹妹看待，更加希望她能有个好归宿。

　　萧平看上去为人不错，而且有实力有担当，家境应该也不会太差。如果俞倩真能和他走到一起，也算是一桩美事。

　　不过这毕竟只是俞倩一个人的事，而且现在也不知道人家萧平的想法，所以李宇明也没在这件事上投入更多精力，只是提醒一下俞倩就算了。眼下他还有更重要的事要处理，也许会关系到宏昌酒家所有人的安危。

　　想到这里李宇明摇摇头，把那一点点儿女情长的事甩到脑后，走进雅座对萧平道：“萧平，我突然想到一件事，对我们的计划会大有帮助。”

　　萧平感兴趣地问：“哦，是什么事？”

　　李宇明一字一句道：“我和俞诚他们商量过了，他们认为我们应该找个强有力的帮手对付黑虎帮，这样成功的机会更大。”


第1585章 城北帮

　　萧平向来不是个专断独行的人，即便是在公司里的时候，他也是个很听得进别人意见的人。更何况现在萧平是打算和李宇明合作，对他的意见当然更加重视。

　　眼见李宇明如此郑重其事地提及此事，萧平立刻认真地道：“你说说看，我们该找谁帮忙？”

　　李宇明本来还有些担心，萧平不会听从自己的建议呢。现在见了他的反应才放下心来，下意识地压低声音道：“要找就得找够份量的帮手，黑虎帮不是正打算和城北的本地帮派叫板么？”

　　萧平立刻明白了李宇明的意思，沉吟着道：“找他们忙帮倒也不失为一个办法。不过……你对那些本地的帮派了解多少？他们会不会比黑虎帮更难搞？如果是那样的话，咱们可就成了前门驱虎后门进狼，所有的努力都可能白费了。”

　　李宇明早就考虑过萧平说的问题，把握十足地对他道：“我有不少朋友都在城北做生意，对当地的帮派也算是挺了解的。这些人虽然也收保护费，但胃口要比黑虎帮小得多，而且也要好打交道得多。很多人都说他们宁愿和当地帮派打交道，也不想和黑虎帮有任何关系，特别是咱们华裔更是这样。”

　　听李宇明这么一说，萧平心里也有了几分把握，缓缓点头道：“如果这样的话，找他们合力对付黑虎帮也没什么不可以。不过本地帮派肯定不是雷锋，要他们出手的话，恐怕在事情成功之后，要让出一部分原来属于黑虎帮的利益才行，你对此有什么打算？”

　　萧平之所以要问李宇明，是因为他已经答应，在事情成功后，原来属于黑虎帮的那些利益都归李宇明所有。而李宇明又提出要找本地帮派联手，关于利益如何分配的问题，当然要重新考虑了。

　　李宇明倒也不含糊，干脆地道：“不瞒你说，我老家有句俗话叫‘有多大肚子吃多少饭’，我有多少本事自己心里清楚，就目前的情况来看，还真没办法把黑虎帮留下的地盘全都吃掉。与其这样，倒不如送和顺水人情给当地帮派，也好换取他们出手对付黑虎帮，帮我们减轻一些压力。”

　　这事本来就和萧平无关，既然李宇明都没有意见，他就更加不会反对，轻轻点头道：“既然是这样，那我也没有意见。我看咱们还是抓紧时间，尽快和当地帮派达成默契的好。”

　　李宇明点头道：“我这就联系城北的朋友，让他帮我们安排一下。”

　　李宇明口中“城北的朋友”，肯定也和当地黑道有密切的联系。当天傍晚就打电话告诉李宇明，当地帮派的一个头目愿意和他见面。

　　萧平和李宇明完全没有耽搁，立刻驱车赶往城北的一家夜总会。这里应该是当地帮派的产业，等两人赶到的时候，夜总会已经开始营业了。

　　来这种夜总会玩的，自然多数都是时髦的年轻人。这里的姑娘普遍身材很好，穿着也是清凉暴露，十分大胆。在夜总会里，更是聚集着许多身材凹凸有致的年轻姑娘。她们尽情扭动她们充满活力的娇躯，在释放热情的同时，也希望能引起异性的注意。

　　不过对阅人多矣的萧平来说，对这样的情形并没有太多兴趣。他一心想尽快摆平黑虎帮的事，对夜总会里这些打扮得花枝招展的姑娘只是随便扫了一眼，就若无其事地移开了目光。

　　萧平的表现被李宇明看在眼里，也忍不住在心中暗赞一声。他觉得萧平能抗拒这样的情形，确实很不容易，把他和俞倩撮合在一起的想法再次冒了出来。不过眼下可不是谈这种事的时候，李宇明只能把这个念头藏在心底，跟着他的朋友去见当地帮派的头目。

　　夜总会的三楼就是当地帮派成员的一个据点，萧平和李宇明在通往三层的楼梯口被两个面无表情的家伙拦住。在仔细地搜了萧平和李宇明的身，确认他们没带武器之后，这两个大汉才放他们上去。

　　萧平率先走上三楼，看到几个男子坐在一张圆桌旁，喝着小杯的龙舌兰酒。见到萧平和李宇明上来，其中一人指了指桌边的空位道：“两位请坐。”

　　萧平没有丝毫迟疑，淡定地坐了下来。旁边的李宇明自然也会站着，跟着坐到萧平旁边。

　　请两人坐下的当地人打量了他们一眼，笑眯眯地问道：“来杯龙舌兰么？这可是墨西哥过来的好酒！”

　　萧平微笑着道：“那我就不客气了，谢谢！”

　　那人打了个响指，立刻就有一个穿着比基尼的年轻女子扭着腰肢来到桌边，为萧平和李宇明都倒了一杯酒。萧平也不客气，一口就干掉了杯中的龙舌兰，还示意那个姑娘再给自己倒一杯。

　　和萧平说话的人一直关注着他的一举一动，等那个女子离开后才缓缓道：“看得出来，你们俩个挺有胆量，所以我愿意给你们一个机会。先自我介绍一下吧，我叫瓜迪亚，是这个……小小组织里的一个小人物，两位是……”

　　“我叫萧平，是城外珍稀动物保育基地的志愿者。”萧平笑吟吟地道：“幸会，瓜迪亚先生。”

　　李宇明也沉声道：“李宇明，宏昌酒家的老板。”

　　萧平和李宇明都看出来了，这个瓜迪亚虽然自称是当地帮派的小人物。但从其他人对他恭敬的态度来看，他的身份绝对不是这么不堪，所以两人在面对他时也十分认真。

　　其实两人的判断没错，瓜迪亚是当地帮派中，地位仅次于帮派老大的第二号人物。以他的身份地位，自然知道保育基地和宏昌酒家都和黑虎帮有过节。所以在知道萧平和李宇明的身份后，瓜迪亚也是暗暗点头，知道今天亲自来见他们确实是个正确的决定。

　　“萧先生、李先生，幸会。”瓜迪亚向两人点点头，然后淡然地道：“听老何说你们有重要的事要跟我谈，现在就让我们开始吧。”

　　萧平微笑着道：“瓜迪亚先生，贵帮和黑虎帮的纷争有愈演愈烈的趋势，不知道你有没有想过，一劳永逸地解决这件事呢？”

　　听萧平说到黑虎帮，瓜迪亚就觉得有些头疼。这个最近两年新近崛起的帮派，已经给他找了太多的麻烦。特别是在最近的半年里，黑虎帮渐渐把触角向城北延伸，为此双方可是没少发生冲突。

　　黑虎帮的人能打敢拼，而且做起事来丝毫没有底线，为达目的不折手段。最近半年更是以一种咄咄逼人的态势，频频向城北帮施压。还好瓜迪亚的城北帮历史悠久，还控制着科罗控多城的大部分区域，而且成员又多是当地人和地头蛇，所以才能撑到现在。

　　不过只要稍有眼光的人都看得出来，别看双方目前还是势均力敌的状态，但照这样发展下去，黑虎帮的实力迟早会胜过城北帮。到时候黑虎帮肯定会对城北帮大举进攻，统一科罗控多市的地下世界。

　　瓜迪亚也在为此事烦恼，所以在知道老何有两个朋友要和城北帮商量着合力对付黑虎帮，他才会“屈尊”来和萧平以及李宇明见面的。

　　然而瓜迪亚并不看好这两个中国人，在他看来就算把保育基地和宏昌酒家加在一起，也算不上一股特别强大的力量。在城北帮和黑虎帮的这场战斗中，根本起不了什么大的作用。

　　不过既然萧平提到这个问题，瓜迪亚也没有向他隐瞒的意思，坦率地点头道：“当然，如果能一劳永逸地解决黑虎帮当然最好了。”

　　萧平要的就是瓜迪亚这句话，他很快接着道：“既然这样那就最好不过，我们今天过来，就是想和城北帮组成联盟，彻底地把黑虎帮的势力铲除掉，让‘黑虎帮’这个名号，今后在科罗控多市永远消失！”

　　萧平描绘的前景倒是非常诱人，不过瓜迪亚并没有因此就被冲昏头脑。他用手指轻轻敲击桌面，沉吟片刻后淡淡道：“请恕我直言，我看不出两位能在和黑虎帮的交锋中起多大作用。就算我们三家真的成了联盟，在和黑虎帮的战斗中也需要我们城北帮承担绝大部分的压力，这对城北帮又有什么好处呢？”

　　听了瓜迪亚这番话，萧平忍不住笑了。对方的反应和萧平之前预料的一样，根本不相信保育基地和宏昌酒家在对付黑虎帮的战斗中，能起到多大的作用。

　　见萧平面露笑容，瓜迪亚也略感不快，忍不住皱眉道：“怎么，萧先生觉得我说得不对？”

　　“也同样请恕我直言吧。”萧平淡淡道：“我认为瓜迪亚先生你说的还真是不对。”

　　瓜迪亚也是个心机深沉之人，闻言并没有表现出任何不快，只是双眉一掀道：“愿闻其详！”

　　不过萧平显然没有对瓜迪亚细说的打算，只是不紧不慢地道：“有句老话叫‘事实胜于雄辩’，我觉得说得再多也不如做得够好。我想，如果我们换种合作方式，瓜迪亚先生一定会非常乐意地接受的！”


第1586章 瓜迪亚的如意算盘

　　瓜迪亚和各色人等打交道的经验非常丰富，对自己察言观色的本领向来非常自信。他看得出来，萧平这么说并不是信口开河，而是有着充分的自信。这让瓜迪亚对萧平的合作方式十分好奇，忍不住对他道：“那就请萧先生详细说说吧！”

　　“我们并不要求城北帮率先对黑虎帮动手，这事会由我们来做。”萧平在路上就想好了计划，胸有成竹地对瓜迪亚道：“就在最近这段时间里，我们会选择合适的时机对黑虎帮发起攻击。而需要城北帮做的，就是在等到黑虎帮发生混乱之后，给他们迎头痛击，尽量消灭他们的有生力量，给予我们足够的支援就行。”

　　说到这里萧平对瓜迪亚意味深长地一笑道：“相信城北帮对黑虎帮的动向也十分了解，及时发现他们陷入混乱应该不是很难吧？”

　　没想到萧平的计划居然是这样的，瓜迪亚也不禁有些心动。说起来城北帮确实在黑虎帮的地盘上安排了不少眼线，要掌握对方的动向确实没什么难度。如果萧平和李宇明真能让黑虎帮陷入混乱，瓜迪亚当然不会介意让城北帮趁火打劫，尽量削弱黑虎帮的实力。

　　想到这里瓜迪亚也对合作有了兴趣，看着萧平慢慢地问道：“既然是合作，那就应该大家都有好处才对。城北帮出力对付黑虎帮，能得到多少利益呢？”

　　听瓜迪亚问到这个问题，萧平也是心中一喜，这说明他已经有意合作了。事实上关于利益分配的问题，萧平在车上就和李宇明谈好了。既然瓜迪亚问题，现在告诉他也无所谓。

　　“至于城北帮能得到多少利益，那就得看你们愿意承担多少责任了。”萧平似笑非笑地道：“只要是原来属于黑虎帮的地盘，你们能打下多少就都归你们，我们这边不会有任何问题！”

　　听萧平抛出这么一个条件，就连瓜迪亚也满意地点头道：“嗯……这个条件倒还算公平，好吧，我愿意接受你们的建议！”

　　萧平早就知道，城北帮绝对不可能拒绝这么好的条件，所以瓜迪亚的反应也在他的意料之中。不过既然是三方达成了协议，总要表示一下庆祝，萧平倒了三杯酒道：“为了预祝我们的计划成功，干杯！”

　　“干杯！”李宇明和瓜迪亚举起酒杯，三人碰杯后一饮而尽，好像相互之间的关系也近了不少。

　　“两位都是爽快的人，和你们谈判非常开心。”瓜迪亚亲自给萧平和李宇明倒上酒，笑吟吟地对他们道：“今天时间已经不早了，要不两位就不要回去了吧？场里的姑娘随便挑，看上哪个都没有问题，多选几个也无所谓，你们觉得怎么样？”

　　萧平和李宇明对视一眼，然后笑着对瓜迪亚道：“你的好意我们心领了，不过眼看大战在即，我们还要回去妥善安排一下，至于姑娘嘛……等我们下次来庆祝胜利的时候再说好了。”

　　“哈哈，萧先生说得在理！”瓜迪亚笑着道：“的确是正事要紧，既然这样我就不留二位了。只是在你们开始行动前，请务必通知我一样，城北帮也好所准备。”

　　瓜迪亚边说边分别递给萧平和李宇明一张名片，上面有他的名字和一个电话号码。瓜迪亚为人谨慎，能拿到他的电话号码，本身就是一种承认，说明他把萧平和李宇明放在了和自己平等的地位上。

　　萧平接过名片看了一眼，然后小心地收藏好道：“你放心吧，瓜迪亚先生，我们在行动前一定会提前通知你。我们是合作伙伴，当然要互通有无才行啊。”

　　“哈哈，好，那我就等你们的好消息！”瓜迪亚笑得很开心，亲自把萧平和李宇明送到楼梯口，在两人下楼梯时还频频向他们点头微笑，完全就是一位殷勤的主人。

　　不过在看不到萧平和李宇明的背影后，瓜迪亚脸上的微笑立刻消失得无影无踪，取而代之的是一幅阴沉的表情。

　　“瓜迪亚先生，你真的相信那两个中国人？”瓜迪亚的一个心腹凑上来小心地道：“万一这是黑虎帮的圈套怎么办？”

　　瓜迪亚淡淡道：“我已经让人调查过这两人的身份了，他们没有骗我。保育基地和宏昌酒家确实和黑虎帮有很大的过节，他们不可能联合到一起来骗我。”

　　心腹沉吟道：“就算他们是真心想要对付黑虎帮，但据我所知这两家的实力都很弱，就连勉强自保都难，他们拿什么和黑虎帮斗？”

　　“呵呵，这就不是我们要操心的事了。”瓜迪亚冷笑着道：“城北帮只要静观其变就好，如果他们真能撼动黑虎帮，我们就趁机出手扩大地盘，同时把黑虎帮彻底消灭。如果他们没那个本事，那就是自寻死路，到时候也别怪我们见死不救。反正不管怎样城北帮都不会吃亏，干嘛要去想那么多？”

　　心腹恍然大悟道：“你说得对，反正城北帮总是立于不败之地，就让他们冲在前面对付黑虎帮好了。”

　　瓜迪亚点头道：“我就是这个意思，让其他人准备一下，我们去见老板，我要把这件事向老板报告。”

　　心腹惊讶道：“这事还要惊动老板？”

　　瓜迪亚道：“当然，没有经过老板的同意，谁能让我们的人都进入戒备状态？老实告诉你，虽然保育基地和宏昌酒家的实力远远比不上黑虎帮，但我却有一种预感，这次黑虎帮要倒大霉！”

　　瓜迪亚这话让在场的其他人都大吃一惊，难道不被看好的保育基地和宏昌酒家，真能对黑虎帮造成巨大威胁？说实话没人相信这一点，但大家也知道瓜迪亚的第六感向来非常准，这就让众人有些无所适从了。

　　不管相不相信这次合作能否成功，城北帮的老大布里亚托雷也采纳了瓜迪亚的建议。他下令所有人都进入警戒状态，只要黑虎帮那边有明显异常，城北帮就要立刻投入战斗，尽量为自己捞取好处。

　　时间就在这样紧张的气氛中过去了三天，在第四天的晚上，瓜迪亚突然接到了萧平的电话。


第1587章 开始行动

　　“瓜迪亚先生么？我们会在今晚午夜发起行动，请你的人做好准备。”虽然萧平的语气一如既往的平稳，但说的内容却让瓜迪亚也不禁心跳加快。

　　“你放心吧，我不会忘记自己的承诺。”瓜迪亚给萧平吃了颗定心丸，然后就挂断电话喃喃自语道：“居然还真的动手了，这样也好，让我看看你们究竟有多强的实力！”

　　与此同时，在宏昌酒店的萧平把手机放进口袋，神色平静地对李宇明道：“我已经通知城北帮了，不过想要他们也掺和进来，首先需要我们把场面闹得够大才行。”

　　虽然早就已经下定决心，但事到临头时李宇明还是有些忐忑不安。不过开弓已经没有了回头箭，他也不可能在此时退缩，坚定地点头道：“没问题，我让弟兄们全部出动，保管能把黑虎帮的地盘闹个天翻地覆！”

　　萧平点头道：“这样，你带着其他人一路，从黑虎帮力量最薄弱的地方开始发起攻击。另外你再调两个熟悉黑虎帮情况的人跟着我，我和他们一路同时从其他地方发起攻击！”

　　这样的安排也是萧平事先想好的。其实对他来说，独自行动才是最方便的。不过萧平毕竟不是宏昌酒家的人，如果他提出要单独活动，就算李宇明无所谓，也难保其他人有什么想法。为了避免出现相互猜疑的情况，萧平才会提出这样的要求。

　　李宇明对萧平的想法心知肚明，不过为了安定其他人的军心，他也当作不知道，立刻点头道：“好，那我让俞诚和小李跟着你。他们俩个对黑虎帮的情况最熟，有什么事你问他们准没错！”

　　萧平对此当然没有意见，只是对李宇明道：“好，我们对一下表，十一点半准时动手！”

　　李宇明重重地点了点头，然后严肃地对萧平道：“这次行动十分冒险，特别是在城北帮动手前，我们要承受所有的压力。万一出现不好的情况，你千万不要勉强，一定要以保住自己为首要任务。留得青山在，不怕没柴烧！”

　　李宇明这番话也让萧平有些感动，不过他心里清楚，这次行动是绝对不会失败。当然，萧平也不会现在就拍着胸脯对李宇明打包票，他只是笑着对李宇明道：“你放心吧，我这个人最怕死了，发现苗头不对会立刻掉头，一定把俞诚他们也平安地带回来。”

　　虽然萧平刻意把话说得很轻松，但并没能缓解李宇明沉重的心情，他只是给了萧平一个拥抱，然后在他胸前打了一拳沉声道：“活着回来！”

　　说心里话，萧平对李宇明这种生离死别的告别方式很不感冒。不过人家这是对自己表示关心，他倒也不好表现得太无所谓，只能强忍住笑重重点头道：“你就放心吧，我先出发了，我们人少，不引人注目！”

　　李宇明也赞同萧平的话，目送他和俞诚以及小李离开了宏昌酒家。

　　俞诚有一辆大马力的美国肌肉车，就停在离宏昌酒家不远的小巷子里。萧平和他分别坐在前排，那个小李则坐在了后排的位置上。

　　凭心而论，虽然萧平开过不少车，其中也不乏法拉利、兰博基尼这样的超跑，但美国肌肉车他还是第一次坐。

　　所以坐进俞诚的车后，萧平就好奇地东看看西瞧瞧，打量起这辆充满美国风格的跑车。不过这辆车能给萧平留下印象的地方还真不多，他唯一的感觉就是“大”。不但车子的尺寸大，内部空间也大，甚至连行李箱似乎都要比一般的车大了不少。

　　和兴致勃勃的萧平不同，俞诚和小李现在可没有谈论车子的兴致。见他在车里看了又看，却绝口不提去什么地方，俞诚和小李都有些郁闷。两人交换了一个眼色，最后还是和萧平比较熟的俞诚开口道：“萧哥，我们要去哪儿啊？”

　　“我们？”正在打量汽车内饰的萧平如梦初醒地道：“啊啊，对，我们去的地方是……黑虎帮在城里的哪个地方实力最强？”

　　被萧平这心不在焉的问题弄得有些无语，俞诚以手扶额道：“要说实力最强的地方，当然就是他们的总舵，猛虎大酒楼啦。”

　　被俞诚这么一提醒，萧平也想起来了，连连点头道：“对对，你这一说我也想起来了。那地方我上次也去过，里面的服务生一看就不是好东西。上面的包间里就更夸张了，全都是黑虎帮的人，连他们的老大……那个叫梁龙的，也在其中的一间里办公呢。”

　　没想到萧平对黑虎帮的情况还挺了解的，俞诚和小李都有些意外地看着他。要知道黑虎帮的总舵猛虎大酒楼平时戒备森严，一般客人只能在一层用餐，二层以上普通人是绝对上不去的。

　　即便是俞诚这样对黑虎帮非常了解的，也只是从各种渠道听说过有关猛虎大酒楼楼上的情况。但那些不过是只言片语的信息，两人把收集来的信息汇总到一起，花了足足几个月时间，才勉强弄清楚猛虎大酒楼二层以上大概的情况。而萧平居然随口就说出了出来，自然让两人深感意外。

　　然而俞诚和小李还没回过神来呢，立刻就被一个更夸张的消息吓到了。

　　萧平根本没有多想，只是摸着下巴道：“既然是这样，那咱们就先去黑户大酒楼吧！”

　　“好！”俞诚一时之间根本没转过弯来，只是本能地应了一声，然后就发动汽车。

　　然而直到俞诚把汽车发动起来以后才回过神来，惊愕地看着萧平问：“萧哥，你是打算去猛虎大酒楼？！”

　　后面的小李也是大惊失色，满脸疑惑地看着萧平，想弄清楚这人的脑子是不是坏掉了，否则怎么会有如此疯狂的念头。

　　也难怪俞诚和小李会如此惊讶，萧平的决定实在有些骇人听闻。

　　要知道萧平和李宇明就定好了这次行动的原则，那就是在以弱对强的情况下，要集中力量对付黑虎帮力量最薄弱的环节，以期达到最好的打击效果。也正是为如此，几乎带领着宏昌酒家所有力量的李宇明，会首先选择黑虎帮实力最弱的地方下手。

　　然而即便是那样，李宇明也没有必胜的把握，在出发前都不敢有丝毫大意。他不但让兄弟们把所有的家伙都带上，甚至连从地下渠道弄来的几支枪都带上了。虽然这样，也没人觉得李宇明的胆子太小。毕竟要对付的是黑虎帮，再怎么小心也不为过。

　　然而萧平只带了两个人，居然就要去黑虎帮成员最多的猛虎大酒楼。在俞诚和小李眼里，他这可不是去铲除黑虎帮，而完全是去自杀的。

　　面对惊讶的俞诚和小李，萧平还是一副平静的样子，淡淡地对他们道：“你们就放心吧，我从来不打没把握的仗。先到猛虎大酒楼再说，到了那里我再告诉你们行动细节。”

　　萧平胸有成竹的样子，多少打消了两人心中的疑虑。再联想到他惊人的身手，俞诚和小李都觉得不妨先到猛虎大酒楼看看情况再说。想到这里俞诚也没多说什么，开车往猛虎大酒楼的方向驶去。

　　科罗控多城的规模并不大，眼下又已近半夜，路上的车辆也很少。三人在街道上前进，没多久就来到了猛虎大酒楼附近。

　　俞诚知道自己的车比较显眼，不敢停在离猛虎大酒楼太近的地方，在两条街之外就靠边停车了。

　　不过猛虎大酒楼的招牌十分显眼，特别是在这黑夜之中，即便在两条街外都没能看到。后座的小李指着前面的招牌，小声地对萧平道：“萧哥，猛虎大酒楼到了。黑虎帮那些人不允许这条街上的商家使用招牌有灯光，所以一到晚上，整条街上只能看到猛虎大酒楼的招牌。”

　　萧平刚才还在奇怪，为什么这条街上看不到其他商家的招牌，听了小李的话才明白其中的原委。而从这一点也能看出，黑虎帮究竟有多么嚣张了。

　　想到这里萧平不禁轻轻摇头道：“哼，过了今晚，猛虎大酒楼的招牌就要从这条街上消失啦！”

　　萧平的话让俞诚和小李面面相觑，不知道他哪里来的自信。

　　萧平也懒得向两人解释，只是拨通了李宇明的电话小声问：“宇明，你到地方了吗？”

　　李宇明在电话那头答道：“大概还有五分钟就到，你那边怎么样？”

　　为了不让李宇明担心，萧平并没有告诉他自己进攻的目标是猛虎大酒楼，只是冷静地点头道：“我已经到了，咱们准时发起进攻！”

　　“好的，一切小心！”刘宇明再次叮嘱萧平要当心，然后就挂了电话。

　　萧平收起电话，对忐忑不安的俞诚和小李道：“我现在把行动计划告诉你们，你们一定要仔细听好了。”

　　两人早就想知道，萧平究竟打算怎样对付黑虎帮总舵的敌人。现在听萧平终于进入正题，全都紧张地靠过来，就等着他开口了。

　　“我的计划是……”萧平刚说了个开头，就突然脸色一变，突然打开车门冲了出去。


第1588章 后备箱里的奸细

　　俞诚和小李完全不明白发生了什么事，眼睁睁地看着萧平冲出车外，跑到后车子的后备箱前面去了。两人根本不知道他为什么要这样做，不由得惊讶地面面相觑。

　　其实刚才萧平正打算把行动的计划告诉俞诚和小李时，突然听到从后备箱里传出了略显急促的呼吸声。其实这呼吸声非常细微，一般人肯定听不到。也多亏萧平的听觉比常人灵敏得多，所以才算是勉强听到了。

　　萧平双手轻轻搭在后备箱上，立刻发现后备箱并没有关严。俞诚的这辆肌肉跑车是六十年代的产物，那时候的轿车还没有什么复杂的电子系统，就算后备箱盖没有锁上司机也不知道。发现这个细节的萧平嘴角流露出一丝冷笑，知道自己的判断确实没错。

　　眼下三人正要去找黑虎帮的麻烦，这人肯定不会是俞诚或者小李关在里面的。如果不是这样，那就只有一个解释，后备箱里躲着的肯定是黑虎帮的奸细。而且他很有可能对今晚的行动计划了如指掌，甚至已经把萧平等人的位置报告给了梁龙等人。

　　对这种很可能坏了自己大事的奸细，萧平绝对不会丝毫的手下留情。他的动作完全没有停顿，猛地把后备箱盖打开，同时伸手进去抓住里面藏着那人，一用力就把对方从后备箱里提了出来。

　　这一切在眨眼间完成，萧平的动作快到连他都没有看清楚对方的长相。为了避免奸细拼死反抗，萧平根本没有多想，直接一拳朝他的胸腹之间打去，准备先让这家伙失去反抗能力，然后再想办法处理。

　　然而就在这个时候，萧平突然感觉到自己抓住奸细那只手上传来的感觉有些奇怪。着手之处柔软中还带着几分弹性，和肌肉的感觉不同，反倒像是年轻姑娘的胸部！

　　觉得奇怪的萧平百忙之中看了眼对方的长相，惊讶地发现这个“奸细”居然就是俞诚的妹妹俞倩！大惊失色的萧平连忙收拳，拳头在碰到俞倩的衣服时堪堪停下。也多亏萧平反应神速，否则俞倩肯定要重重地挨一下，就算不是身受重伤，至少也会吐上好几口血。

　　不过虽然萧平的拳头没有打中俞倩，她也是满脸的痛苦之色。直到此时萧平才发现，自己的手还重重抓在俞倩高耸的胸膛上呢。这让萧平大感尴尬，连忙松开了还放在俞倩胸前的手。

　　此时萧平回想起自己刚才一把将俞倩从车里拖出来，似乎抓的也是她的胸部，额头上不由得冒出几滴冷汗。姑娘们的这个部位可是很娇嫩的，下手稍重一点都会让她们痛苦不堪。而萧平刚才居然抓着俞倩的胸部，把她从后备箱里提出来，这姑娘受的罪也可想而知了。

　　不过萧平实在和俞倩不熟，也不好意思问人家年轻姑娘胸部的情况，只是期期艾艾地道：“你……你藏在你哥的后备箱里干嘛？”

　　俞倩胸部疼得厉害，真的想轻轻揉一下来缓解疼痛。然而就算她的性格再怎么直爽，也不好意思当着萧平的面这么做。想到自己不但被占了便宜，而且还受了这么大的罪，而这一切全都拜萧平所赐，俞倩就觉得气不打一处来，忍不住狠狠地瞪了他一眼。

　　其实萧平也感到十分冤枉，不过想到自己刚才那样对俞倩，就算有点委屈也只能忍了。好在这时候俞诚和小李也从车里出来，倒是避免了萧平和俞倩单独相处的尴尬。

　　看到妹妹的俞诚也深感意外，又气又急地问道：“小倩，你怎么跟着来了？不是让你和大家一起去郊外避一避的吗？”

　　毕竟这次宏昌酒家要对付的可是黑虎帮，最后结果究竟如何，就连李宇明也是心里没底。所以在这次行动前，李宇明就作出了具体的安排，让宏昌酒家的老弱妇孺去郊外一处安全的地方避难。俞倩毫无疑问地也应该去郊外避难，但谁都没想到她居然悄悄躲在后备箱里，跟着来到猛虎酒楼了。

　　别看俞倩平时对哥哥有些没大没小的，不太把他当回事，但她毕竟不是那种不知轻重的姑娘，也知道自己这么做很有可能坏了大事，所以面对俞诚的责问，俞倩不由自主地低下头，期期艾艾地说不出话来。

　　见妹妹这副样子，俞诚也不禁长长叹息一声，用手指着她却什么话都说不出来。此刻俞诚也感到十分后悔，觉得以前对这个妹妹实在太骄纵了些，所以才导致她今天做出这么胆大妄为的事来。

　　看着哥哥既失望又无奈的表情，俞倩更加内疚，连忙小声道歉：“对不起啦，哥，人家只是想跟着帮忙而已！”

　　“你除了添乱还能帮什么忙啊？”俞诚狠狠瞪了妹妹一眼，然后为难地对萧平道：“萧先生，你看……”

　　说心里话，萧平也对俞倩这种不知轻重的行为十分反感。不过他刚刚在人家姑娘家胸前狠狠捏了一把，面对俞倩时多少觉得有些心虚，倒也不好意思多说她什么，只是小声地道：“先进车里去，我们这样太引人注目了！”

　　萧平的话也提醒了其他人，几人连忙回到俞诚的车里，商量下一步该怎么做。只是被俞倩这么一闹，刚才紧张的气氛已经荡然无存。俞诚兄妹和小李三人大眼瞪小眼，不知道该说些什么好。

　　不过萧平还是和之前一样冷静，他看了眼时间沉声道：“我的计划很简单，我独自过去解决黑虎帮的人，你们只要等在这里，和我保持联系就行！”

　　萧平这番一出口，俞诚等人全都大吃一惊。他的计划未免也太夸张了，倒是象好莱坞动作片里那些孤单英雄做的事。不过俞诚等人都知道，在现实中绝对不可能发生这样的事。无论你多么能打、带了多少武器，面对十几把冲锋枪也一样得歇菜。

　　俞倩首先反对：“这样不行，你一个人根本不是黑虎帮的对手！”

　　然而萧平可没那个耐心和俞倩讨论自己的计划，立刻脸色一沉道：“我已经决定了，你们只要照做就行！”

　　说完这句话，萧平打开车门，独自向猛虎大酒楼走去。


第1589章 清场

　　看着萧平离去的背影，俞倩忍不住小声抱怨：“自大狂，不知好歹，他这样一定会死的！”

　　说到这里俞倩忍不住重重踹了下驾驶座的靠背，很是不满地对哥哥道：“喂，你们就这样看着他去送死？”

　　其实现在俞诚的心情也很矛盾，但他可比妹妹沉稳得多，头也没回地沉声道：“出发前明哥关照过我，什么事都听萧哥的。既然他要我们在这里等，那我们就在这里等！”

　　“切，又拿明哥当借口！”俞倩对哥哥的回答非常不满意，狠狠地白了他一眼道：“我看你是害怕了，所以眼睁睁地看着他去送死。好，你们不去帮忙，我去！”

　　被妹妹这话激怒了，俞诚猛地转过身瞪着俞倩道：“你还觉得今天自己惹的麻烦不够多吗？给我老实待在车里，否则别怪我用帮规处置，不讲兄妹情面！”

　　这是俞诚多年来，第一次如此严厉地对妹妹说话，不但把俞倩吓了一跳，连旁边的小李也惊讶地看着他。俞倩习惯性地要反驳，不过她很快想到这次确实是自己大错特错，也不敢再出言反对。她只是委屈地坐在车里，看着萧平越走越远，在心中暗暗祈祷：“你一定要平安回来啊！”

　　萧平并不知道，车里那个刚刚被自己狠狠抓了胸部的姑娘，此时正在为他的安危祈祷。萧平只是不紧不慢地走向猛虎大酒楼，同时不动声色地为接下来的战斗做准备。

　　在决定行动的时候，萧平已经考虑过如何对付黑虎帮的人。眼下是他主动进攻对方，所以必须用杀伤力强、见效快的手段，而且还不能留下可疑的痕迹。能符合这三点要求的，无疑就是毒囊无疑。反正黑虎帮里也没有好人，就算把这帮家伙全干掉，萧平也不会有什么心理负担。

　　萧平在出发前就做好了准备，他边走边取出一只不锈钢小盒子，里面装着两枚解毒朱果和整整五个毒囊。为了替苏晨临彻底解决后顾之忧，萧平已经准备好打开杀戒了。

　　萧平拿出一枚解毒朱果放进嘴里，然后将四颗毒囊放在外衣口袋里，最后一颗则被他暗暗扣在掌心中。这样一来只要情况需要，萧平就能在最短的时间里，用毒囊发起攻击了。

　　萧平的脚步很快，做完这一切后，他离猛虎大酒楼也已经不远了。眼下时间已近午夜，猛虎大酒楼里已经没有什么人了，只有几个吃宵夜的顾客而已，和灯火辉煌的酒楼相比，这点生意显得有些冷清。

　　当然，萧平知道猛虎帮可不是靠这家酒楼赚钱的，想必生意好不好他们也不会在意。倒是这几个顾客让萧平感到有些为难，他是来歼灭猛虎帮的，也不介意因此杀人，但也不想伤及无辜。所以萧平犹豫片刻，就伸手握住了插在后腰的手枪，然后径直向猛虎大酒楼内走去。

　　这支手枪是出发前李宇明塞给萧平的。宏昌酒家虽然做的基本上都是正当生意，但在这不怎么太平的异国他乡，李宇明多少要有些自保手段。这支手枪和其他一些枪支，是宏昌酒家最后的王牌。

　　本来李宇明想给萧平一把突击步枪的，不过萧平觉得长枪太容易引起注意，而且他也没打算考枪支解决黑虎帮，所以就婉言拒绝了。李宇明当然不放心让萧平赤手空拳去找黑虎帮拼命，苦劝之下才勉强让他带了把手枪。萧平也没想到，原来以为用不到的手枪，居然还能派上一些用场。

　　萧平神色自若地走进猛虎大酒楼，和那些来吃饭的客人没有任何两样。不过即便如此，还是有两个服务生认出了他。这两人慌忙跑去向领班报告，却没想到他们的反应也同样被萧平看在眼里。

　　知道自己已经暴露了，萧平也不再隐藏行迹，直接拔出手枪对着天花板连开几枪，然后大声喝道：“解决道上的纠纷，无关人等全都给出去！”

　　枪声吓得猛虎大酒楼里为数不多的几个客人惊慌失措，连忙站起来向外就跑。萧平当然不会为难这些人，任由他们跑出酒家。和这些客人一起跑出去的，还有猛虎大酒楼的几个工作人员。这些工作人员基本都是迎宾和负责打扫的清洁工，不是年轻姑娘就是上了年纪的大妈，都不会是黑虎帮的人。

　　这几人因为自己是猛虎大酒楼的员工，所以经过萧平身边时也都是战战兢兢，生怕他不但不让自己离开，反而会给自己来上一枪。

　　不过萧平开枪的本意，就是为了避免误伤无辜。所以他根本没有任何表示，任由这些人离开了猛虎酒楼。

　　等最后一个清洁工大妈跑出去后，猛虎大酒楼里还剩下不少人。这些家伙多数都是壮年男子，有的留着小平头、还有的在手臂或者脖子上纹着一头黑色猛虎、还有几个脸上留着刀疤，总之一看就不是什么好人。

　　萧平也知道，在刚才那些人跑掉之后，留下来的肯定都是黑虎帮的人，而这些家伙正是他要对付的目标。看着这些黑虎帮成员，萧平嘴角也流露出一丝冷笑。

　　此时在猛虎大酒楼一层大厅里，至少有五十来个黑虎帮成员和萧平对峙着。这些人因为要充当服务生的角色，所以身上全都没带武器。要这些黑虎帮和手里有枪的萧平硬拼当然不现实，不过他们也不会一哄而散，而是隐约对萧平形成合围之势。有几个人已经不动声色地占据了酒楼门口的位置，以防萧平逃掉。

　　这些黑虎帮成员看着萧平时，脸上全都带着玩味的神色。在他们看来居然有人敢到黑虎帮的总舵来捣乱，简直就是在自己找死。除非这人不想活了，或者脑子有问题，才会做出如此疯狂的事来。这些人只是安静地和萧平对峙，只等其他人从楼上拿下武器来，就能扭转局面，将这个不知死活的家伙打成蜂窝，看以后谁还敢到老虎头上拍苍蝇。

　　然而和那么多人对峙的萧平似乎并没有身处险境的自觉，他神色平静地看着围住自己的黑虎帮成员，居然慢慢把手里的枪收了起来。

　　看到这一幕的黑虎帮成员先是吃了一惊，然后人人流露出狰狞之色，慢慢地朝萧平围了上来。如果萧平手里有枪，这些人还会忌惮他三分。但眼下他居然把最后的倚仗收起来了，在黑虎帮成员眼里，这无疑是自寻死路。

　　面对围上来的黑虎帮成员，萧平却是夷然不惧。他突然脚步一错，看似要冲向离自己最近的对手，引得所有敌人都大为紧张。然而谁都没料到萧平这只是虚晃一枪，在吸引了所有人的注意后，他突然身形一晃，冲向了离自己最远的几个敌人。那几个人根本没想到，萧平会首先拿自己开刀。他们根本没有反应过来，就被萧平重重击中。

　　在这事关生死存亡的关头，萧平也不会手下留情，使出了七、八分的力气。这几人毫无悬念地被打飞出去，随机撞倒了身后的同伙，和几人一起摔成一团。原来十分严密的包围圈，在转眼间就被萧平撕开一条口子。

　　萧平立刻抓住这个机会，冲出了黑虎帮成员的包围圈。不过他并没有往猛虎大酒楼外面跑，反而径直通过楼梯冲向二楼。

　　然而就在这个时候，有几个拿着武器的黑虎帮成员从二楼冲下来支援同伙，正好和萧平面对面撞上。

　　这些家伙可没想到萧平会冲上二楼，不由得全都大吃一惊。不过萧平可没给他们发愣的机会，瞬间就冲了上去，一拳一个将几人全都放倒，随后往楼梯下面扔了过去。

　　原来包围萧平的黑虎帮成员见他冲上二楼，也纷纷追了上来，却正好被萧平扔下来的几人砸个正着。一时之间楼梯上人仰马翻、乱成一团，萧平则趁机冲上了二楼。

　　猛虎大酒楼是黑虎帮总舵所在，也就一楼对外营业装装样子，二楼以上都只有黑虎帮成员才能出入。而梁龙等头目为了在酒楼里办事方便，也根本没装任何监视设备，现在反倒给萧平提供了有利条件。

　　萧平打倒两个迎面而来的黑虎帮成员，飞快地在二楼的走廊里奔跑，同时暗暗计算自己所在的位置，最后在整个楼层最中间的地方停了下来。

　　对萧平来说，这里是使用毒囊最理想的地方。在这个位置使用毒囊，不但能将毒囊的效能最大化，更重要是可以最大限度地避免毒囊对猛虎大酒楼以外的区域造成影响。

　　在猛虎大酒楼这种位于闹市的地方使用毒囊，萧平最担心的问题就是误伤无辜，所以在选择使用毒囊的地点上，他也是非常的小心。

　　就在这个时候，萧平在一层二层闹出的动静，也终于惊动了在三层包间里的梁龙。这位黑虎帮的老大怎么也想不到，居然有人敢到猛虎大酒楼来捣乱，简直就是老虎头上拍苍蝇，活得不耐烦了。

　　暴露的梁龙也没多想，立刻带着几个保镖匆匆来到二楼，刚好看到萧平独自站在二楼的正中间，那情形说不出的诡异。


第1590章 梁龙的收藏

　　不过诡异的感觉只是在梁龙心中一闪而过，很快就被难以抑制的愤怒所替代。

　　最近几天黑虎帮可以说是事事不顺。先是梁狼手下派去堵截保育基地的那些人神秘失踪，无论梁狼怎么联系他们都没有任何消息。那可是整整十五个人啊，还全都是梁狼信任的得力手下，居然一下子全都不见了！黑虎帮成立以来，还没遇到过类似的事呢。

　　梁家兄弟几人一致认为，保育基地是绝对不可能有这个本事的，最可疑的自然还是城北帮。肯定是那些家伙听到风声，派人去把堵截保育基地的那些人给灭了。至于城北帮为什么要这么做，答案自然也是不言而喻——为了削弱黑虎帮的实力呗。

　　梁狼性格阴险，向来是他阴别人的，还从来没吃过别人的暗亏呢。这几天他象发狂一样到处寻找线索，说是要把杀死手下的人活剥了挂在市中心的天桥上。

　　然而梁狼这边的事还没完呢，梁豹派到宏昌酒家去的手下又遇到了惨败。这些黑虎帮里最能打的成员，居然被小小的宏昌酒家给打回来了！而且据回来的残兵败将说，宏昌酒家里出了一个高手。但是靠他的一人之力，就把本来已经占据上风的黑虎帮成员全都打得落花流水！

　　这个消息更是让梁龙感到有些不安。宏昌酒家本来就是黑虎帮地盘上的刺头，酒家的人虽然不多，但心齐、能打，已经被梁龙列为必须解决掉的麻烦。

　　本来黑虎帮仗着人多势众，还能稳压宏昌酒家一头。但现在对方出了个大高手，让双方的实力对比发生微妙的变化。梁龙觉得自己也许应该动用更厉害的手段，比如找十几个枪手，守在宏昌酒家门口猛烈扫射什么的，或者直接往里面扔手雷，这样应该就能解决掉这个麻烦了。

　　然而到目前为止，梁龙还没来得及摆平这两件事呢，居然有人敢闯进猛虎大酒楼闹事！这可是从来没有发生过的情况，等于是在当众打黑虎帮和梁家兄弟的脸！特别是这个闯进来的家伙还是保育基地的人，对黑虎帮的威信无疑是个更沉重的打击。

　　饶是梁龙向来心机深沉，此时也不由得勃然大怒。他满脸阴沉地看着十来步开外的萧平，流露出一丝狞笑道：“天堂有路你不走，地狱无门闯进来，那就别怪我不客气了！”

　　以目前的情况来看，梁龙觉得自己的确有底气说这样的话。不过要是他知道，这几天让自己最头疼的两件事，都是面前的萧平惹出来的话，也许就不会这么自信了。

　　萧平也看到了梁龙。能在今天的行动中，干掉黑虎帮的头目，对他来说也算是个不错的消息。所以萧平很是灿烂地向梁龙微微一笑，至少在他自己看来是这样的。

　　不过在梁龙眼里，萧平这一笑充满了挑衅的意味。身为黑虎帮的老大，梁龙绝对不允许有人如此挑战自己的权威。他根本没有多想，立刻大声喝道：“给我上，尽量抓活的！”

　　听到梁龙这么说，跟在他身后的黑虎帮成员纷纷狞笑着朝萧平围上来。老大的意思已经很清楚了，所谓“尽量抓活的”，可不是他要放萧平一马，而是想要狠狠地折磨萧平一顿后，慢慢地虐杀他。每次梁龙说出这样的话来，就说明他实在是恨透某人了。

　　然而萧平却没有丝毫害怕，他好整以暇地摊开手掌，有几个眼尖的人看到一颗象胶囊似的物体，随之落下地面。

　　“难怪胆子这么大，原来是磕了药！”梁龙也看到了这枚胶囊，脑中不由得转过这个念头。

　　就在同一时刻，那枚“胶囊”落到地上，在转瞬之间就消失得无影无踪。而梁龙的思维也到此停止，整个人都被无边无际的黑暗所包围，永远也不会醒来。

　　已经死透的梁龙当然不知道，与此同时凡是以萧平为中心，方圆三十米内的黑虎帮成员，全都遇到了和他一样的命运。萧平扔下的可不是什么胶囊，而是在瞬间就能要人命的毒囊。

　　也多亏了萧平精确的计算，毒囊的效力只在猛虎大酒楼范围内发生作用。在这一瞬间，几乎所有的黑虎帮成员都一命呜呼，但却根本没影响到其他无辜的人。

　　眼下在猛虎大酒楼里，除了含着解毒朱果的萧平还活着外，就只有一个刚好位于地下室角落的里幸运儿幸免遇难。除了他们两个外，酒楼就没有一个活人了，甚至连老鼠蟑螂苍蝇蚊子以及装饰用的盆栽，都已经死得不能再死了。

　　“搞定。”看着东倒西歪躺在地上的梁龙等人，萧平轻轻松了一口气。

　　既然已经解决了猛虎大酒楼里的敌人，萧平决定尽快离开，以免被警察什么的堵在里面，那麻烦可就大了。

　　然而在走到楼梯口时，萧平神差鬼使般地往三楼看了一眼，然后就决定到楼上属于梁龙的包间看看。黑虎帮已经在科罗控多市盘踞多年，梁龙身为黑虎帮的老大，应该攒了不少好东西，也许就藏在他的包间里呢。

　　不过萧平并没有在梁龙的包间里找到保险箱，失望的他正打算离开，却意外地在一堵墙上发现一道暗门。

　　大喜过望的萧平在门周围摸索了一会，终于找到了打开暗门的机关。他毫不迟疑地轻轻一按，暗门立刻无声无息地滑向一边。梁龙包间的秘密——一间大约三十平方的暗室，立刻毫无保留地呈现在萧平面前。

　　当萧平看清楚暗室里存放的物品，不由自主地大吃一惊。暗室的三面墙上都是一排排高大的木头架子，而在这些架子上陈列的物品只有一样——全都是大小不一的人类头骨！

　　在每个头骨下面，还贴着详细的标签。说明头骨主人的年龄、性别、死亡日期以及死亡方式。萧平很快就明白了一个可怕的事实，这些头骨的主人全是被梁龙杀死的，而这个家伙的爱好，就是收藏被他杀死的受害者的头骨！


第1591章 意外之喜

　　“我靠，这个变态！”看着暗室里不下三百只头骨，萧平忍不住狠狠地骂了一句。

　　从标签上来看，梁龙的受害者男女老少都有。从五岁的孩子到八十三岁的老人，他居然都不放过，简直就是个杀人魔王。

　　如果说之前萧平还为亲手干掉猛虎大酒楼里上百个猛虎帮成员而感到有些内疚的话，现在他则完全没有这种感觉了。梁龙能做出这么残暴的事来，和黑虎帮的助纣为虐有非常大的关系。换言之黑虎帮里的每个家伙都不是好人，也许手上都有好几条人命，把这些家伙灭了也算是替天行道了。在现在的萧平看来，黑虎帮所有人都该死。

　　“看来今天要多赶几个场子呢。”看着一屋子的头骨，萧平也忍不住喃喃自语：“这帮人渣，应该把他们全灭了才对！”

　　无意中发现了梁龙的“收藏”，让萧平心里很不舒服。身为一个心理正常的人，他实在不愿意在这间暗室里久留，很快就打算离开。

　　然而就在萧平走到暗室门口的时候，炼妖壶却突然有了强烈的感应。对这种情况萧平绝对不陌生，每次都只有在炼妖壶靠近神骨时才会发生。

　　“什么情况？！”又惊又喜的萧平连忙到处寻找，还真被他在架子的最底层，发现了一块神骨！

　　从这块神骨的形状判断，应该是一块下颚骨。萧平不禁怀疑，如果上次自己在非洲部落找到的那块头盖骨还在，也许就能和这块下颚骨组成一副完整的头骨了。

　　而这块神骨也是整间暗室内所有的骨头中，唯一没贴标签的。想必是梁龙在无意中得到，看着比较像年代久远的人类骨骼，所以就带回来和其他“收藏品”放在一起了。

　　萧平着实没有想到，自己只不过是想帮苏晨临和保育基地解决麻烦而已，居然还有这么大的收获。这样的好事他当然不会错过，连忙把那块神骨放进口袋，然后快速离开了猛虎大酒楼——此时这个黑虎帮的总舵安静得象一座坟墓。

　　当然，事实也确实如此，包括黑虎帮老大梁龙在内的许多人，都已经成了这座坟墓中的孤魂野鬼。

　　萧平走出猛虎大酒楼的大门，才走了不到五十米，就听到身后响起了尖利的警笛声。很显然，这是警察接到报警赶来了。只是不知道当他们发现猛虎大酒楼里的情况事，会有怎样的感想。

　　不过萧平对此并不关心，他只是不紧不慢地走着，就象是一个和此时完全无关的路人。那些警察的注意力全都在猛虎大酒楼里面，根本就没注意萧平。萧平保持稳定的行走速度，很快就接近了俞诚的汽车。

　　事实上萧平离开猛虎大酒楼没多久，俞诚等人就看到他了。只不过考虑到目前的情况，三人都没勉强压住住心中的激动，没有下车迎接他而已。萧平刚来到车门边，里面的俞诚就打开了车门，他顺势坐进了车里。

　　俞诚也够机敏，萧平刚刚关上车们，他就发动汽车掉头离开。肌肉跑车还在转弯呢，后座的俞倩已经迫不及待地问：“事情怎么样了？我们看着你进去，都担心死了！”

　　俞倩确实没有夸张，在萧平离开后，车里的三人都紧张得不行。刚开始他们还隐约听到几声枪响，然后就什么动静都没了。一想到萧平正在猛虎大酒楼，和上百个黑虎帮成员拼命，俞诚等人非常为他的性命担忧。虽然萧平已经表现出超凡的实力，但三人都觉得他这次太过托大，根本没有成功的可能性。

　　虽然不久前俞倩还和萧平有过误会，胸部到现在都还疼着呢，但她却几次想要冲进猛虎大酒楼帮助萧平。多亏俞诚还算理智，阻止妹妹做傻事。在他看来就算车里的三个人全都出手，也几是多三个牺牲品而已。与其那样，不如听萧平的话，在外面耐心等待。

　　俞倩当然不知道，俞诚的决定等于救了她的命。要是俞倩正好在萧平使用毒囊的时候冲进猛虎大酒楼，那她的下场也会和梁龙等人一样。对此全然不知的俞倩觉得哥哥不讲义气，甚至还为此生俞诚的气呢。一直等到萧平出来，俞倩才决定原谅哥哥。

　　不过这也让俞倩的好奇心达到了顶峰，所以眼下几人还没脱离险境呢，她就忍不住问这问那了。

　　萧平当然不会把自己具体在猛虎酒楼里做了些什么告诉三人，只是若无其事道：“搞定了，梁龙已经死了！”

　　虽然萧平没有去摸过梁龙的脉搏，但当他使用毒囊时，两人之间的距离不过十来米而已。在这么近的距离上，就算是一头大象也会立刻死亡，更别说身为人类的梁龙了，所以萧平对此有十足的把握。

　　虽然萧平这话说得轻描淡写，但却把车里的其他人都吓了一跳。就连向来沉稳的俞诚也有些沉不住气，握着方向盘的手不由自主地一抖，导致肌肉跑车一下就歪到对面车道去了。还好现在已经是午夜，马路上车辆稀少，这才没出什么事故。如果放在白天，几人肯定要被送去医院，运气差的话直接进停尸房都有可能。

　　俞诚连忙把车开回自己的车道，还是一脸的惊讶。不过出于礼貌，他并没有怀疑萧平的说法，反正这种事是骗不了人的，只要等上几天自然就会水落石出。

　　和哥哥相比，俞倩更多的是感到激动兴奋，她顾不上女性的矜持，趴在副驾驶的靠背上一叠声地问萧平：“你真把梁龙干掉了？是怎么动的手？其他人就呢？他们就没拦着你？”

　　萧平才不会和俞倩讨论这个问题，只是对她高深莫测地一笑，然后就拨打了李宇明的电话。

　　虽然萧平没有正面回答俞倩的问题，但在她眼里却更加有高手风范。在俞倩看来，真正的高手就是应该这样，无论遇到什么事都宠辱不惊，哪怕刚刚单枪匹马地扫平了黑虎帮的总舵，灭掉了对方的老大梁龙，但还是一副云淡风轻的模样，仿佛那些对萧平来说都不算事。

　　这一刻俞倩有些沉沦了，呆呆地看着萧平的侧脸，在芳心中暗自思忖：“这才是真正的男人呢，多沉稳啊，做了那么大的事都象没事人一样，真是帅呆了！”

　　想到这里俞倩才意识到自己的心思，不由得立刻羞红了俏脸。好在眼下是半夜，车里的光线暗得很，没人注意到她的异常。

　　萧平当然不知道，身后的俞倩也对自己芳心暗许。此时他的精神都集中在如何打击黑虎帮上，可没工夫想其他的事。

　　李宇明的电话响了几下，那头很快就接通了。萧平听得出来李宇明那边很乱，不但周围十分嘈杂，而且还时不时地响起一、两声惨叫，很显然那边的战斗还没结束。

　　知道是萧平打来的电话，李宇明也没说客套话，而是直接问道：“你们没事吧？”

　　“我们很好。”萧平淡淡道：“你那里情况怎么样？”

　　“我这里快结束了。”李宇明用略带几分兴奋的语气道：“黑虎帮根本没想到我们敢突袭他们，防备十分松懈，正好给我们钻了孔子。我们的损失不大，只有几个兄弟受了轻伤。把这里的事办完后，我就带大家去下一个场子，尽量把场面闹得大一些，那样城北帮才会出手。”

　　萧平点头道：“你说得对，我们就是要把水搅浑，然后拖城北帮下水，这样才能在最短的时间里，把黑虎帮从科罗控多市消灭掉。”

　　李宇明十分赞同萧平的说法，很快就接着道：“你说得对，不过现在你们那里怎么样了？”

　　萧平淡淡回答：“猛虎大酒楼这里搞定了，梁龙死了。”

　　虽然萧平说这番话时语气平静，就好像在谈晚饭都吃了点什么似的，但却在李宇明的心目中激起了轩然大波。其实李宇明根本不知道萧平会去猛虎大酒楼，如果知道的话，他是绝对不会让萧平去冒险的。而现在萧平却告诉李宇明，自己不但搞定了猛虎大酒楼，而且就连梁龙都死了，又怎能不让他大惊失色？

　　饶是李宇明向来沉稳，但此时也有不由得愣住了，过了好一会才回过神看来问萧平：“你……你是说真的？”

　　“当然。”萧平淡淡道：“我能确定，梁家几兄弟里，梁龙和梁狗永远不会再来找我们的麻烦了。”

　　萧平敢这么说，当然是有十足的把握的。事实上梁龙和梁狗都是死在萧平的手里，他可是亲眼看到两人的尸体的。

　　其实萧平这么说，还是比较保守了。他还不知道，刚才连梁熊也在猛虎大酒楼里。眼下梁家五兄弟已经挂了三个，只剩下梁豹和梁狼两个人撑门面了。

　　听了萧平的话，李宇明的心情更好，简单说了几句后就挂了电话。萧平知道他在警察局肯定也有内线，一定是急着确定梁龙是不是真的死了。

　　对此萧平也觉得无可厚非，毕竟梁龙的生死关系重大，李宇明谨慎一点也没有错。在和李宇明通过电话后，萧平认为也到了给城北帮那伙人一点动力的时候了。


第1592章 惊讶的瓜迪亚

　　萧平和城北帮的联系，当然要靠前几天认识的瓜迪亚了。他很快就拨通了瓜迪亚的电话，没等对方开口就带着几分笑意道：“瓜迪亚先生，看来你们城北帮的效率不算高啊。我在几个小时前就把消息告诉你了，到现在都没看到城北帮有任何行动呢！”

　　瓜迪亚能混到目前的地位，当然也是个心狠手辣脸皮厚的家伙，才不会因为萧平的几句话就觉得不好意思。他前几天就和城北帮的幕后老板见了面，制定了不轻举妄动的策略。换言之除非看到了黑虎帮发生混乱的确切证据，否则城北帮是绝对不会出手的。

　　所以瓜迪亚只是淡淡一笑，语气平常地对萧平道：“萧先生，不要那么着急嘛。对城北帮来说这可不是小事，你也要给我们充分的准备时间啊。否则我们不但帮不上什么忙，还有可能添乱呢，你说是不是？”

　　萧平当然知道，这不过是瓜迪亚的托词而已。城北帮也不过是个地下帮派而已，就算要跟我火拼，找齐人带上家伙就行了。难道还要象正规军队那样，搞什么兵马未动，粮草先行的把戏？

　　不过眼下城北帮地位超然，他们不愿意插手此时萧平也没什么办法。所以萧平只能装着糊涂，笑吟吟地对瓜迪亚道：“瓜迪亚先生，我可是出于善意才来提醒你的。黑虎帮的溃败在即，就连他们的老大梁龙都已经死了，你们城北帮的动作要是不快点的话，恐怕会错过这个好机会哦！”

　　听萧平说梁龙死了，瓜迪亚也不由得心头一动。如果这是真事的话，那对城北帮来说确实是个非常好的机会，的确应该尽快行动，才能在接下来的大动荡中捞到尽可能多的好处。

　　然而这个念头只是在瓜迪亚脑中一闪而过而已，他很快就冷静下来，觉得萧平的话实在不可信。

　　梁龙是谁？他可是黑虎帮的老大，大半个科罗控多城地下世界的首脑人物！平时梁龙所在的猛虎大酒楼里，至少有上百和黑虎帮成员守护。这些人能打敢拼，还有大量精良的武器，就连警方都没把握强攻成功。小小的宏昌酒家有多大本事，居然能在这种情况下干掉梁龙？这简直太荒唐了。

　　瓜迪亚想当然地认为萧平这是在撒谎，同时认为现在的局面对宏昌酒店肯定非常不利。如果不是那样，萧平也不会为了要城北帮动手，而说出这么可笑的谎言了。

　　当然，瓜迪亚是不会当面拆穿萧平的，他只是装出一副惊喜的样子道：“梁龙死了？这可是件大好事啊！我马上就催促手下加快速度，尽早攻击黑虎帮的地盘，你们就再多坚持一会吧，辛苦啦！”

　　萧平也听出瓜迪亚这番话没多大诚意，冷冷一笑道：“那就请瓜迪亚先生再催促一下吧，我还有其他事要做，再见！”

　　这话说完萧平就挂了电话，也懒得再和瓜迪亚多说什么。对萧平来说，就算单枪匹马摆平黑虎帮也不是什么难事，不过是要多跑几个地方而已。把城北帮也拉进这事里来，只是想让宏昌酒家少受点损失而已。既然瓜迪亚那么喜欢保存实力，那就让他的手下继续蹲在城北好了，等明天一早尘埃落定之后，有得他后悔的。

　　听到萧平挂了电话，瓜迪亚随手将手机放在面前的茶几上冷笑道：“这些中国人简直太愚蠢了，居然用这么不靠谱的谎言骗我们出手，真当我们是傻瓜呀？”

　　然而瓜迪亚话音刚落，茶几上的手机就响了起来。他看了眼来电显示，神色立刻变得凝重起来。打电话来的不是别人，正是城北帮的幕后老板。别看城北帮平时的大小事务，都是由瓜迪亚出面的，但其实真正的老大还是这位幕后老板。

　　这位老板的身份十分敏感，就连城北帮的高层人员中，也只有寥寥数人知道他的真实身份。这位神秘的老板自己也非常小心，平时绝对不会和城北帮的任何人电话联系，就算是瓜迪亚有什么事要和他商量，也是找安全的地方面对面交流的。而眼下他居然打主动打电话给瓜迪亚，这在以前可是从来都没有过的，肯定是出了非常紧急的大事。

　　这让瓜迪亚暗暗惊讶，连忙接通电话毕恭毕敬地道：“您好。”

　　城北帮的幕后老板根本没和瓜迪亚废话，直接就对他道：“立刻让所有人都尽快出动，对黑虎帮的地盘发起进攻！”

　　没想到老板会下达这样的命令，瓜迪亚一时也没缓过神来，只是结结巴巴地道：“这是为什么？先生，眼下情况还不明朗，我们冒然出手，恐怕……”

　　“情况已经很明朗了！”没等瓜迪亚把话说完，他的老大就在电话那头低吼：“我刚接到手下的报告，猛虎大酒楼发生了枪击事件，等警方赶到的时候，其中一百多个黑虎帮成员无一幸免，就连梁龙和梁熊也不例外！”

　　这消息让瓜迪亚大吃一惊，他刚才还以为萧平只是在撒谎，却没想到老板居然亲口证实了这件事。这一刻他也不由得暗自心惊，忍不住猜测这次宏昌酒店究竟找到了什么大靠山，居然能这么干净利索地就把黑虎帮的总舵给端了。就算城北帮也做不成这件事，宏昌酒家怎么就轻易做到了？

　　不过瓜迪亚还是没忘记自己的身份，虽然心中好奇得要命，但还是立刻对自己的副手下令，把所有手下都派出去，对黑虎帮的地盘发起攻击。

　　虽然瓜迪亚之前并不相信，单靠宏昌酒家的力量，就能令黑虎帮陷入混乱。不过为了以防万一，他还是做了攻击黑虎帮的计划，在得到瓜迪亚的命令后，他的副手立刻通知了帮中的大小头目，针对黑虎帮的行动立刻就开始了。

　　瓜迪亚本人是不需要亲自出马的，他还拿着电话小心翼翼地问：“老板，宏昌酒家到底有少实力啊，他们怎么可能不动声色地办成这件事？”


第1593章 天翻地覆

　　电话那头的城北帮老板显然也有些迷惑，不太确定地道：“这也不一定是宏昌酒家做的，总之情况有些古怪。不过我们不用管那么多，抓住这次机会就好！”

　　瓜迪亚也不太明白老板话里的意思，不过他倒是非常赞同“抓住这次机会”的决定。眼下黑虎帮的五个头目死了两个（他还不知道梁狗也死了），就连他们的总舵都被人端了，也意味着黑虎帮最大的一支实力已经被消灭，如果城北帮还不抓住这次机会，那简直就是白痴了。

　　想到这里瓜迪亚不由得流露出得意的笑容，压低了声音对电话那头道：“老板，眼下黑虎帮的实力大损，被赶出科罗控多恐怕已经是板上钉钉的事了。今后科罗控多的地下世界，将是我们城北帮一家独大的局面，难道……我们还要遵守和宏昌酒家的约定么？”

　　没等电话对面的神秘人物开口，瓜迪亚已经接着道：“宏昌酒家那帮人也就是心齐一点，说到真正的实力和咱们城北帮可是相差很远。而且他们这次率先和黑虎帮拼命，损失肯定也不会小。我看咱们不如顺便把宏昌酒家也灭了，这样在科罗控多市，就再也没有谁能威胁我们了！”

　　瓜迪亚觉得，自己的主意最是绝妙不过。老板向来在争夺地盘上不遗余力，肯定会采纳自己的建议，说不定还会大大夸奖自己一番，今后就能更得他的信任了。

　　然而让瓜迪亚没有想到的事，老板听了这个建议后不但没有夸奖他，反而立刻坚决反对：“绝对不行，千万不能和宏昌酒家翻脸！”

　　瓜迪亚甚至听出老板的语气中有几分惶急，忍不住奇怪地问：“老板……这是为什么？”

　　电话那头的城北帮老板沉吟片刻，觉得还是该把这事告诉瓜迪亚，以免他糊里糊涂地得罪了不能得罪的存在，最后还要连累自己。

　　“我这么说是有原因的，不过这件事说起来很是古怪，你听过之后就让它烂在心里，永远不要对别人提起，知道吗？”老板先给瓜迪亚一个警告，然后才沉声对他道：“那些在猛虎大酒楼里的黑虎帮成员，死得……非常怪！”

　　饶是瓜迪亚也是见多识广之辈，也不太明白老板这句“死得非常怪”是什么意思，不由得试探着问：“您的意思是……他们都被虐杀的？”

　　“不，不！”瓜迪亚的老板也不知道该怎么形容好，沉吟片刻才压低了声音道：“根据现场警察的报告，所有的死者都没有什么明显的伤痕，少数几个人的伤势也绝对不足以致命。但这些人就这么死了，看上去全都是一瞬间的事，到目前为止根本找不出他们的死因！”

　　听老板这么一说，瓜迪亚也有几分惊悚的感觉。然而事情还没有就此结束，老板接着对他道：“警察还有更惊人的发现，整个酒店里的其他生物也全都死了。不但包括蟑螂老鼠、苍蝇蚊子这样的昆虫，甚至连室内的植物都不例外！警方在猛虎大酒楼进行了全面搜索，只发现一个活人！”

　　瓜迪亚背上的汗毛渐渐竖了起来，但还是有些不甘心地问：“也许是煤气中毒，又或者……干掉他们的人使用了毒气？”

　　“那也不对啊！”老板否认了瓜迪亚的话：“进入酒店的警察没有收到丝毫影响，也没闻到任何可疑的味道。而且所有的死者看上去都非常平静，显示他们生前没有一点挣扎，全是都是突然死亡的。”

　　仿佛觉得这样说还不够，瓜迪亚的老板又接着道：“如果对方用的真是毒气，也不可能那么精确，把毒气的影响范围就控制在猛虎大酒楼内吧？要知道周围的居民可是没有受到任何影响，就连趴在酒店门口的野狗都活得好好的！”

　　这下就连瓜迪亚也想不出来，为什么会发生如此古怪的事情了。他也终于明白，老板为什么会说黑虎帮成员死得很奇怪。无论对谁来说，不了解的事才是最可怕的，此时的瓜迪亚就处在这种情况下。

　　在沉默片刻后，瓜迪亚忍不住吞吞吐吐道：“老……老板，听说海地那边很流行巫术，你觉得宏昌酒家的人会不会……”

　　说到这里瓜迪亚也不敢继续往下讲了，虽然从来没人亲眼见过海地的巫术，但越是这样就越让人害怕。在中美洲地区，关于海地巫术的传说纷纷扬扬，不少人都对此深信不疑。本来瓜迪亚和他的老板对此都是将信将疑，但今晚在猛虎大酒楼发生了这么奇怪的集体死亡事件，似乎也只有巫术才能解释得通了。

　　无论是谁对这种既神秘又恐怖的事物都心怀畏惧，即便是瓜迪亚的老板也不例外。没等瓜迪亚把话说完，他就急忙打断道：“总之这事你对谁都别提，就当不知道最好。反正我们的约定是谁抢到的地盘就归谁，以宏昌酒家的能力，抢到的地盘肯定没我们多，你让弟兄们放手去抢！但一定要遵守和宏昌酒家的约定，千万别主动招惹他们，知道了么？”

　　瓜迪亚的老板把话说到这里似乎还觉得不太放心，于是接着提醒他：“想想猛虎大酒楼里的那些人，我可不想和他们有同样的下场，明白了吗？”

　　老板的话提醒了瓜迪亚，一想到如果得罪了宏昌酒家那些人，自己很有可能就像猛虎帮的那些倒霉鬼一样，莫名其妙地死去，甚至连家里的宠物和盆栽都不能幸免，他也不禁打了个寒战。就算是见惯了生死的黑帮分子，也不愿意落到这般下场。

　　所以瓜迪亚完全没有犹豫，立刻对老板道：“您放心吧，老板。我一定勒令手下不要和宏昌酒家发生冲突，一切都按照我们实现的约定来！”

　　得到瓜迪亚的保证，幕后老板总算稍稍放心一些，又叮嘱了几句后才挂上电话。

　　结束通话的瓜迪亚愣了几秒钟，立刻打电话给副手，大声对他道：“你马上通知所有人，绝对不要和宏昌酒家的那些人发生冲突。不管他们看上了黑虎帮的那块地盘，我们让给他们就是了，绝对不要抢，明白吗？”

　　瓜迪亚的副手根本不明白这是怎么回事，还以为他突然得了失心疯了呢，不禁出言反对道：“老大，宏昌酒家的实力根本没办法和我们相比，我们干嘛要怕他们啊？”

　　“你少废话，这是老板的决定！”瓜迪亚恶狠狠地打断副手的话：“你听好了，要是有谁和宏昌酒家发生冲突，不用对方动手，我就先活活扒了他的皮，知道了吗？！”

　　听得出瓜迪亚没开玩笑，他的副手全身一激灵，连忙答应下来。瓜迪亚的副手也知道，一直位居幕后的老板可是个了不起的大人物。他表面上是这座城市中声望卓著的官员，暗地里却经营着城北帮，干着黑白通吃的买卖。既然是老板说不要和宏昌酒家发生冲突，说明他肯定是得到了什么内幕消息，还是乖乖照做比较好。

　　所以在和瓜迪亚通了电话后，他的副手立刻把这条命令传达给每一个带队的小头目，并且严令他们必须要做到。于是在接下来的混乱中，就出现了一些奇怪的现象。城北帮的人遇到宏昌酒家的人就会绕道走，绝对不和对方有任何接触。哪怕双方看中了黑虎帮的同一块地盘，城北帮也会主动离开，总之想尽一切办法避免和宏昌酒家发生冲突。

　　当然，城北帮对黑虎帮可没那么客气。在知道黑虎帮已经陷入混乱后，城北帮兵分多路突袭黑虎帮在城里的多处地盘。趁着黑虎帮老大被杀，整个组织处于群龙无首的机会，城北帮的进攻是节节获胜。到了天亮的时候，已经夺下黑虎帮的十多处地盘。

　　而宏昌酒家的人这一晚上也没闲着。虽然他们的实力偏弱，抢到的地盘没有城北帮那么多，但也控制了五处地盘，再加上原来就有的宏昌酒家，也算是个有六个地盘的大帮派了。

　　对宏昌酒家这边更加有利的是，因为心怀忌惮的城北帮刻意让步，所以宏昌酒家得到的地盘都是油水充足的所在。五处地盘的收入都很高，足以抵得上另外的十多处。

　　此时黑虎帮掌握的比较大的地盘，都已经被宏昌酒家和城北帮瓜分殆尽。觉得还没吃饱的城北帮仍旧在行动，开始整合那些依附于黑虎帮羽翼下的松散组织，并且将他们的地盘也收归己有。

　　在这个夜晚，黑虎帮可以说遭受了灭顶之灾。大量成员死的死、伤的伤，还有不少被出动的警察给抓了。除了死在毒囊之下的梁龙和梁熊外，梁豹被城北帮的人活活砍死，而梁狼则在逃跑的途中冲击警方的临检岗哨，结果被警方乱枪打死。

　　本来在科罗控多市耀武扬威的黑虎帮，在一夜之间就落得个全军覆灭的下场。从这一天起，黑虎帮就只是个传说，再也不能对其他人有任何威胁。

　　而这一切的始作俑者萧平，在天刚蒙蒙亮时就已经回到了保育基地。


第1594章 金色果实

　　对萧平来说，解决掉黑虎帮的威胁就是唯一的目的，至于其他的事都不在他的关心之下。只要李宇明能遵守承诺，暗中保护保育基地，不让其他人来找苏晨临的麻烦，之前的那些折腾就都值得了。

　　所以萧平谢绝了李宇明请他参加庆功宴的邀请，在局面开始渐渐稳定下来时，就独自回到了保育基地。

　　从前几天离开保育基地到现在，萧平一直在为解决黑虎帮的事奔忙。现在终于大局已定，萧平也有时间处理一下自己的事情了。而对萧平来说眼下最重要的事，当然就是让炼妖壶吸收昨晚意外得到的那块神骨了。

　　萧平知道自己离开保育基地好几天，苏晨临肯定会担心自己，说不定现在就在自己的房间里等着呢。所以他并没有直接回房间，而是在保育基地里找了个人迹罕至的偏僻所在，将炼妖壶召唤了出来。

　　炼妖壶已经很久没有什么变化了，这次终于又有了吸收神骨的机会，也让萧平十分期待，希望这块神骨能让自己的宝贝再次进化。

　　就像前几次一样，萧平开始让炼妖壶吞噬神骨，眼看着神骨慢慢变成灰白色，萧平心中的期待也越来越强烈，都有些迫不及待地想进炼妖壶看个究竟了。

　　其实炼妖壶吞噬神骨的速度非常快，不过几分钟的功夫，神骨就完全变成了一堆灰白色的粉末，被微风一吹就消失得无影无踪。而萧平也迫不及待地进入炼妖壶，想看看其中究竟有什么变化。

　　一阵熟悉的眩晕感过后，萧平已经出现在了炼妖壶内的泉眼旁。他先习惯性地向四周眺望了一眼，立刻发现炼妖壶里的空间似乎并没有变大的迹象。

　　这让萧平有些失望，不过他并没有死心，而是立刻吹口哨叫来了黑色魔鬼，骑着爱马在炼妖壶空间里巡视起来。

　　黑色魔鬼也有好久没驼着主人尽情狂奔了，所以此时它也显得非常兴奋，一路尽情驰骋，发泄多余的精力。

　　不过黑色魔鬼的心情很好，并不代表萧平也和爱马一样。在炼妖壶空间里跑了一圈后，他终于确定空间的范围并没有变大，其中的山地草原、河流湖泊、大海小岛都和以前一样大小，甚至连百草园都还是原来的面积。

　　有些失望的萧平骑着黑色魔鬼慢步回到泉眼边，一面用毛毯擦干黑色魔鬼身上的汗水，一面小声地喃喃自语：“难道这块神骨还是不够大？已经连着吸收两块神骨都没什么反应了，看看今后想让炼妖壶进化是越来越难喽！”

　　萧平自言自语到这里，目光无疑中落到泉眼边的那棵小树上，手里的动作立刻不由自主地停了下来，脸上也慢慢流露出惊喜的表情来。他惊喜地发现，那棵小树有了明显的变化，居然结出五、六枚金色的果子来！

　　说起这棵小树，它可是在萧平第一次进入炼妖壶空间时就存在的。当时炼妖壶空间才只有几十个平方大小，泉眼更是没比脸盆大多少，而这棵小树从那个时候起就长在泉眼旁边了。

　　在炼妖壶的多次进化中，小树的变化并不大，最多也就是长两片叶子而已，甚至几乎都没有长高过。不过别看这棵小树似乎不怎么起眼，但它的树叶却有着近乎起死回生的惊人效果，当初萧平就全靠两片树叶救了为自己当子弹的苏晨临。可以说要是没有这棵小树，冰山美女早就香消玉殒了。

　　正是因为出于这些原因，萧平一直都非常重视这棵小树，并且认为它绝对是炼妖壶内最重要的组成部分之一。而如今这棵小树居然结出了金色的果实，当然让萧平喜出望外。他深知这几枚果实肯定有非常重要的用处，只要小树能结出果实来，就算炼妖壶空间没有其他变化，也足以让人心满意足了。

　　萧平不由自主地走近去，仔细观察小树上的果实。这几枚果实并不算大，也就和普通新疆大枣差不多。萧平刚刚接近小树，就闻到一股淡淡的清香，让他立刻感到精神一振。

　　在靠近仔细观察后，萧平发现这些金色果实的表面，有一层隐隐的金属光泽。以至于这些果实看上去更像是黄金铸就，而不是在树上结的一样。

　　看着这些神奇的果实，萧平也不禁满心好奇，忍不住喃喃自语：“这果实究竟有什么用呢，要不要尝一个试试？”

　　不过虽然说是这么说，但萧平真没那个胆量。他可没有忘记，当初只是无意中吸收了小树的一片树叶，巨大的能量就差点把自己给撑破了。要不是萧平的运气好，说不定早就一命呜呼了呢。

　　而这些果实看着显然比树叶更加高级，别说随便吃一个呢，说不定就是碰一下也会有生命危险。

　　这就让萧平有些为难了，不碰嘛不知道果实的用途，等于面对一个宝库却不知道如何使用。如果碰的话很可能有生命危险，万一因此把命弄丢了，有再大的宝库又能如何？

　　看着这几枚金色的果实，萧平不由得陷入两面为难的境地。要么拼命试探一下果实的用途，希望自己能扛得住可能出现的可怕后果；要么就当作没看到小树的变化，让这些果实就这样挂在树上，永远都不去碰它们。

　　萧平很快就发现，这两种做法自己都无法接受。他既不愿意拿生命去冒险，也不想错过金色果实可能给自己带来的好处，要作出一个选择简直就是煎熬。

　　好在萧平从来不是一个认死理的人，在发现这两个都不是什么好选择后，很快就放弃了从中选择其一的打算，而是开始思索其他替代的方案。

　　这一思索还真让萧平想出些名堂来，他很快就想到书房里的那些古书。无论是养生口服液的配方还是毒囊及解毒朱果的用法，不都是从那些古书上看来的么？

　　想到这里萧平兴冲冲地进了书房，把那几本无字古书全都翻了个遍。他的猜测还真没错，居然真的在一本刚出现字迹的古书里，发现了金色果实的用法。


第1595章 护身符

　　根据古书上的说法，小树结出的金色果实，具有强大的防御效果。在和敌人战斗前将其吃下，就能在整整两个时辰内，替服用者承受巨大的伤害。根据书上的记载，在服用了金色果实后，就算直接从悬崖上跃下也不会摔死。

　　当然，书上也写得很清楚，金色果实承受伤害的能力并不是无限的。如果伤害力超出了其承受极限，服用者还是会受伤。同时金色果实的效果也不能无限重叠，在两个时辰内只有一颗金色果实能奇效，哪怕你一连服用了十颗也是一样。

　　看完古书上对金色果实的介绍，萧平合上书本喃喃自语：“两个时辰就是四个小时，时间也应该足够了吧。以我目前的能力加上金色果实的效果，就算打不过总能逃掉吧？不错不错，这次算是捡到宝啦！”

　　也难怪萧平这么高兴，对经常会遇到各种意外状况、有时候还要冒险的他的来说，金色果实的出现简直太及时了，等于给了他一个保命符。

　　虽然萧平的实力远胜于常人，而且还有疗伤圣品灵液作为保障，但他毕竟还没到刀枪不入的境界。万一被人用狙击枪爆了头，或者直接被炸弹炸得稀巴烂，也还是会死的。而有了金色果实，萧平无疑就安全多了。毕竟古书上可是写着呢，吃了金色果实后就算从悬崖上往下跳都没事。萧平觉得除非敌人动用原子弹那样的大杀器外，就算敌人开着火车来撞自己都不用担心了。

　　有了这样的认识，萧平的心情自然也是好了许多。他顺手采了两只金色果实带在身上，然后就里卡了炼妖壶空间。

　　经过这么一阵耽搁，当萧平回到外面的世界时，天色已经挺亮了。东方的天空已经有些耀眼，太阳很快就要从地平线下冒出来。

　　自从前几天离开保育基地后，萧平就一直在为铲除黑虎帮忙碌。虽然他的体质远胜于常人，但忙了这么多天，还是觉得有几分疲倦的。眼下大局已定，萧平只想回房间好好休息。

　　迈着略显沉重的步伐，萧平回到了保育基地的生活区。眼下时间还早，住宿区除了几个早起的志愿者外没有其他人，显得十分安静。

　　萧平找到自己的房间开门进去，刚把门关上就看到自己床上躺着个人，不是苏晨临还是谁来？

　　苏晨临背对萧平侧躺在床上，身上只盖着条薄薄的毯子，将她无限美好的身体线条完全展现在萧平面前。无论是那纤细的腰肢、浑圆的翘臀还是笔直修长的双腿，看上去都是那么的完美。

　　虽然萧平早就和苏晨临有了最亲密的接触，但看到眼前的美景还是不由自主地咽了口唾沫，体内的某种渴望也开始变得蠢蠢欲动起来。

　　按奈不住激动的萧平悄悄来到床边，大手轻轻放在苏晨临的纤腰上，然后慢慢地往下移动。他的手才动了不到两寸，苏晨临就已经被惊醒了。冰山美女一声不吭地转身扭腰，一个肘击直接打向萧平的面孔。

　　苏晨临常年服用萧平特制的养生口服液，无论是力量还是速度都要比普通男子更强。这一下更是使出了全身力气，而且还非常突然，如果换了一般人，肯定会被打得直接昏迷，至少也会失去行动能力。

　　不过萧平可不是普通人，他只是轻轻往后一仰，就躲过了苏晨临的攻击，然后立刻俯下身去，顺势把冰山美人结结实实地压在身下。

　　苏晨临只是挣扎了一下，立刻就闻到了萧平身上那熟悉的气味，紧张的娇躯立刻放松下来，任由萧平压在自己身上。这就是恋人之间的默契，就算还没看清萧平的脸，苏晨临也知道是他回来了。

　　冰山美女本来准备再度反击的双臂也放松下来，软软地围住萧平的脖子，在他耳边小声道：“你怎么离开那么久，我好担心！”

　　萧平把脸埋在苏晨临的肩膀上，一面嗅着她身上的幽香一面小声道：“担心了就打电话给我呗，只要是你打的电话，我一定会接的。”

　　苏晨临轻轻摇头道：“你说要去解决黑虎帮的麻烦，我怎么能打电话打搅你？万一我打给你的时候，你正好在处理危险的事呢，那样不是等于害了你么？”

　　虽然苏晨临的语气还是冷冷的，但萧平却从她的话里听出了浓浓的关心，不禁感动地在冰山美女的脸颊上亲了一口道：“还是我家晨临会关心人，我真是太幸福啦！”

　　萧平的这句话让苏晨临的脸颊上也浮起一层红云，不过此时的萧平正沉浸在她身上的幽香中，并没有发现冰山美女的异常。

　　萧平又深深地吸了一口气，然后才小声对苏晨临道：“从今天起你就可以放心啦，不用怕黑虎帮再来捣乱了。”

　　保育基地地处市郊，而且苏晨临也没有警方的朋友，对昨晚发生的事情自然是一无所知。听了萧平的话，她也不由得有些惊讶地问：“这么快就解决了？”

　　“那当然，也不看看你男人我是谁！”萧平撑起身子，居高临下地看着身下的苏晨临道：“从今往后，黑虎帮在科罗控多市就算是被除名了。我都安排好了，以后不会再有这个帮那个派的来找咱们保育基地的麻烦，你尽管安心地救助动物吧！”

　　虽然对萧平在短短几天就摆平黑虎帮深感意外，但苏晨临也知道他绝对不会在这种事上欺骗自己，不由得开心地道：“那真是太好了，谢谢你！”

　　难得见到苏晨临这么高兴的模样，萧平只觉得一阵心动，不由得看着她的双眼笑道：“难道说一声就算了？看上去一点诚意都没有呀！”

　　苏晨临和萧平已经非常熟悉，立刻就明白了他的意思。这一瞬间冰山美女的俏脸上也多了几分羞涩，但在迟疑片刻后还是小声道：“你脏死了，身上一股汗味，先去洗个澡，然后……”

　　饶是苏晨临性子清冷，此时也不好意思再说下去了。不过萧平也没有为难她的意思，而是低低欢呼一声，以最快的速度冲进了浴室。

　　听着浴室里响起了“哗哗”的水声，苏晨临的嘴角也流露出一丝甜蜜的微笑。她很快就做出一个决定，整个人都缩到了毯子下面，然后一套纯白的棉质睡衣就被她扔了出来。

　　萧平以最快的速度洗完了澡，迫不及待地回到卧室，见到苏晨临还像刚才一样，整个人都躺在毯子下面，只有脑袋露在外面。乌黑的秀发铺在枕头上，让她看起来多了几分神秘和诱人。

　　只觉得体内的那股骚动越来越强，萧平一步步地向床边走去。就在这个时候，一直静静看着他的苏晨临突然掀开盖在身上的毛毯。萧平终于看到了毛毯下的情形，不由得惊讶地睁大了双眼。在毛毯下面，苏晨临已经一丝不挂，她那近乎完美的娇躯，毫无遮掩地展现在萧平的眼前。

　　冰山美女的肌肤雪白细腻如最好的丝绸、娇躯凹凸有致、峰峦起伏，那挺拔的酥胸、纤细的腰肢和笔直修长的美腿完美地结合在一起，组成了一幅令人心跳加速的绝美画面。

　　虽然已经不是第一次和苏晨临有亲密的接触，但她有这么大胆的举动还是第一次。这也让萧平深感意外，一时之间只是呆呆地看着玉体横陈的苏晨临，居然忘了有所动作。

　　其实苏晨临之所以会这样做，也是临时起意，想给萧平一个惊喜而已。而眼下萧平的反应也令她非常满意，毕竟没有哪个姑娘不希望自己的美貌，能把心上人深深迷住的。

　　不过有时候太着迷了也不一定是件好事。就比如现在，萧平已经沉醉地看了苏晨临好一会，却还没有任何实质性的举动，未免就让冰山美女有些不满了。

　　苏晨临难得地向萧平抛了一个媚眼，用略带不满的口吻道：“你就打算象这样一直看下去吗？”

　　冰山美女的这句话提醒了萧平，把他从之前呆滞惊喜的状态中拉回到了现实中。萧平对苏晨临嘿嘿一笑，一个饿虎扑食就把她压在了身下。

　　别看苏晨临平时是生人勿近的冰山美女，但只有萧平知道这位冰山美女其实身具媚骨，只不过她娇媚入骨的样子，只会在萧平一个人面前展现出来而已。

　　为萧平担心了好几天，好不容易盼到他平安归来的苏晨临本来就有些情动，否则也不会做出这样大胆的举动。眼下两人肌肤相亲，苏晨临很快就进入到状态中。她微张的双唇中发出婉转的娇呼，浑圆的双臂轻轻搂住萧平，一双笔直修长的美腿也在不知不觉中围在萧平的腰间。冰山美女的娇躯都在微微颤抖，仿佛在向萧平发出某种邀请。

　　萧平非常清楚，苏晨临这样的表现意味着什么。他也没让苏晨临等待太久，愤怒的分身就已经慢慢进入她狭窄泥泞的花径之中。

　　苏晨临发出一声满足的低吟，然后用行动向萧平表示此时自己有多么愉悦。房间里很快就响起了婉转的娇吟和低低的喘息，犹如一首交响曲般回荡在这小小的空间里……


第1596章 公开关系

　　因为刚刚铲除了黑虎帮，解决了保育基地建立以来最大的难题，所以萧平和苏晨临的兴致都非常高。两人抵死缠绵，在取悦对方的同时也满足自己。也不知道过了多久，房间里的喘息和娇吟才渐渐平息，但旖旎的气氛还是一点都没有消退的意思。

　　在刚才那场激烈的战斗后，心满意足的萧平和苏晨临相拥着躺在大床上。虽然苏晨临拉过毯子盖在了身上，但并没有将她的娇躯完全盖住。事实上毯子只盖住了冰山美女最关键的部位而已，她浑圆纤细的双臂、雪白笔直的美腿还都裸露在外。更要命的是，萧平的视线只要稍稍往下，就能看到苏晨临胸前一大片雪白的肌肤，已经那道若隐若现的、深深的沟壑。

　　面对如此春色，萧平要是能关注自己的双手那就是圣人了。他的大手悄悄伸到毯子下面，轻抚着苏晨临纤细的腰肢，然后又慢慢地往下移，最终占领了冰山美女挺翘结实的臀部。

　　苏晨临当然能感觉到萧平正在作怪的大手，不过此时她的心中充满柔情蜜意，对萧平的行为不但不排斥，而且还非常的享受。

　　苏晨临轻轻调整姿势，好让萧平的手可以用一种更舒服的姿势放在自己的翘臀上，然后才小声对他道：“以后别为我冒这么大的风险，铲除整个黑虎帮，想想都让人为你担心！”

　　要知道苏晨临一直以保护野生动物为己任，而建立一座珍稀野生动物的保育基地，就是她终生的目标。而如今苏晨临为了萧平的安危，居然把保育基地放到了第二位，只从这点就能看出萧平在她心中有多重要了。

　　想到这里萧平也不禁大为感动，在苏晨临的俏脸上吻了一下道：“没关系，我有分寸的。而且我身为一个男人，就该为自己的女人遮风挡雨才对。如果知道你遇到了困难，我却躲在旁边袖手旁观，以后我可就没脸见你啦！”

　　虽然萧平的话里没有什么山盟海誓，但苏晨临却从中感受到了他深深的情意，不由得依偎在萧平怀里痴迷地喃喃自语：“做你的女人真好！”

　　如果可能的话，萧平和苏晨临愿意整天都这样腻在一起。可惜在人人都很忙碌的保育基地，两人的这个愿望是注定无法实现了。

　　萧平才和苏晨临待了一小会，苏晨临的电话就响了。冰山美女对萧平充满歉意地笑笑，然后就坐起身去拿放在床头柜上的手机。苏晨临这么一坐起来，身上的毛毯就滑下去，她无限美好的上半身自然而然地展现在萧平面前，看得他眼睛都直了。

　　不过苏晨临对此并不介意，反而朝萧平抛去一个鼓励的眼神，然后才接通了电话。苏晨临才听了一会就面露喜色，对电话那头的人道：“你让大家等一会，我很快就过去！”

　　等苏晨临挂了电话，萧平才关切地问道：“发生什么事了？”

　　“还记得之前辞职的那些本地人吗？”苏晨临一面穿衣服一面对萧平道：“他们都回来了，要求继续在保育基地工作，我得去看看。”

　　萧平一听就知道，这些当地人肯定是知道黑虎帮被铲除了，所以才急着回来要求重新工作。说心里话，萧平这些当地人的做法并没有什么不满。这些人不过是些最平常不过的普通人，指望工作赚钱养家而已。他们根本不敢和黑虎帮作对，之前作出辞职的决定也是无奈之举。

　　不过让萧平有些奇怪的是，自己昨晚才联合宏昌酒家和城北帮铲除了黑虎帮，这些当地人的消息未免也太灵通了些。

　　萧平不知道的是，黑虎帮被铲除的消息，正是城北帮放出来的。他们这么做，是希望借助这个消息，化解那些本来依附于黑虎帮的松散组织的斗志，也好方便收编这些人而已。但却意外地帮了苏晨临的忙，让原来辞职的当地人提前好几天来上班了。

　　虽然萧平心中有些疑惑，不过这对保育基地的来说毕竟是件好事，于是也乐呵呵地起床穿衣服道：“这是大好事啊，走，我和你一起去看看。”

　　苏晨临也没拒绝，和萧平匆匆梳洗完毕，然后两人就同时离开房间，去办公区见那些当地人。

　　然而眼下已经是上午，保育基地的生活区有不少志愿者正在做着各自的事情。苏晨临居然和萧平一起从他的房间里出来，立刻就引起了许多人的注意。大家都是成年人，自然知道这意味着什么。

　　如果说以前苏晨临只是不避讳和萧平在恋爱的话，那她今天的举动无疑非常明确地告诉其他人，自己和萧平的关系已经非常亲密，甚至跨过了最后的那道线。

　　苏晨临本来就是众多男性志愿者（也许还有几个女性）的梦中情人，虽然之前大家已经知道她在和萧平恋爱，但心中多少还保留着一点念想。然而今天这个惊人的消息传开后，许多暗恋苏晨临的人不由得心如死灰。毕竟他们多少也对冰山美女的性格有些了解，知道她既然用这种方式公开了和萧平之间的关系，以后其他人再怎么努力，都无法打动苏晨临的心了。

　　当然，对萧平和苏晨临来说，其他志愿者心若死灰这样的事，他们可就管不着了。两人只想用这种方式来表达心中的感情，恋爱中的男女任性一些也是可以理解的。

　　因为黑虎帮覆灭了，所以保育基地的各个方面也趋于正常。在接下去的几天里，苏晨临一直在忙于协调各部门的工作，而萧平则决定在这里多留几天，在确定局势平静后再离开。

　　苏晨临当然希望萧平在保育基地多留几天，这样两人在一起的日子也能更多，对他的决定当然非常赞成。冰山美女白天处理保育基地的事务，下班后就整晚都待在萧平的房间里和他腻在一起——反正两人的关系已经公开了，也不怕被其他人看到。

　　这样惬意的日子过了大概有四、五天，萧平突然接到了李宇明的电话。


第1597章 春风得意李宇明

　　在黑虎帮覆灭之后，李宇明这几天忙得脚不沾地。他不但要稳住刚刚得来的新地盘，还要清剿黑虎帮的漏网之鱼，各项工作也是千头万绪。好在最让李宇明担心的城北帮，这次显得非常守信。他们确实只要了从黑虎帮那里抢来的地盘，并没有对宏昌酒家这边有任何不友好的举动。同时瓜迪亚还派人向李宇明表示，希望今后两家能和平相处，着实让李宇明大大松了一口气。

　　在忙完最要紧的几件事后，李宇明就立刻和萧平联系。虽然眼下宏昌酒家也掌握了科罗控多市的许多地盘，李宇明也算是这里地下世界的一个大人物了，但他在和萧平说话时，还是非常恭敬，不敢有丝毫摆谱的意思。

　　“萧平，眼下我们新到手的几个地盘都稳定下来，和城北帮的关系也理顺了，一切都非常顺利。”李宇明开口就向萧平介绍目前的情况，好像他只是萧平的副手似的：“我已经搭上了警方的线，和市里的警察总监约好，明晚请他在宏昌酒家吃饭，希望能和他达成长期合作的关系。”

　　听了李宇明这番话，萧平也不由得暗暗点头。看来他还真是混偏门的料，不过短短几天功夫就这些千头万绪的事给理顺了，而且还搭上了警方的高层。

　　不过对萧平来说，李宇明混得风生水起也是好处的，这么一来他就更有能力保证保育基地不受威胁了。想到这里萧平也非常满意，笑着对李宇明道：“才短短几天就有这么大的收获，你还真是让我刮目相看啊。”

　　“要不是有了你的帮助，就根本没有我的今天。”李宇明诚恳地对萧平道：“明天晚上你也来宏昌酒家吧，我介绍你和警察总监认识一下。”

　　萧平知道李宇明这么做是出于好意，但他真的不想和当地的帮派有太多联系。之前和李宇明联手，也只是想解决黑虎帮，为保育基地创造一个安静的环境而已。现在目的已经达到，萧平当然不愿意继续参合进去。

　　所以萧平并没有答应，而是沉吟片刻道：“宇明，当初我就和你说好的，我对付黑虎帮的目的，只是不想有人敲诈保育基地而已。现在我的目的已经达成，对其他的事真没什么兴趣，所以这次就不去了吧。”

　　没想到萧平拒绝得这么干脆，李宇明也不禁愣住了。虽然萧平在合作前就把话说得很清楚了，但在李宇明看来，这次能成功铲除黑虎帮，就数萧平的功劳最大。虽然他说不要任何利益，但李宇明却打算至少分一半的好处给萧平。而这次请萧平和警察总监见面，也是为了他今后在科罗控多的“生意”着想。

　　然而萧平却干净利索地拒绝了李宇明的好意，还再次声明自己对科罗控多的地下世界没有兴趣，着实大大出乎他的意料。李宇明确实没有想到，萧平做出这么惊天动地的大事，还真的只是为保育基地创造一个平稳的外部环境而已。

　　不过既然萧平这么坚持，李宇明当然也不好勉强他。李宇明也是个干脆的汉子，对自己人更是非常大方。他很快就释然地一笑，然后对萧平道：“行，我都听你的。你放心，今后我一定会特别照顾保育基地，不让那里受到任何人的骚扰。还有，眼下市场也是我的地盘了，今后保育基地的人去买东西，都会有最高的折扣。”

　　这才是萧平想听到的话，闻言高兴地笑道：“哈哈，好极了，那我就代表保育基地谢谢你啦。”

　　“都是自家兄弟，客气什么呀！”李宇明先是客气了一句，然后低声问萧平：“你真的不打算再来宏昌酒家？俞诚兄妹……可是很想你哟，特别是俞倩那丫头，呵呵，你懂的！”

　　听李宇明这么一说，萧平也不由得想起了那个性格直爽的姑娘。无论是她穿着旗袍踩人家裤裆，还是被抓痛了胸脯时的模样，都给萧平留下了挺深刻的印象。

　　萧平不是迟钝的人，当然也感觉到俞倩对自己有些好感。如果真的花一些功夫，要让这姑娘投入自己的怀抱也不是难事。

　　不过如今的萧平已经不同以往，很少有猎艳的心情了。而且萧平的那帮红颜知己都是非常出色的美人，他的口味也被培养得刁了，凭心而论俞倩还真没入萧平的法眼。

　　所以萧平只是稍一迟疑，然后就很快作出了决定。他淡淡地笑了一声，然后略带歉意地对李宇明道：“我最近的事情比较多，没几天就要回国了，恐怕没时间到宏昌酒家看望大家。你帮我跟俞诚兄妹打个招呼，就说我很不好意思，谢谢啦！”

　　听了萧平的这番话，李宇明不由得心头一沉，知道萧平和俞倩之间是没戏了。李宇明一直把俞倩当亲妹妹，也很希望她能和萧平走到一起。不过李宇明也知道，所谓“强扭的瓜不甜”，这种事根本没办法勉强，也只能打消这个念头了。

　　在沉默片刻后，李宇明勉强笑道：“没事没事，我会转告他们的。不过你今后有时间一定要到宏昌酒家来啊，大家都是朋友嘛，对不对！”

　　李宇明特意在“朋友”这两个字上加重语气，表示萧平和俞倩就算走不到一起总也是朋友。

　　萧平当然不会否认这一点，立刻笑着道：“当然，以后有机会我一定会去看大家。宏昌酒家的大厨水平很高啊，上次的几道小菜还让我念念不忘呢！”

　　能得到萧平的称赞也让李宇明很高兴，立刻笑着道：“哈哈，你下次来，我亲自下厨给你露一手。”

　　“行，一言为定。”萧平笑着和李宇明告别，然后挂断了电话。

　　“再见，兄弟！”李宇明也笑着挂了电话，不过他的表情很快就阴沉下来，朝就坐在对面、一脸期待的俞倩轻轻摇了摇头。

　　只看李宇明的表情，俞倩就猜到了事情的结果。一想到萧平居然不愿意和自己见面，姑娘只觉得一阵心痛，眼眶立刻就红了。不过俞倩可不是那种柔弱的姑娘，绝对不会在其他人面前流眼泪。她竭力不让泪水溢出眼眶，勉强对李宇明笑道：“不来就不来呗，有什么好稀罕的！本姑娘天生丽质，害怕没有人要么，凭什么一定要贴着他呀！”

　　“对，凭什么要贴着他呀！”虽然李宇明在心中暗叹，但表面上还是为俞倩打气：“就说在这洪家酒家里，喜欢你的好小伙也多了去了，咱们根本不担心！”

　　“嗯！”俞倩使劲点头，然后兴致阑珊地道：“没别的是我下去干活了，明哥再见。”

　　看着俞倩落寞的背影，李宇明也不禁暗叹一声。不过这种感情的事他真是没办法插手，既然萧平对俞倩没意思，再做什么也是白搭。如今李宇明只能希望俞倩尽快忘记萧平，早日从这个阴影中走出来了。

　　萧平当然不知道，自己居然把俞倩伤得这么重。当然，就算他知道对此也是无能为力。萧平也不会为了安慰一个姑娘，就把自己给搭进去。更何况萧平还有这么多红颜知己呢，俞倩知道了事情的真相后，还真的不一定能接受这点。

　　眼下科罗控多市大局已定，萧平也到了该离开的时候。他毕竟是一家大型跨国企业的老板，不可能老是窝在保育基地里。

　　对此苏晨临自然也是心知肚明，有时候她甚至希望黑虎帮么有覆灭，这样萧平就能多陪自己几天了。

　　不过冰山美女也知道这是不可能的事，所以她也只能接受事实，并且在萧平离开的前夜和他抵死缠绵，以此来表达对这个男人的爱意。

　　当天色大亮时，萧平终于要走了。苏晨临也和他一起离开保育基地，亲自开车送心上人去科罗控多的长途汽车站。

　　在上车前，萧平给了苏晨临一个长长的拥抱，然后将一只小小的不锈钢瓶塞进了她的手里道：“这里面是我特意为动物配制的药物，这种药物非常珍贵，所以只有在紧急情况下才能使用。无论是多严重的问题，最多只能使用一滴。如果连这种药物都无效，那就说明肯定没救了，明白了吗？”

　　苏晨临早就见识过萧平神奇的医术，对他配制出这种药物也并没有感到有多么奇怪。事实上因为萧平如此支持自己的事业，所以现在的冰山美女是高兴多过意外。她紧紧握住瓶子连连点头，难得给了萧平一个迷人的笑容。

　　看得出苏晨临现在非常高兴，萧平也开心地笑，不过他也没忘记提醒冰山美女：“这药物的事你一个人知道就行了，要是让其他人知道的话，又会是不小的麻烦。”

　　苏晨临也知道萧平这人最怕麻烦，连忙表示自己一定会保守这个秘密，绝不给他添麻烦。两人依依不舍地说了会话，开车的时间到了。萧平在苏晨临额头上轻吻一下，然后就上了开往首都圣何塞的长途车。而苏晨临则在原地站了很久，直到长途车开出她的视野，冰山美女才怅然若失地回去了。

　　萧平顺利地到达圣何塞，乘坐私人飞机回国。他本以为这次回去后能好好休息几天，没想到还在飞机上就接到了李晚晴的求助电话。


第1598章 忧心忡忡的李晚晴

　　电话那头的李晚晴显得有些不安，吞吞吐吐地对萧平道：“萧平，有件事……我想请你帮忙。”

　　萧平一听就知道李晚晴有心事，连忙关切地道：“晚晴，有什么事尽管说就是了，你可是我孩子的妈呀，我们俩个还需要这么见外么？”

　　李晚晴本来心情不太好，但还是被萧平这句“我孩子的妈”给逗笑了，忍不住娇嗔道：“就知道胡说八道，我是真的有事要你帮忙！”

　　萧平也笑道：“有事就说呗，咱俩谁跟谁啊！”

　　“是这样的，我昨天接到了嫂子的电话，说大哥他们……遇到麻烦了。”说起正事李晚晴的情绪又低落下去，小声地对萧平道：“前阵子大哥就告诉我，我们老家那边要拆迁了。最近拆迁工作正式开始，但对方很不讲理，给的条件让大哥他们很不满意。而且对方还很不讲理，昨天还把和他们讲理的哥哥给打了。”

　　李晚晴说到这里，萧平就大概猜到了事情的来龙去脉。很显然，这又是拆迁条件不够，有拆迁公司威胁钉子户的那老一套。要是放在别人身上，萧平完全可以用见怪不怪的态度来看待此事。不过这事现在却发生在李晚晴哥哥的身上，那就绝对不能忍了。

　　萧平想都没想，立刻就对李晚晴道：“你别担心，我下了飞机就去你的老家，肯定把这件事解决好。”

　　见萧平表现得这么干脆，李晚晴也不由得芳心暗喜。不过她并不是不知进退的姑娘，连忙对萧平道：“我的意思不是要你为大哥打抱不平，只是想让你去劝劝他，有的时候不要太倔，吃点小亏也没什么，只要人平安就好。”

　　萧平大包大揽道：“你就别为这事操心了，我会处理好的。你现在最重要的是养好身体，保持心情愉快，这样对孩子有好处，知道了么？”

　　“嗯，我知道。”李晚晴一如既往的听话，然后带着如释重负的语气道：“我想了整整一天，还是觉得让你去处理这件事最合适。有你在大哥身边，我就放心多啦。”

　　萧平笑着问道：“这样才对嘛，事情交给我你就别操心了。对了，你和孩子的情况怎么样？”

　　李晚晴温柔地回答：“都挺好的，前天刚去医院做过检查，一切正常！”

　　萧平连连点头道：“嗯，你们母子这样我也就放心了，你哥的事就交给我好了。”

　　“谢谢你，萧平。”李晚晴沉默片刻，语气温柔地道：“能认识你真是我的福气。”

　　萧平道：“认识你也是我的运气啊，还有啊，别再为这件事谢我了。你的哥哥就是我的大舅子，都是一家人，说谢实在太见外了！”

　　李晚晴向来不会和萧平唱反调，闻言温柔地一笑道：“好，听你的。”

　　两人又说了一会话，萧平说孕妇应该多休息，李晚晴这才依依不舍地挂断了电话。

　　前两年萧平还和李晚晴回过她的老家，那时候就见过她的兄嫂两口子。去年李晚晴的大嫂王丽英生了个大胖小子，萧平还送过一份厚礼呢。在他的印象中，李晚晴的大哥李成虽然有些木讷，但还是非常关心自己这个妹妹的，一直希望李晚晴能过上好日子。而且总的来说李成为人还行，既不贪财也不市侩，萧平对他的印象还算不错。

　　既然李晚晴开口了，萧平当然不会对李成遇到的麻烦视而不见。他立刻让机长杰拉德改变航线，在离临武县城最近的地方降落，好尽快赶到李成家去。

　　杰拉德很快就依照萧平的吩咐改变了航线，本来在省城降落的飞机，现在会降落到五溪市的机场。毕竟李晚晴的故乡临武县本来就是五溪市下辖的一个县，降落在五溪市机场就是最快的选择了。

　　在飞行了十几个小时之后，萧平的湾流G650终于平安地降落在了五溪市机场。五溪市不过是国内三、四线的小城市，机场规模只能算是中等偏小，而且从来没有降落过这么高级的私人飞机。所以当萧平的湾流G650降落后，也引起了不少人的兴趣，甚至连两个塔台指挥也抽空过来欣赏这家号称世界上最高级的商务飞机。

　　然而飞机的主人萧平可没这样的闲情逸致，他离开机场后就叫了出租车，直接递给司机一叠百元大钞道：“尽快赶到临武县城，能在两个小时内赶到，这些钱都是你的！”

　　司机看了眼手里的钞票，足足有二十几张。这笔钱等于司机好几天的营业额了，于是他根本没有迟疑，头都没回地说了句“您就坐好吧！”，然后就猛地踩下油门。出租车的轮胎发出尖利的摩擦声，带着一股白烟直蹿出去。

　　为了这笔钱司机也是蛮拼的，硬是把出租车开出了拉力赛车的感觉。一路上各种漂移拐弯、强行超车的危险动作做了不少，让后座的萧平有些后悔，不敢把时限定在两个小时的，也许三小时更加合适一些。不管萧平是怎么想到，反正出租车司机硬是在两个小时内赶到了临武县城，总算是把他的奖金弄到手了。

　　从出租车驶进临武县城起，萧平就发现这里和几年前自己来的时候大不一样了。原来显得比较破旧的县城有了明显改观，道路宽了、主要街道两边全是新造的高大建筑。而给萧平留下更深刻印象的，就是县城里有不少建筑工地正在开工，许多建筑工人都热火朝天地投入到建设工作中去。

　　萧平一面让司机把车开往李成家所在的那条老街，一面有些感慨地低声叹道：“我才几年没来，这里就大变样了啊！”

　　“可不是嘛，最近两三里，临武县城在大搞城市建设，都上了省电视台的新闻了呢。”出租车司机多数都是很健谈的，立刻笑着对萧平道：“听说要把临武县城打造成全省的宜居城区，吸引五溪市区甚至是省城的人到这里置业呢！”

　　听了司机的话，萧平终于也明白，为什么连李成住的地方都要拆迁了。就在此时出租车转了一个弯，终于来到了李成家所在的那条老街。


第1599章 李成挨打

　　看着车窗外的情形，萧平也不由得吃了一惊。原来在他印象中那条安静、古色古香的老街已经不见了，取而代之的是个巨大的工地。

　　老街里许多房屋已经被拆掉，腾出了大片空地。许多工程车辆胡乱停在空地上，从铲车到卡车，还有水泥搅拌车、挖掘机等应有尽有。还有些房子没被拆干净，残垣断壁矗立在一片废墟中，让人看了赶到特别扎眼。只有在老街深处，还有少数几幢房子勉强保持着完整。在萧平的记忆里，李成家的房子应该就是其中之一。

　　出租车刚开到老街口就停下了，司机有些为难地看着前面的道路，小声对萧平道：“先生，恐怕我只能送您到这里了，前面的路太糟糕了。”

　　被司机这么一提醒，萧平才注意到老街的道路也被挖得不成样子。原来还算平坦的街道，现在是东一个大坑西一个大坑，坑里积满了浑浊的泥水，也不知道到底有多深。还有几个地方的街道已经被拦腰挖断，形成了深深的壕沟，看上去就象是第一次世界大战时的战壕。

　　有人在这些壕沟上铺上了长长的木板，勉强可以让一个人从上面通过，不过如果要推辆自行车就走不过去了。至于萧平乘坐的出租车，当然更加不可能开进去了。

　　萧平当然不会为难出租车司机，对他点点头道：“行，那就停这里吧，我自己走进去。”

　　出租车司机连忙靠边停车，让这个出手大方的客人下车了。

　　萧平下车后才发现，原来干净整洁的老街上全是泥土，这让他不由得皱了皱眉头。在他看来，原来的老街古色古香的很有味道，保留下来可比改建成现代化住宅区要好得多。而且现在老街被糟蹋成这样，更让萧平心生不满。

　　不过萧平既不是房地产开发商也不是相关的官员，纵然心有不满也是无可奈何。而且他也没有为民请愿，保护历史建筑的打算，这次来的目的只是护着李晚晴的哥哥李成一家，让他们不要吃亏而已。

　　所以萧平并没有多想什么，只是在心中暗叹一声，然后加快脚步往老街里走去。因为老街被挖得一塌糊涂，所以萧平这一路走得也不容易。就算他已经非常小心翼翼，但鞋子上裤脚上还是沾了不少泥水。就连萧平的身手也会这样，那些还没搬走的居民每天进出有多困难就可想而知了。

　　萧平小心地从一块木板经过，总算越过最后一条壕沟，也忍不住轻轻松了口气。从这里往前的路要好走一些，再有几十米就是李成的家了。然而就在这个时候，萧平却突然听到前方不远处，隐约传来了一阵打骂声。

　　萧平连忙侧耳仔细倾听，很快就确定声音正是从李成家的方向传来。他不由得神色一变，立刻向前快速跑去。

　　才跑出几十步远，萧平就看到四、五个留着长发、一看就不是正经路子的年轻人，正在围殴一个穿着朴素的男子。虽然那个男子左支右挡，但架不住对方人多势众，还是很快就被打倒在地。

　　而这些长发青年并没有善罢甘休，其中看这象个领头的家伙兀自大声喝骂：“给我狠狠打！他妈的，叫你们这帮穷鬼不肯搬，迟早有一点把你们都打死！”

　　萧平一看就明白了，这是还不肯搬走的居民正在被“警告”呢。他早就听说了，这种事在拆迁的时候时有发生。基本上当然都是居民吃亏，就算你报警也没用——等警察来了这些人早就跑了，只能白白挨揍。

　　眼下被围在中间的男子，看来这顿揍也要白挨了。然而就在这个时候，萧平突然发现被打的不是别人，居然就是李晚晴的大哥李成！

　　这下萧平立刻怒了。他大老远从中美洲马不停蹄地赶过来，就是给李成帮忙来了。而且萧平还向李晚晴保证，保证她大哥不会有事。萧平这才刚到呢，就有人当着他的面打李成，让他答应李晚晴的事化为泡影，他当然是气不打一处来了。

　　见这些长发年轻人还在对李成动手，萧平立刻气运丹田一声大喝：“都给我住手！”

　　这几个年轻人，本来都是临武县的混混。不过最近他们找到了正式工作，成了“华通建筑有限公司临武县拆迁指挥部”的工人，专门负责解决公司在拆迁过程中遇到的麻烦。其中那个领头的叫高聪，本来就是这伙人的小头头，现在被拆迁指挥部指定负责对付这一片还没搬走的几户人家。

　　所谓的“解决麻烦”，说白了就是威胁恐吓还没搬走的住户，让他们尽快和公司签合同，然后立刻卷铺盖滚蛋。

　　在前几天的“工作”中，高聪一伙人的进展还算顺利。然而在开始做李成的“工作”时，他们却遇到了不小的麻烦。李成无论如何不同意拆迁指挥部提出的条件，硬是想多要一套房子。

　　这下高聪等人可不乐意了，前几天就暗中教训了李成一顿，希望能吓得他回心转意。然而李成这人也是个倔脾气，居然一点妥协的意思都没有。所以今天已经失去耐心的高聪索性带着几个弟兄，毫不掩饰地痛打李成一顿。一来解决李成这个“大麻烦”、二来也是警告剩下几户没签约的人家，让他们知道不合作的下场。

　　几人刚把李成打到在地，就被萧平的大喝吓了一跳。不过当他们发现萧平只有一个人时，脸上全都流露出冷笑的表情，为首的高聪随手从腰间抽出一把砍刀指着萧平喝道：“滚，别多管闲事，否则连你一起打！”

　　凭心而论，这帮家伙打的可是萧平的大舅子，所以他绝对不是来多管闲事的。就在高聪话音未落之时，萧平已经毫不迟疑地冲了过去。

　　就连高聪也没有想到，这个“见义勇为”的家伙会这么莽撞，居然敢直接冲上来。他根本没有多想，本能地挥舞手里的砍刀，对萧平当头砍了过去。

　　萧平当然不会把这种程度的攻击放在眼里，他稍稍一侧身，高聪这一刀就砍了空。还没等高聪回过神来，萧平已经一拳打在他的脸上。

　　高聪这帮人敢打李成，也让萧平对他们深恶痛绝，有心要给这伙人一点厉害瞧瞧。所以他在这一拳上，也使出了几分力气。高聪只觉得就像有一列飞驰的火车撞到脸上，然后就是一阵恍惚，好像整个人都轻飘飘地飞在空中似的。

　　事实上高聪的感觉还真没错。他已经被萧平一拳打得飞了起来，在空中划出一道弧线后，重重地落在一幢房子的残垣断壁间。说来也巧，一颗钉子刚好扎进高聪的胳膊，他立刻疼得惨起来。

　　一击得手的萧平更不停留，趁另外几人还没回过神的机会和身扑上。只见他举手投足间就将几人打倒在地，那些个长发青年不是被打得鼻青脸肿，就是有某个关节错位，一时之间惨叫连天，好像这里是个杀猪场似的。

　　萧平对自己的身手有着绝对的信心，知道这些混混暂时不可能造成任何威胁了，连忙把还倒在地上的李成扶起来问：“李哥，你没事吧，感觉还好吗？”

　　李成摇了摇还有些晕眩的脑袋，终于认出了出手帮忙的人是谁。现在李成也已经知道，萧平是跨国企业的大老板，所以在面对他时倒显得有些拘束了，小心翼翼地道谢：“原来是萧先生，谢谢你出手帮我。”

　　前几年春节时，李晚晴还带萧平回来和兄嫂见面。那时候李成就知道，这个年轻人是个挺有钱的主。其实他对萧平有多少钱并不是很在意，觉得只要萧平真心对妹妹好就足够了。当时李成觉得萧平这个年轻人很不错，也真心希望妹妹最终能和他走到一起。

　　不过后来李成才知道萧平多么有钱，觉得象他这样的大老板，不太可能看上妹妹，也许两人只是比较好的朋友关系，那种心思也渐渐淡了。也正因为如此，这里李成见到萧平时才会表现得特别的客气。

　　然而萧平一听李成这话就不乐意了，连连摇头道：“李哥，你这么说可就见外了啊。我和晚晴是……最要好的朋友，你的事就是我的事，根本不需要说什么谢谢啊。”

　　听萧平这么一说，李成也不禁心头一热，同时也感到有几分安慰。他这是打心眼里为李晚晴高兴，觉得妹妹没有找错人。别看萧平是身价几十亿的大老板，对自己家的时却还是这么热心，足见李晚晴在他心里占据多重要的位置了。

　　想到这里李成也矫情，冲萧平点了点头道：“成，那感谢的话我就不说了。”

　　萧平笑道：“这还差不多，你现在感觉怎么样？要不要我送你去医院检查一下？”

　　在萧平看来，李成毕竟刚刚被高聪等人打了一顿，去医院检查一下也是应该的。

　　然而李成的回答却出乎萧平的意料，他毫不迟疑地摇头道：“不去医院，我要回家！”


第1600章 兄长的责任

　　没想到李成会这样回答，萧平不禁劝道：“李哥，咱们还是去医院检查一下吧，没什么问题也就放心了，万一运气不好，还能及时治疗啊，对不对？”

　　“我真不能去医院！”李成固执地道：“我绝对不会离开自己的家，只要人一走，他们就会拆了我家的房子！”

　　萧平这才知道，李成不同意去医院的原因，于是忍不住问他：“那你店里的生意怎么办？”

　　李成沉声道：“一个多月前就不做生意了。那些家伙知道我的店开在哪里，经常过来捣乱。我索性把店关了，一心一意和他们周旋！”

　　萧平也没想到，看似老实木讷的李成居然还有这一面。虽然他有些担心李成的身体状况，不过毕竟还有灵液在手，就算有什么问题也能迅速解决。

　　所以萧平并没有坚持要李成去医院，而是点点头道：“行，那就先去你家坐坐。”

　　对这个建议李成也是很赞同的。不过李成不让萧平扶着自己，坚持自己走回家。萧平也知道李成的脾气有点倔，所以并没有坚持，跟在他身后走进了李成家的三层小楼房。

　　萧平发现所有窗户的玻璃都被碎了，窗口全都是用三合板、硬纸板之类的东西挡着，所以房子里的光线就变得特别昏暗。

　　见萧平注意到了这点，李成无奈地道：“玻璃都被人砸碎了，也没抓住是谁干的，不过大家心里都有数，就是拆迁拆迁指挥部的人。”

　　萧平也忍不住道：“这些家伙也太过分了。”

　　李成拿出一盏煤油灯，点燃后放在桌上道：“过分又怎么样，人家有权有势的，想怎么样对付我们这些小老百姓都行，拿他们没办法。”

　　看着李成居然用这种上世纪五、六十年代的古董照明，萧平忍不住问他：“李哥，怎么用起这玩意来啦，停电了么？”

　　“不单单是停电，连水都停了，我现在只能买瓶装水喝。”李成皱眉道：“看到外面的路了吧？也是他们故意挖成这样的，为的就是给剩下的几家住户添麻烦，好逼我们滚蛋！”

　　这种事萧平以前只在新闻上见过，现在亲身体会到了，也觉得非常恼火。本来萧平只是想帮李成摆平这件事，让自己的大舅子别吃亏就算了。但现在见那些所谓“拆迁指挥部”的人居然把事情做得这么绝，他也不禁起了要给那些家伙一些教训的念头。

　　对萧平来说，要做到这一点并不难，毕竟五溪市的一把手刘云亭也算得上是他的好哥们。只要萧平把这件事反应给刘云亭，他肯定会有所表示。到时候这个所谓的“拆迁指挥部”就算不伤筋动骨，至少也要脱一层皮。

　　当然，萧平不会把自己的打算告诉李成。这种事暗地里解决掉就行了，没必要闹到让全世界都知道的程度。

　　所以萧平没有在这个话题上深入，只是有些担忧地对李成道：“眼下的条件这么差，我嫂子和小侄子可要吃苦了。”

　　李成的孩子去年才出世，到现在满打满算也只有一周岁。这么小的孩子住在这样的环境里，对成长无疑是非常不利的。如今萧平也是有孩子的人了，所以才会想到这一点。

　　“我让他们娘俩回娘家住了。”李成显然也想到了这一点，淡淡地对萧平道：“这里有我一个人吃苦就行了，这本来就是男人的事，不能连累到老婆孩子。”

　　萧平也是有几分大男子主义的人，不由得连连点头表示赞同，然后才试探着问道：“李哥，你的条件究竟是什么啊，和对方差得很多么？”

　　不让李成吃亏是萧平的首要目的，所以他才会问李成的条件。萧平深知自己无法阻止这个地产开发项目，只能尽量为李成争取更多的利益。事实上他已经决定了，就算自己暗地里花钱给李成买几套房子作补偿也行。只要李成一家觉得满意、李晚晴感到放心，花一点钱又算得了什么？

　　说到这个李成不由得叹了口气，轻轻摇头道：“其实我的要求不高，只要两套补偿房就行了。哪怕地段偏一点，就算搬到县城边缘也行。”

　　萧平深以为然地点头道：“照这么说，你的要求还真的不高啊。”

　　萧平这么说倒不是敷衍李成，毕竟李成现在住的三层小楼面积可是不小，加一起都有三百多平米了。而且小楼所在的老街，也是县城里地段最好的所在。李成只是想要在县城边缘地带的两套房，算得上是心挺平的了。

　　“其他人也都这么说，但拆迁指挥部不同意啊。”李成恨恨道：“他们只肯分一套房，而且还要我另外出二十万买！”

　　萧平皱眉道：“那他们也太黑了，难怪你不肯搬呢。”

　　“可不是！”李成点头道：“除非他们把我打死，否则不拿到两套房我坚决不搬！”

　　听得出李成不是在开玩笑，萧平也不禁感到有些惊讶，忍不住小声道：“李哥，我说话比较直你在意，说真的，你觉得用性命换房子值吗？干嘛非得要两套房呢？”

　　听萧平说到这个问题，李成脸上的神色居然变得温柔起来，微微一笑道：“不瞒你说，我要两套房，一套是自己住的，另一套……是给晚晴准备的。”

　　萧平忍不住惊讶地问：“给晚晴准备的？”

　　“是啊，这是给晚晴的嫁妆啊。”李成淡淡地笑道：“我们父母死得早，我这个当哥哥的当然要负担起父母的责任，给自己妹妹准备一点嫁妆。我是个没本事的，就算拼上一辈子也不一定能买得起一套房。这次趁着老街拆迁的机会，正好能为晚晴准备一套房子，所以无论如何我都要坚持到底！”

　　没想到李成如此持的背后，原来还有这样的内情。一时之间萧平也对这个老实木讷的男人有了更多了解，对他更加有好感了。

　　虽然萧平知道，以李晚晴现在的条件，根本不缺在小小县城边缘地区的一套房子，但这却是李成身为一个兄长的责任和心意。所以萧平立刻就决定，无论如何都要帮李成达成这个愿望。


第1601章 告状

　　想到这里萧平也不犹豫，笑吟吟地对李成道：“李哥，眼看就到晚饭时间了，我看在家里也没法做饭了，要不咱们出去吃点？”

　　“我不能离开，那帮家伙贼着呢。上次53号的老王就是出门换了个煤气罐，回来房子就被人推平了。”李成认真地道：“要是你不嫌弃的话，我煮几包方便面凑合一顿吧。如果你吃不惯，就自己出去吃。只要走出老街右拐，那条马路上有许多大饭店的。”

　　李成这么说也是有道理的。他知道萧平是大老板，平时吃的肯定都是山珍海味，要他跟自己窝在这破屋子里吃方便面，人家肯定不乐意。

　　然而萧平的反应却出乎李成的预料之外，他根本没有多想，立刻就点头道：“那就吃方便面吧，我也懒得出去跑，麻烦你啦，李哥。”

　　李成觉得萧平是给自己面子，所以才愿意窝在这么一间破屋子里，和自己一起吃泡面。这让李成很高兴，立刻起身道：“那你稍等一会啊，我这就去煮面。”

　　萧平朝李成点点头表示感谢，等他去厨房后，很快就拨通了刘云亭的电话。

　　刘云亭很快就接了电话，笑呵呵地对萧平道：“萧老弟，你现在可成了大忙人啦，难得有空打电话给我啊，最近怎么样，还好吗？”

　　“还是老样子，忙着公司的事呗。”萧平笑着问刘云亭：“上次我让人给伯母送去的养生口服液收到了吗？她老人家的身体怎么样？”

　　刘云亭感激地道：“收到了收到了，我妈服用了养生口服液，身体一直很好，这都一年多没有头疼脑热的，这可多亏了你啊。”

　　萧平客气道：“咱们是好朋友，都是应该的，刘哥你说谢可就见外啦！”

　　刘云亭也从善如流道：“对，对，说谢就生分了，哈哈！”

　　其实以刘云亭现在的身份地位，要弄几盒养生口服液给老母亲服用也是易如反掌的事，但这和萧平亲自派人送去的性质又不一样。萧平派人送养生口服液上门，一是能特别突出刘云亭的身份、二来也是双方保持良好关系的一种手段。毕竟朋友就要多多来往，否则时间长了难免生分。而萧平和刘云亭都十分忙碌，所以只能靠这种办法来保持联络了。

　　刘云亭心里也清楚，萧平不会无缘无故地打电话给自己，在寒暄过后他主动问起：“萧老弟，这个时间打电话给我，是不是有什么事啊？”

　　“什么都瞒不过刘哥啊。”萧平笑道：“事情是这样的，我在临武县城的一个亲戚家里……”

　　萧平把李成的遭遇大致地说了一遍，然后才对刘云亭道：“我也知道城区改造是大势所趋，不过开发商也不能太黑啊。我这个亲戚的要求也不算高，对方却把补偿压得这么低，分明是在欺负老百姓嘛。更别说故意断水断电，还把路挖得乱七八糟，居然还找些不三不四的人殴打我的亲戚。要不是我今天来得巧，我的亲戚被人活活打死都有可能，这么做也太过分了一点吧。”

　　“真是岂有此理！”刘云亭听了也很生气，不由得沉声道：“就算是城区改造也要讲个合理规划和方式方法，你说的那些人这样乱来，不但会让老百姓对政府有所看法，更严重的还会激化矛盾，影响和谐稳定！这件事市里一定要查个水落石出，给广大群众一个交代！”

　　刘云亭这个表态，倒不是单纯为了向萧平卖好。身为五溪市的一把手，他对全市发生的事都是负有领导责任的。而临武县这么搞，确实很有可能激化矛盾，甚至引发更大的混乱。在如今稳定压倒一切的大环境下，如果真出了什么过激时间，刘云亭也会被省里问责，所以他绝对不允许这种的发生。之前不知道也就罢了，眼下既然知道了，刘云亭肯定要彻查到底。

　　既然刘云亭已经表态了，萧平觉得也没必要再多说什么，只是笑着向他道谢：“那我就代表那个亲戚谢谢你啦，刘哥。”

　　“不用谢，我还要谢你给我提这个醒呢。”刘云亭诚恳地道：“如果等事情闹大了市里再介入，那就已经晚了。哼，有时候下面这些人胆子也太大了点，真以为自己天高皇帝远，没人管得着他们了！”

　　刘云亭说到最后这句话时已经声色俱厉，萧平听得出他是真的发火了。当然，刘云亭的火不是冲着萧平来的，显然是针对临武县和房产开放商。虽然目前还没有确凿证据证明，他们和老街的多起违规拆迁事件有关，但明眼人都看得出其中的关联，刘云亭自然也是心知肚明。他也相信只要认真调查，很快就能把其中的问题都弄清楚。

　　既然刘云亭已经决定彻查此事，萧平也没必要再多说什么，而是笑着对他道：“那这件事就麻烦你啦，刘哥。”

　　“本来就是我份内的事。”刘云亭干脆地道：“明天一上班我就召开个临时会议，然后组织调查组进驻临武县进行调查。在此之前市里会下一道文，命令停止老街的一切拆迁工作。你放心吧，最终的结果绝对不会让你的亲戚吃亏。”

　　刘云亭也是个人精，知道萧平对调查组什么的不会太感兴趣，所以才给他吃了颗定心丸。事实上萧平也不担心这个，只要刘云亭牵头让市里组织调查组下来，难道还怕李成会吃亏么？

　　所以萧平也没有多说废话，只是笑着道：“我就先替我亲戚谢谢你了，有时间我去找你喝酒啊。”

　　“没问题。”刘云亭笑呵呵地应了一句，然后两人就相互告别挂断了电话。

　　萧平刚把电话放好，李成就端着两大碗泡面进来了。见他有些好奇地看着自己的电话，萧平笑着解释道：“我打电话找个熟人，看看他有没有办法解决你的问题。”

　　李成把碗放到桌上，语气沉重地道：“我看难。听说开放商和县里的关系很好，除非你的那个熟人在市里有过硬的关系，否则根本没用。”

　　萧平也没说他的熟人就是市里的一把手，只是淡淡一笑道：“他呀……在市里算是有点关系的吧。”

　　虽然萧平语焉不详，但却给了李成很大的希望。在他看来毕竟萧平可是跨国公司的大老板，在市里认识几个有关系的熟人也是很正常的事。一想到自己的困难有望解决，李成紧皱的眉头终于稍稍舒展了一些，连忙把一碗泡面推到萧平面前道：“你不是饿了吗，快吃吧，不够我再去煮！”

　　“谢谢李哥啦！”萧平对这位大舅子也是礼仪周到，在谢了一声后端起碗吃了起来。

　　李成还担心萧平不爱吃泡面呢，现在见他“稀里哗啦”的吃得十分痛快，这才稍稍放下些心来。

　　凭心而论，李成一直觉得萧平这个小伙子人还是很不错的，也不反对他和妹妹在一起。不过在知道萧平原来是个大老板后，李成的这个心思就淡了。他倒不是觉得妹妹配不上大老板，而是听说有钱人都很花心，怕妹妹今后嫁给萧平会受委屈。

　　不过从萧平知道家里就麻烦，就立刻赶过来这点看，李成觉得这个年轻人对妹妹也挺上心的。这让他的心思重新活络起来，觉得如果两人真的能成，妹妹应该也能过得挺幸福的。

　　当然，李成也不知道，其实妹妹早就和萧平在一起了，都快要给他生孩子了，眼下正在法国养胎呢。如果这事被李成知道了，就不知道他会怎么看萧平了。但有一点十分肯定，李成肯定会把手里的泡面碗盖到萧平头上去。

　　两个男人吃泡面当然没什么好说的，完全可以用风卷残云来形容。不过几分钟功夫，这顿晚饭就算是吃好了。

　　李成让萧平坐着，自己去刷了锅碗，然后回来问萧平：“小萧，你晚上有落脚的地方吗？要不去县里的酒店对付一晚？”

　　其实现在家里就李成一个人，住的地方有的是。不过李成觉得象萧平这样的大老板，肯定不会乐意住在自己这窗户都被打碎的破屋子里，所以才提出这个建议。

　　不过萧平的想法可是和李成不一样。他已经见识了所谓拆迁指挥部的下作手段，实在不放心让李成单独留下。万一这帮家伙晚上又来捣乱，独自一人的李成肯定会吃亏。如果萧平还没赶到也就算了，但要是他在临武县城还发生这样的事，那就真的不好对李晚晴交代了。

　　所以萧平并没有接受李成的好意，而是对他呵呵一乐道：“既然到了这里，当然是住在家里啦，干嘛去花那个冤枉钱呢，除非是李哥你不欢迎我！”

　　李成虽然老实但也不傻，立刻就明白了萧平的意思，对这个年轻人观感更好了。其实李成也有些担心，萧平住在这里会遇到危险。不过萧平都把话说到这份上了，李成也不能不答应，于是干脆地点头道：“行，那你就睡晚晴的房间好了！”

　　当晚萧平就在李成家住下，他现在还不知道，第二天发生的事就证明了，自己的担心并不是没有根据的。


第1602章 被包围了

　　李成为了保住房子不被莫名其妙地推倒，已经把店关了整天守在家里，除非有必要绝对不会离开。这天上午他也和前几天一样，警惕地守卫自己的家园。

　　而萧平也在李成家里，耐心地等待调查组的消息。他相信以刘云亭的为人，只要这件事一定下来，就会第一时间通知自己。只要调查组一到，李成的危险也就解除了。不但不会再有人威胁他，而且他的合理要求也能得到满足。事实也正是如此，临近中午时萧平就接到了刘云亭亲自打来的电话。

　　“小萧啊，市里对你反应的事高度重视，经过常委会讨论决定，立刻派出特别调查组赶赴临武县城，调查老街拆迁工作中存在的问题。”刘云亭开口就告诉萧平一个好消息，然后又压低了声音道：“眼下工作组已经在路上了，组长名叫何亚军，我已经关照过他了，他会主动和你联系的。你的亲戚有什么要求，都可以直接跟何亚军提，他会想办法解决的。”

　　刘云亭话里的意思已经非常明白了，萧平也没打算辜负他的好意，立刻笑眯眯地道：“那就太好了，刘哥，给你添麻烦啦。”

　　刘云亭连忙道：“不麻烦，我还要谢你提供这个线索呢。不能让这些人把五溪市弄得乌烟瘴气的，让群众对我们失去信心啊。”

　　虽然刘云亭是这么说的，但萧平觉得自己多少也应该表示一下感谢。他正想再说些什么，却发现外面的情况有些不对劲。

　　几辆挖掘机正慢慢地向这边移动，跟在挖掘机后面的还有一大群年轻男子。虽然这些家伙穿的衣服各有不同，但却戴着统一的黑色头盔，个个手里都拿着一米多长的粗钢筋，一看就不是什么好事。

　　看到这一幕的萧平不禁摇头冷笑道：“嘿，还来真的了。”

　　电话那头的刘云亭没听清楚，连忙大声问道：“小萧，你说什么呢？”

　　“刘哥，恐怕你得让调查组动作快点了。”萧平冷笑着对刘云亭道：“对方出动了好几辆挖掘机和上百人围过来，看来这事情是要闹大了。”

　　“什么？简直是岂有此理！”刘云亭一听也急了，连忙对萧平道：“小萧，你一定要保护好自己，我现在就让市局派防暴警察过去，务必要把这群犯罪分子一网打尽！”

　　刘云亭心里也清楚，那个所谓的“拆迁指挥所”敢闹出这么大的阵仗，肯定和当地公安有说不明道不清的关系。如果让当地公安去阻止，结果如何很难预料。想要把这些家伙一网打尽，只有从市局调人去才行。

　　不过这么做需要时间，刘云亭最担心的就是萧平在此过程中受到伤害。这位可是在陈老心里挂上号的猛人，万一要是在五溪市的地界上因为这种事出了意外，他刘云亭的仕途也算是到头了。

　　萧平当然知道刘云亭在担心些什么，笑着对他道：“放心吧，刘哥。我比谁都怕死，不会乱来的，你只要让市局的人尽快赶到就是了。”

　　萧平这话让刘云亭稍稍安心。眼下情况紧急，他也没功夫再和萧平多聊，很快就挂断电话通知市局的警察去了。

　　与此同时李成也察觉到情况不对，从阳台上下来对萧平道：“小萧，我看对方是想来硬的了。这件事和你没关系，你还是快点走吧。”

　　萧平本来的打算是拉着李成一起走。哪怕房子真被推到了，但只要有刘云亭撑腰，还怕开发商不赔个好几套作为补偿？然而从李成的话里他也听得出来，看样子自己的这位大舅子是不打算离开了。

　　这让萧平也不禁有些着急，忍不住问李成：“李哥，你不走吗？”

　　“看这阵式，我走了房子肯定就保不住了！”李成一脸坚决道：“所以我绝对不能离开，他们要推房子，就把我一起埋了吧！”

　　之前萧平只知道李成脾气倔，没想到他倔成这样子，不由得摇头道：“李哥，俗话说留得青山在不怕没柴烧啊，人没了房子再多又能怎样？我看你还是跟我先走，房子的事我一定会想办法解决好的，肯定不能让你吃亏！”

　　李成对萧平微微一笑，很是满意地道：“小萧，我知道你有这份心，而且也有这个本事。不过我这是为晚晴还有老婆孩子争取利益，所以一定要竭尽全力才行。如果在这种时候我退缩了，以后都没脸见他们了！”

　　“唉，大丈夫能伸能屈啊，李哥！”萧平对李成的说法十分无语，只能搬出自己的理由道：“咱们这叫战略转移，以后还能再回来的嘛！”

　　不过李成是铁了心要守着房子了，虽然他知道萧平说得也有道理，但还是坚定地摇摇头，表示自己绝对不会离开。

　　“唉，我这个大舅子的脾气真倔啊。”萧平见状只能在心中暗叹一声，然后无奈地摇头道：“得，既然你不走那我也不走，今天就舍命陪君子了！”

　　李成朝萧平摇摇头道：“你就别管这事了，要是因为我连累你受伤就不好了，我可不想晚晴怪我。”

　　“我也不想我管自己走了，然后看着你受伤。”萧平对李成淡淡一笑：“我也不想晚晴怪我！”

　　说到这里两个男人相视一笑，对对方的看法都好了许多。

　　就在萧平和李成说话的时候，几辆挖掘机已经开到离房子不到三十米的地方。在这里挖掘机暂时停下，但引擎还没熄火，保持着随时可以开动的状态。推土机的排气管冒着阵阵黑烟，再加上响亮的引擎声和巨大的外形，绝对能给人造成巨大的压力。

　　而那些戴着黑头盔的年轻人，则来到离房子更近的地方，然后散开把整幢小楼围了起来。从这个阵势来看，对方今天显然不会善罢甘休，是铁了心要把李成家的小楼给推平了。

　　萧平眯起双眼看着面前的阵势，忍不住对身边的李成道：“看来今天这事要闹大啦！”

　　李成也深以为然地点点头，然而他还没来得及说话，就看到几个没戴头盔的人从推土机后面走出来，脸上立刻流露出惊讶之色。


第1603章 攻防战

　　萧平敏锐地察觉到了李成的变化，连忙小声问：“怎么了？”

　　李成指着后来出现的那几个人道：“这几个人我认识，一个是银河房地产公司的老板郝志新，还有一个是拆迁指挥部的经理田晓东，还有那个戴眼镜的胖子，是县土地局的局长陶明！”

　　萧平一听就明白了，这三人正是主导拆迁的人物，不由得笑着对李成道：“这三人居然同时出现，看来你挺受重视的啊，李哥。”

　　见这三个人同时出现，李成也知道今天的麻烦大了。见萧平还在和自己开玩笑，他也忍不住摇头道：“小萧，恐怕这次的事情没那么容易解决了，你还是快点走吧，我真不想连累你。”

　　萧平笑眯眯地道：“李哥，你这么说就是拿我当外人了，我可要不高兴了啊。我不是说了嘛，今天和你共进退。要走咱们一起走，我是绝对不会独自离开的！”

　　李成叹息道：“你是不知道这些人的手段，他们对付我们这些老百姓可狠了，你真没必要掺和在里边……”

　　李成的话还没说完，对方就有了动静。拆迁指挥部的经理田晓东上前两步，拿起一个电喇叭对着萧平这边大喊：“楼里的人听好了，今天是拆迁指挥部确定的、老街地块搬迁期限的最后一天。希望你们从大局出发，配合我们的工作，尽快搬离小楼，不要给县城的现代化建设拖后腿！”

　　萧平饶有兴趣地看着正在喊话的田晓东，有些意外地对旁边的李成道：“这家伙说起大道理来还一套一套的，难道以前也是政府官员？”

　　李成对萧平的状态很是无语，摇头苦笑道：“田晓东才不是什么政府官员，他以前不过是临武县的小混混，是在白宫娱乐总汇被人打掉后才慢慢出头的。最近也不知怎么的就成了拆迁指挥部的经理，每天带着一拨手下到处威胁我们这种还没搬走的住户，听说日子过得滋润着呢。”

　　被李成这么一说，萧平也想起第一次和李晚晴来看他时发生的事。那时候临武县的白宫娱乐总汇正处在最热闹的时候，简直到了肆无忌惮的地步。也是因为他们打李晚晴的主意惹恼了萧平，结果被警方来了个一锅端。而这个田晓东应该就是抓住那个机会上位，正是“山中无老虎，猴子称大王”的典型例子。

　　想到这里萧平也忍不住笑了，没想到几年前在临武县做的事，居然还造成这么大的影响，只能说世事难料了。

　　田晓东端着个喇叭喊了好一会，见阳台上两人只是小声说话，根本没搭理自己的意思，也不由得气上心头。他随手把喇叭递给身边的手下，来到郝志新和陶明身边皱眉道：“这两个人很顽固啊，恐怕单靠讲道理是行不通的！”

　　郝志新淡淡地看了田晓东一眼，略带不满地道：“我是房产开放商，只管出钱拿地，找人造房子然后卖掉，拆迁的事可是你们拆迁指挥部负责的事。讲道理行不通你们就想起他办法呗，反正只要按时把地给我腾出来就行了。”

　　虽然郝志新这番话说得不太客气，但他毕竟是这临武县城里很多的人的财神爷。所以虽然田晓东有所不满，但也不敢表现出来，只是有些为难地看着陶明道：“办法当然是有的，不过……这些刁民越来越不好对付，前几天还有人去市里上访，还好被我的人拦下来了，否则会很麻烦呢。”

　　陶明当然明白田晓东的意思，皮笑肉不笑地道：“这些群众也太没有大局观了，改造旧区是利国利民的好事，他们怎么就不知道配合呢。就会盯着自己的一点利益斤斤计较，这样的态度很不好嘛。晓东啊，你也不要有太多顾虑，毕竟这是为县里的大局考虑，牺牲一小部分人的利益也是没有办法的事嘛！”

　　陶明口口声声说为了县里大局考虑，就能牺牲掉一部分人的利益。但其实他们的所作所为，完全是为了一小部分人的贪欲，损害了绝大部分的利益。

　　见陶明表态了，郝志新也欣然表示，如果拆迁指挥部能在明天之前把老街的地皮完全交给他，他愿意另外拿出一百万作为奖励。

　　一听有额外的好处可以拿，田晓东也不禁喜出望外。象他这样出来混的，最终的目的还是为了几个钱。所谓“重赏之下必有勇夫”，这一百万也让田晓东有了更多勇气，立刻对郝志新道：“郝老板你就瞧好吧，今天我们一定会让这家钉子户全都滚蛋！”

　　陶明也满意地点头道：“晓东啊，我在这里给你透个底，县里已经决定了，全力支持郝老板的工作。所以你尽管放开手脚去做，不要怕有什么问题！”

　　又有钱拿又得到官方的默许，田晓东就像打了鸡血一样兴奋。他对两人点点头，转过身神气十足地对那些手持铁棍的手下喝道：“给我上，把房子里那两个人揪出来！”

　　既然老大开口了，他的手下当然不敢怠慢，立刻向李成家的小楼逼近过去。

　　萧平的听力远比常人敏锐得多，把田晓东等人的对话听得清清楚楚，此时对李成冷笑道：“李哥，看来这些家伙不把我们赶出去是不会善罢甘休的，今天咱们可有场硬仗要打了！”

　　看着围上来的黑头盔，李成面不改色道：“不管他们想干嘛，我都不会离开自己的家！倒是小萧你……”

　　没等李成把话说完，萧平就对他微微一笑道：“李哥，其他的话就别说啦，要是我想走早就走了，绝对不会等到现在的。”

　　知道萧平心意已决，李成也不再多说废话，只是对他哈哈一笑，然后掀开了盖在阳台上的一张油布。萧平这才发现，油布下面有好几个大桶，桶里装的都是半个拳头大小的鹅卵石，恐怕有数百块之多。也真的难为李成，居然能找到这么多大小差不多的鹅卵石。

　　见萧平有些惊讶，李成不好意思地对他笑道：“我一直在想保卫房子的办法，咱们这样的平民百姓也弄不到其他武器，只好指望这些石头了！”

　　李成边说边打开阳台上的一只箱子，把里面的东西展示给萧平看。箱子里装的是一架由铁管焊成的大弹弓，下面有架子可以平稳地放在地上，而上面的部分可以自由转动，这样弹弓就能向各处发射石块了。

　　看着这架虽然显得有些粗糙，但却明显是经过深思熟虑的弹弓，萧平也不禁叹道：“原来李哥你早有准备啊！”

　　李成不太好意思地朝萧平笑笑，以最快速度组装好弹弓，瞄准跑在最前面的一个黑头盔发射了一块石头。

　　然而这架弹弓的力道虽然不小，但准确性却不怎么样。那块鹅卵石从李成瞄准的目标旁边飞过，离那个黑头盔至少有半米的距离。

　　不过就算是这样，李成的反击也把那个黑头盔吓了一跳。自从加入拆迁指挥部以来，这些黑头盔已经习惯于欺负弱小，每次和居民的冲突都是他们占据上风，还从来没遇到过对方用武器反抗的事呢。

　　虽然李成的大弹弓看来不怎么靠谱，不过谁都看得出来，万一被打中的话还是会很疼的。这让黑头盔们多少有些害怕，也不敢象刚才那样大模大样地接近房子了。

　　见自己的武器至少吓住了黑头盔，李成不由得士气大振，连忙继续给大弹弓装弹，瞄准离房子最近的黑头盔发射。

　　不过李成的自制弹弓准确度实在太差，一连发射了几块鹅卵石都没命中目标。而那些黑头盔在从最初的慌乱中镇定下来后，也相想出了自保的办法。他们很快找来好几块防爆盾牌，由走在最前面的那个高高举起盾牌，其他人则排成一列躲在盾牌后面慢慢逼近过来。

　　李成见状也不示弱，立刻用弹弓瞄准这队靠近的黑头盔，连续射出好几块鹅卵石。不过弹弓的准头实在太差，也只有一块打在了盾牌上，还被轻易地挡开了。

　　见李成最厉害的武器也没多大作用，黑头盔们的信心更足了。他们大声嘲笑阳台上的李成，加快速度朝他的房子靠近过去。

　　之前田晓东见手下居然被一个钉子户吓住，也感到很没面子。不过现在他的感觉又好了起来，洋洋得意地对陶明和郝志新道：“两位请放心，我们拆迁指挥部的工作效率很高，今天一定会把这个地块全都清理出来！”

　　然而就在田晓东得意洋洋地吹嘘的时候，小楼上的萧平也终于准备出手了。

　　见李成的大弹弓对黑头盔无效，这些家伙眼看着就要冲进小楼了，萧平当然不能袖手旁观。他随手捡起一块鹅卵石掂了掂分量，然后一甩手就向不远处竖着的防爆盾牌扔了过去。

　　而萧平这一出手，立刻完全扭转了当前的局面。那些黑头盔刚刚鼓起的士气，因为他的出手再次受到沉重打击。


第1604章 放火

　　别看萧平是徒手扔石块，但力道却比李成的弹弓还大。鹅卵石发出“呜呜”的破空之声，重重打在防爆盾牌上。

　　举盾牌的黑头盔只觉得一股巨大的力量传来，然后双手的手腕同时发出“咔嚓”一声脆响，紧接着就有一阵剧痛袭来——他的手腕已经被鹅卵石蕴含的力量生生震断。

　　断了手腕的黑头盔再也拿不住盾牌，随着一声惨叫，盾牌也掉在地上。直到此时其他人才惊讶地发现，坚固的防爆盾牌已经破碎开裂，居然被萧平刚才那一石头给砸坏了！

　　这情形把所有的黑头盔都吓了一跳，不由自主地想象这块石头要是落在自己脑袋上，会有怎样的后果。不少黑头盔都心怀畏惧地望向阳台上抛着鹅卵石的萧平，一个个全都萌生的退意。

　　萧平也看出对方斗志全无，他对离小楼最近的那个黑头盔咧嘴一笑，突然抓起一块鹅卵石朝那家伙扔了过去。

　　那个黑头盔根本来不及躲闪，鹅卵石就带着破空之声飞到他的跟前。这家伙只来得及缩起脖子，就听到“呯”的一声巨响，鹅卵石重重地砸在他的脚边。

　　萧平的力量何等惊人，鹅卵石居然在地面上砸出一个大坑，整块石头就象是嵌在坑底一样，比旁边的地面还要深陷几分。

　　其实以萧平的能力，在这么近的距离上当然不可能砸不中目标。他只是在故意吓唬这些黑头盔，好让他们知难而退。这里毕竟是国内，而且旁边还有那么多人看着。萧平不可能大开杀戒，希望能吓住对方，拖延到调查组和市局的人赶到就行。

　　萧平这么做的效果很好。所有的黑头盔都惊恐地看着这一幕，根本不敢去想要是这石头砸到自己身上会是怎样的情形。

　　而阳台上的萧平又拿起一块鹅卵石在手里轻轻抛着，同时朗声警告：“再不滚蛋的话，下一块石头就会砸到你们身上了！”

　　听到萧平这句话，所有的黑头盔不再犹豫，一个个全都转身就跑。他们本来就都是些混混，仗势欺人的事做起来自然是熟门熟路。不过要是遇到了真正厉害的角色，那就根本指望不上他们了。

　　见黑头盔居然被吓得退了回来，陶明和郝志新的脸色都很难看。而田晓东就更是恼羞成怒，他刚才还向两人吹嘘呢，一转眼就被人狠狠打脸。在白宫娱乐总汇被取缔后，田晓东已经有好几年没尝到这样的滋味了。

　　这让田晓东怒火中烧，脸色也开始变得狰狞。这时候的他已经没有了“拆迁指挥部经理”的风度，而撩起袖子对退回来的黑头盔又骂又打，完全是一副混混老大的模样。

　　“我说田经理，光骂自己人可是拆不了房子的。”郝志新冷冷地对暴怒的田晓东道：“你有这功夫，不如想想怎么才能在今天把老街地块交给我吧！”

　　见田晓东办事不力，陶明也忍不住摇头道：“老田，组织上和郝老板对你可是非常信任的，所以才把这么重要的任务交给你，你可不能关键时刻掉链子哦！”

　　被郝志新和陶明用话挤兑到这地步，田晓东更加控制不自己的脾气。此时的他一心想尽快把李成家的小楼推平，好挽回自己的面子，至于其他的问题，已经不在考虑范围之内了。

　　只想着解决麻烦的田晓东残忍地一笑，阴恻恻地对两人道：“其实办法我有的是，只是考虑到影响没打算用而已。既然这家钉子户这么不识抬举，那就别怪我心狠手辣了！”

　　郝志新对田晓东用什么手段逼李成搬走完全不感兴趣，只是无所谓地一笑道：“我才不管你用什么手段，只要把地块交给我就行。”

　　而陶明毕竟是政府官员，多少要顾忌到影响，正色提醒田晓东：“老田，拆迁进度不能拖延，但也别把事情闹得太大，否则不太好收场啊。”

　　一听陶明这话田晓东就急了，摊开双手道：“老陶，你这是既要马儿跑，又要马儿不吃草啊。要想赶进度，肯定就得使些特别的手段，否则我可没办法保证拆迁工作及时完成！”

　　郝志新只想尽快拿到地皮，这时候站在田晓东这边，阴沉着脸淡淡道：“这点我倒是同意老田的看法，不使些手段出来，那些刁民怎么会让步？老田你放开手脚去干，就算出了人命也不过是赔点钱的事，这笔钱我出了，只要能尽快把地块给我空出来就行！”

　　郝志新的话正合田晓东的胃口，他狞笑着道：“有郝老板这句话就好，你们等着瞧吧！”

　　虽然陶明觉得这样下去要出事，但郝志新毕竟是许多人的大金主，而且他不但和县里的几位领导过往甚密，甚至听说在市里也有关系。陶明也不愿意得罪这样一个商人，既然他拍板要这样做，陶明绝对不会开口反对。

　　田晓东得到郝志新的保证，立刻去找他的手下安排去了。没多久两个黑头盔就带着几个啤酒瓶匆匆赶回来，在离小楼几十米开外的地方，鬼鬼祟祟的也不知道在干嘛。

　　阳台上的李成忧心忡忡地望着这一幕，但看了好一会还是不得要领，忍不住小声问萧平：“你说他们是打算干嘛？”

　　萧平的势力比李成好得多，可以清楚地看到那两个黑头盔的动静。他看见这两人正拿着一只油捅，往啤酒瓶里倒某种透明液体，然后又找来布条把瓶口塞上。

　　看着黑头盔的动作，萧平也不由得冷笑道：“这帮家伙的胆子真大，居然在做汽油瓶，难道是想放火把我们烧死？”

　　萧平的话里还带着几分嘲笑的语气，毕竟在他看来这所谓的拆迁指挥部胆子再大，也不敢在光天化日下放火把住户活活烧死吧？

　　然而李成听了萧平的话却是大惊失色，很是认真地对他道：“你还别说，我觉得这些家伙真敢这么做！就在上个星期，街对面老李家的房子就莫名其妙地着火了。老李两口子都被烧伤，虽然不严重但还住在医院里呢。他们前脚被救护车拉走，后脚房子就被推平了。那时候大家都觉得这火烧烧得有些蹊跷，但也没有什么确凿的证据。不过今天听你这么一说，我觉得那场火很可能也是拆迁指挥所搞的鬼！”


第1605章 放火放到自己头上

　　听了李成这番话，萧平的神色也变得凝重起来。这些所谓拆迁指挥部的人简直到了丧心病狂的地步，既然他们已经放过一次火，肯定还会有第二次、第三次。

　　看着还在制作汽油瓶的黑头盔，萧平也不再认为对方只是打算吓唬一下自己这么简单，而是把他们当成了切实的威胁。

　　凭心而论，如果只有萧平一个人的话，这些汽油瓶根本对他没有任何威胁。就算对方已经扔出汽油瓶，萧平也能赶在汽油瓶落下之前从容逃脱。

　　然而现在小楼里还有个李成呢，情况就变得不那么乐观了。萧平不太有把握，在汽油瓶来袭时能带着他安然无恙地离开。更何况萧平甚至不清楚，李成愿不愿意离开自己的家。到时候要是汽油瓶都砸进房子里了，李成还是死守着不愿意离开的话，那麻烦可就大了。

　　想到自己答应过李晚晴，一定会保证她哥哥没事的，萧平的神色也变得严肃起来。他远远地看着那两个还在做汽油瓶的黑头盔，忍不住喃喃自语道：“既然你们要作死，那哥们就成全你们。如果真敢用汽油瓶的话，可别怪我不客气！”

　　那两个黑头盔显然都是制造汽油瓶的老手，在很短的时间里就做好了四个汽油瓶。他们小心翼翼地拿着汽油瓶来到田晓东身边，似乎在进行最后的确认。

　　田晓东倒没觉得这有什么不对，大大咧咧地点点头，算是同意手下对李成的房子使用汽油瓶了。

　　一旁的郝志新并没有对此感到有丝毫奇怪，反而对田晓东的决定非常满意。在以前的拆迁过程中，他也不是没干过这种事。不过因为郝志新在县里的关系够硬，所以最终把事情压下去，每个死者赔偿了十几万了事。对他这个房产开发商来说，只要能早几天破土动工，这点小钱根本算不上什么。

　　倒是陶明对田晓东的决定大感意外，连忙拉住他小声道：“老田，你该不是会真的想放火吧？这可是要出人命的啊！我看还是随便扔几个吓唬对方一下，让他们自愿出来的好啊！”

　　田晓东已经铁了心要整治房子里的两人，根本没把陶明的话放在心上，只是对他狞笑道：“老陶，这件事你就别管了，今天我不把那两个孙子烧出来就跟他们姓！”

　　郝志新也在一边煽风点火：“对这些刁民就要狠一点，老陶你别担心，出了事有我担着，不就是赔几个钱么，我赔得起！”

　　既然郝志新都这么说了，陶明也不好多说什么，只是有些不自在地道：“我的身份不适合看着这事发生，还是先回去好了。你们俩个悠着点，别把事情闹大了！”

　　郝志新和田晓东也明白，以陶明的身份来说，他确实不适合留下来。所以两人也没留他，郝志新还让司机开车把陶明送回去。

　　而陶明还没走远呢，田晓东就已经等不及了，对身边的黑头盔点点头，要他立刻开始行动。

　　那个黑头盔在放火这件事上经验丰富，得到了田晓东的指示后，立刻用打火机点燃了塞在瓶口的布条，然后用力向李成的小楼扔了过去。

　　然而这次这个纵火的惯犯有些失算，他和房子的距离离得太远了。汽油瓶在空中划出一道弧线，然后落在离小楼十来米的地方，“呯”地一声摔个粉碎。瓶中的汽油立刻溅得到处都是，几乎是在同时就被燃烧的布条点燃了。

　　阳台上的萧平只听到“轰”地一声，方圆几米的范围内就全都燃起了熊熊火焰。别看只是一只汽油瓶，但威力也挺惊人，燃烧起来的声势很大。

　　好在李成家周围的其他房子都被拆了，只留下一堆瓦砾，所以火势并没有蔓延开的趋势。如果旁边的房子还没拆，萧平恐怕就要打119来灭火了。

　　不过即便如此，萧平的神色阴沉得可怕。他看得出来，扔汽油瓶的黑头盔并不是在吓唬自己，确确实实是想放火的。只是这家伙力气不够，没能把汽油瓶扔到小楼上而已。

　　其实在那个黑头盔点燃汽油瓶时，萧平就暗暗捡起一块鹅卵石戒备着了。只不过他看了汽油瓶的飞行轨迹，知道不可能对小楼有什么威胁，所以才没有急着出手而已。然而萧平知道，对方既然已经开了头，就绝对不会善罢甘休，肯定会继续扔汽油瓶的。

　　事实也确实如此。田晓东见汽油瓶在离小楼十来米远的地方就落地了，立刻恶狠狠地瞪了手下一眼道：“他妈的没吃饱饭啊，给老子用点力啊！”

　　被田晓东痛骂的黑头盔也有些委屈。他不是不想扔得准一点，但害怕萧平手里神出鬼没的鹅卵石，不敢靠得太近，所以才会没扔中李成家的小楼。

　　不过眼下田晓东催得紧，黑头盔也没有其他选择，只能拿着个汽油瓶战战兢兢地跑近小楼，然后点着了用力扔了过去。

　　“混蛋！”见对方果然还不肯善罢甘休，萧平也不禁在心中暗骂一声。

　　这次因为双方的距离近了，汽油瓶肯定会砸中李成家的小楼。萧平当然不会让这种事发生，手腕一甩把早就准备好的鹅卵石扔了出去。

　　萧平的实力在此时展露无遗，鹅卵石快得就象一道闪电，准确地击中正在半空中的汽油瓶。只听到“呯”地一声脆响，汽油瓶被鹅卵石砸得粉碎。里面的汽油在半空中就被点燃，形成一个明亮的火球翻滚着上升，看着简直就是好莱坞大片中的爆炸场景。

　　手下连续两次失手，也让田晓东觉得非常没面子。最近几年这家伙在临武县顺风顺水惯了，什么时候遇到过这样的挫折？更何况旁边还有郝志新这个大财主看着呢，田晓东就更加不能失败了。

　　恼羞成怒的田晓东也有些失去理智，一把从手下哪里抢过一只汽油瓶，一面往小楼跑过去一面骂骂咧咧：“都是些废物，连放个火都做不好，还得老子亲自动手！”

　　别看田晓东嘴上不干不净的骂人，但动作还真是不慢，转眼间就跑到离小楼十几米开外的地方，然后停下来点燃手里的汽油瓶。

　　萧平已经从李成那里知道，这个田晓东也是拆迁的关键人物，已经注意他很久了。见田晓东居然敢亲自过来放火，萧平也不由得暗叹这家伙胆子真大。如果他和李成被烧死，这可就是故意杀人的罪行。而田晓东居然毫不避讳地当众做这事，足见他平时有多么嚣张了。

　　“既然是你找死，那就别怪我了！”萧平脑中闪过这个念头，趁着田晓东举起汽油瓶但还没扔出来的时机，甩手把刚刚拿在手里的鹅卵石砸了出去。

　　这一下萧平也使出了全力，鹅卵石的飞行速度比前几次快了一倍都不止。本来“呜呜”的破空声，已经变成了尖啸，速度快得惊人。

　　此时田晓东刚刚把手举起来，鹅卵石就准确地砸中了他手里的汽油瓶。汽油瓶毫无悬念地被砸成碎片，里面的汽油如下雨般淋了田晓东一身。田晓东还没反应过来，身上的汽油就被点燃了。他瞬间就变成一个燃烧的火球，紧接着发出了凄厉的惨叫。

　　在场的人都没想到事情会发生这样的转折，不由得全都惊呆了。特别是郝志新更是面带恐惧地看着全身着火的田晓东，暗自庆幸还好自己刚才没跟上去，否则也会落得和他一样的下场。

　　而全身着火的田晓东一时还没倒下，带着一身的火焰踉跄着乱跑，仿佛是在寻找救援。直到此时他手下的那些黑头盔才回过神来，有两人连忙找来灭火器对着还在到处跑动的田晓东一阵猛喷，总算把他身上的火焰给扑灭了。

　　这个时候郝志新也镇定了一些，慌慌张张地大声道：“快打120，通知警察，钉子户放火烧伤拆迁指挥部的工作人员了！”

　　萧平还是站在阳台上，冷冷地看着乱成一团的黑头盔，对被烧得焦黑的田晓东没有丝毫同情。虽然萧平也可以在田晓东扔出汽油瓶后，才用鹅卵石拦截汽油瓶，但那样毕竟要冒一定的风险。还是趁汽油瓶还在田晓东手里时就动手，这样成功拦截的把握无疑要更大一些。

　　在自己的大舅子冒被烧伤的危险，和田晓东会被烧到两者之间，萧平毫不迟疑地就选择了后者。对他来说这没有丝毫困难，更何况汽油瓶本来就是对方扔的，他们只能算是咎由自取。萧平甚至觉得自己这是在除暴安良，阻止这些家伙去害更多的人。

　　萧平心里清楚得很，要不是自己有超出常人的实力，现在已经至少已经有两只汽油瓶砸中了小楼，那样的话就是自己和李成被烧成这样了。而且这帮家伙也绝不会好心地叫救护车，只会把这归咎于一起意外，然后就能名正言顺地拆掉李成家的小楼了。

　　如今的萧平也是经历过大场面的人，深知“打蛇不死，反受其害”的道理。既然这帮家伙真的想要放火烧李成家的房子，那他就先在对放头上放一把火！


第1606章 颠倒黑白

　　和郝志新一样，李成也被这一幕给惊呆了。李成一直是个老实巴交的人，即便有人要强行推平他家的房子，李成想到的最激烈的反抗手段，也只是造了架准头偏得没谱的大弹弓而已。

　　而萧平的反应可就激烈多了，直接把拆迁指挥部的经理变成个大火球。虽然无论从哪方面看，这都是首先使用汽油瓶的田晓东咎由自取。但田晓东毕竟在临武县也算是个人物，更何况他的拆迁指挥部和县里有千丝万缕的关系，官方绝对不会承认这事是田晓东的问题，而是会把所有的错误都归咎于萧平身上，给他安个故意杀人的罪名也不奇怪。

　　回过神来的李成很快就想到这一点，满脸担忧的他顾不上多说什么，连忙把萧平往屋子里拉。

　　被李成这举动弄得有些莫名其妙，萧平忍不住问道：“李哥，你这是干嘛啊，不看房子了啊，万一那些家伙再冲上来怎么办？”

　　“现在顾不上房子了！”李成慌慌张张道：“田晓东被烧成那样，警察肯定会抓你走的，要是他死了，你至少也得判个无期！你快点走吧，想办法离开这里，跑得越远越好。这里的事我来扛，别忘了照顾好晚晴和我的老婆孩子就行！”

　　萧平这才明白，李成这是打算给自己顶罪呢。而且这个本来把房子看得比自己还重的汉字，为了帮萧平逃跑，现在连房子也顾不上了。这也让萧平在觉得有几分好笑之余，也非常的感动。

　　不过萧平当然不会逃走，而是拉住李成道：“李哥，别那么紧张。我已经用手机把刚才发生的事都录下来了，就算警察来了也不怕。只要把视频给他们看了，就能证明我们是合法自卫。”

　　然而李成可不象萧平这么乐观，焦急地对他道：“你不知道田晓东和郝志新在县里的能量有多大，现在田晓东被烧成这样，我们俩个肯定会倒霉。现在是能跑掉一个是一个，总比两个一起被抓要好。你就别再跟我争了，趁警察没来快跑吧！”

　　虽然李成的语气不怎么客气，但萧平知道他是为了自己好，也对这个老实木讷的男子更多了几分好感。李成能在这种情况下都想着萧平的安全，至少说明他非常在乎妹妹的感受。看得出来李成确实下决心为萧平顶罪，至少在他看来这是唯一能保住未来妹夫的办法了。

　　当然，萧平才不会丢下李成自己逃走——李成怕没法面对妹妹，萧平也担心这样没法对李晚晴交代呢。

　　所以面对焦急不已的李成，萧平只是淡淡一笑道：“李哥，我自己做下的事自己心里有数。你就放心吧，我在这五溪市也有点关系，县里的警察拿我没什么办法。你就安心地待着吧，我不但不会有事，还有帮你争取到应有的利益。”

　　李成有些不敢相信地看着萧平，确定他不是在对自己吹牛。再想到萧平毕竟也是个跨国公司的老板，多少也是有些背景的，这才稍稍安心一些，但还是有些不放心地问萧平：“你确定吗？”

　　其实这也不能怪李成大惊小怪，他只是个老老实实的平头百姓而已。平时做过的最严重的违法行为，也就是骑车闯个红灯、过马路不走斑马线而已。而眼下县里有权优势的田晓东就在眼前烧成一个大火球，李成表现得有些紧张也是情有可原。

　　在萧平的安慰下，李成也镇静不少，居然又回到阳台上去观察那些黑头盔的动静了。在田晓东出事后，那些黑头盔也没有再靠近小楼的意思，到也让李成松了口气。

　　不过李成并没有放松太久，很快就又变得紧张起来。两辆警车拉着警笛在老街的街口停下，然后五、六个警察就匆匆地朝这边赶来了。

　　这些警察都是临武县当地公安局的人，在知道田晓东被人放火烧成重伤的消息后，连忙赶来抓捕“犯罪分子”。毕竟田晓东在临武县也是有头有脸的人物，而且大家都知道他是拆线指挥部的经理，干的工作也是得到县里大力支持的。眼下田晓东居然被人放火烧成重伤，当地警察局也觉得这事的性质十分恶劣，自然不敢掉以轻心。

　　警察很快就来到李成家的小楼附近，为首的警察对郝志新点点头算是打过招呼，然后就紧张地问他：“犯罪嫌疑人呢，在什么地方？”

　　“就在那座小楼里。”郝志新指着李成家的小楼道：“今天田经理带领拆迁指挥部的人，来动员这户人家签署拆迁协议。没想到这户人家根本不让田经理进门，还对他投掷汽油瓶。田经理刚好被汽油瓶砸中，当时就……成了一个火人了！”

　　此时的郝志新一脸沉痛，好像在为田晓东的遭遇感到难过似的。周围那些黑头盔听到他这番话，个个都惊讶地睁开了眼睛。他们根本没有想到，郝志新居然还能这样颠倒黑白。明明是田晓东朝对方扔汽油瓶，在对方的反抗下才烧到自己的，结果到了他嘴里，田晓东就成了彻头彻尾的受害者了。

　　不过黑头盔们当然不会拆穿郝志新的谎言，而是纷纷点头表示他说得没错。听了郝志新的证词，几个警察全都脸色大变，领头的警官更是义愤填膺道：“居然敢用汽油瓶，这已经涉嫌故意杀人了，一定要把犯罪嫌疑人捉拿归案！”

　　郝志新对警察的表态深表赞同，心里却在得意地暗自思忖道：“有了警方的介入，这家钉子户肯定要倒霉。别的不说，至少这户人家算是搞定了！田晓东这个白痴，多少还是有点用处的嘛！”

　　警察可不知道郝志新是怎么想的，小心翼翼地向李成家的小楼靠近。因为犯罪嫌疑人的犯罪手段极其残忍，警察也不敢掉以轻心。他们在离小楼大约十来米的地方就停了下来，为首的警察举起电喇叭大喊：“房子里面的人听着，你们的行为已经涉嫌违法犯罪。立刻从房子里面出来，跟我们回去接受调查！”


第1607章 大逆转

　　见到警察的李成本来就很不安，听了他们的话后就更加紧张，连忙对萧平道：“小萧，警察要我们投降，这……这怎么办才好？”

　　“你别担心，我来对付他们。”萧平安慰李成一句，然后大声对警察道：“我们是合法自卫，根本没有做任何违法的事情，凭什么要抓我们？汽油瓶都是对方扔的，我都用手机拍下来了，完全可以证明我们无罪！”

　　听萧平说还拍下了视频，那几个警察也是暗暗吃惊。虽然他们并不了解事情的来龙去脉，但早就已经在心里决定该如何处理这次事件。那就是把所有的责任都推到这两个钉子户身上，这样不但符合县里的“利益”也能让领导满意。至于这么处理是否公平，那就不在他们的考虑范围之内了。

　　然而眼下萧平却说他拍下了事情的经过，这就让警察觉得有些棘手了。一时之间他们也不知道该怎么办好，只能继续喊话让萧平和李成出来，打算先把两人带回去再说。

　　远处的郝志新也听到了萧平的话，他也和警察一样吃了一惊。如果视频公开出去，他之前的计划就全都泡汤了，甚至连这个地产开发项目都会受到严重影响。毕竟拆迁指挥部向住户投掷汽油瓶这样的事情实在太恶劣了，肯定会引起激烈的反响。

　　想到这里郝志新连忙拨通一个电话，很快就小声地向对方道：“张局长吗？我郝志新啊！在老街地块的拆迁工作中遇到点麻烦，事情是这样的……”

　　和郝志新通话的，就是临武县公安局的副局长张东平。张东平从郝志新这里得到不少好处，听了他的介绍后考虑片刻就沉声道：“这事你不用担心，只要抓到那两个钉子户，他们的手机还不是落在我们警方手里么？到时候只要把视频一删，任他们说破天去也没用！”

　　郝志新要的就是张东平这句话，立刻笑着道：“那这件事就麻烦你了，张局。等老街地块的房子造好了，我会给你留两套的。”

　　张东平满意地笑道：“哈哈，那我就不客气了。这件事包在我身上，你不用担心！”

　　得到好消息的郝志新心满意足地挂了电话，冷冷地看着还在阳台上的萧平和李成暗暗笑道：“和我斗？你们还差得远呢！”

　　张东平在和郝志新通过电话后，立刻就安排更多属下前往老街，务必要将那两个“纵火杀人犯”捉拿归案。他甚至向属下示意，鉴于这起案件的恶劣性质，如果嫌疑人激烈反抗的话，警方可以使用枪支。

　　萧平和李成当然不知道这点，还在和先到的那几个警察对峙。为首的警官已经没有多少耐心，用电喇叭冲着小楼大喊：“我再给你们最后五分钟考虑，要是不投降的话，我们可就要冲进去啦！”

　　见警察不象是在吓唬自己，李成不由得小声问身边的萧平：“我们现在怎么办？”

　　“等！”萧平淡淡道：“不用担心，我的那个朋友做事向来很靠谱，眼下时间也差不多了，他找的人也应该快到了。”

　　萧平是从来不会让自己人失望的，更何况李成还是他事实上的大舅子，萧平就更加不会骗他。才过了没多久，就有几辆拉着警笛的警车来到老街口，其中甚至还包括了两辆特警用的防爆车。

　　几辆警车刚刚停稳，就从上面下来许多警察，还有一队全副武装的特警也迅速整好队，一路小跑着向李成的小楼靠近过来。

　　阳台上的李成把这一幕看得清清楚楚，还以为这么多警察都是来抓自己的呢，着实被吓得不轻。

　　而旁边的萧平脸上却浮现出一丝微笑，看着迅速接近的特警喃喃自语：“来得还算及时，这下有好戏看了！”

　　街口闹出这么大的动静，自然也瞒不过郝志新和那些黑头盔。不过他们也和李成一样，认为这些警察都是来对付小楼里的那个两“纵火杀人犯”的。

　　看着冲自己一路小跑过来的警察，郝志新得意极了，忍不住在心中暗道：“张东平居然出动了特警，不但能抓走那两个闹事的，还能把其他钉子户吓得半死，接下来的拆迁就能顺利得多了，嘿嘿，这两套房子送得值！”

　　就在郝志新暗暗得意的同时，新到的警察已经跑到他的面前。有些得意忘形的郝志新主动迎了上去，面带微笑地对领队的警察道：“辛苦辛苦，那两个纵火犯就在……”

　　没等郝志新把话说完，为首的那个警察就突然出手扣住他的手腕，然后一个过肩摔把这家伙狠狠撂倒在地。

　　自从靠着做房地产起家后，郝志新一直过着锦衣玉食的生活，根本被吃过这样的苦头。这一下直把他摔得眼冒金星，只是仰面躺在地上，完全不知道自己现在身在何处。不过那个警察并没有就此放过郝志新，而是熟练地把他的双臂反扳倒身后，然后干净利索地给他上了手铐。

　　冰冷的手铐郝志新恢复了一些思考能力，他勉强转过闹到，对身后的警察大喊大叫：“我是郝志新！是这个地块的开发商！你们抓错人了！”

　　那个警察淡定地道：“没错，抓的就是你！”

　　知道对方原来是故意的，郝志新不禁勃然大怒道：“我和你们张局长是朋友，居然敢对我动手，我要你们吃不了兜着走！”

　　那警察冷笑道：“我们局长姓倪，局里也没有什么姓张的局长！”

　　听得出对方在调侃自己，郝志新忍不住就要破口大骂。然而就在此时他突然想起来，五溪市市局的局长正是姓倪。现在郝志新总算明白，原来这些警察不是临武县分局的，而是五溪市市局派来的！

　　想明白这一点的郝志新瞬间吓出一身冷汗，再也没有刚才趾高气昂的模样，老老实实地连个屁都不敢放。

　　要知道郝志新可不是个遵纪守法的生意人，最近几年来可是做了不少违法犯罪的勾当，要是彻查的话就算不够格枪毙，至少也要把牢底坐穿。如今市里居然搞出这么大的阵仗，甚至派出特警来对付郝志新，也让他明白自己这下麻烦大了。

　　虽然临武县盛传郝志新在市里的关系也很硬，但他是自家知道自家事，其实只是在市里认识几个不入流的小干部而已，在市里基本没有什么影响力。如果市里下决心彻查郝志新的问题，他根本连挣扎的机会都没有。

　　就在警察给郝志新上手铐的同时，那些特警也开始对黑头盔动手了。虽然黑头盔们刚才看起来个个耀武扬威的，好像在临武县的地盘上就数他们最大似的。但在面对特警们黑洞洞的枪口时，这些家伙连屁都不敢多放一个。

　　在特警的指挥下，黑头盔们乖乖扔掉铁棍和头盔，举起双手挨个站好，等候特警对他们依次搜身。而在搜身的过程中，特警居然发现几个黑头盔还带着类似铁砂枪和大砍刀的武器。这些可都是国家严令禁止的违禁品，特别是枪支就更是如此。

　　单单只这些在现场查到的物证，就足以证明这些所谓“拆迁指挥部”的工作人员，是有黑社会性质的非法组织。不但为首的田晓东将受到法律的严惩，他手下的虾兵蟹将也个都逃不掉。

　　临武县分局的那几个警察目瞪口呆地看着这一切，根本不明白为什么形势一下子就完全逆转了。不过他们几个并不是傻瓜，自然知道既然市局插手这件案子了，那就没自己什么事了。

　　事实上这几个警察知道市局会处理这件案子后，全都暗暗地松了一口气。毕竟现在当时双方的说法截然相反，一方面说有视频为证，另一方面则在县里有庞大的势力，要处理好这个案子可不容易。而现在这几个警察就不用烦恼了，反正所有问题都会由市局处理，和他们没有关系了。

　　趁着特警们抓捕黑头盔的时候，刚才放倒郝志新的那位警官来到小楼前，对临武县的警察道：“我是市局刑警队的队长武山杰，这件案子从现在起由我们接手，你们可以回去了。”

　　面对强势的武山杰，县里的警察根本不敢发表任何反对意见，齐齐向他敬了一礼后就乖乖离开了。

　　武山杰根本没把这些县里的警察放在眼里，等他们走开一点后就大声对阳台上的两人道：“两位好，我是五溪市警察局的刑警队长武山杰，倪局长派我来调查临武县所谓‘拆迁指挥部’的强拆事件。请相信我们警方一定会秉公办理此案，两位现在可以下来了吧？”

　　萧平知道这个武山杰肯定是刘云亭派来的人，于是对着他笑笑道：“好，我们现在就下来。”

　　说完这话，萧平拉了一下旁边还没回过神来的李成，然后和他一起来到屋外和武山杰见面。

　　武山杰看到萧平出来后连忙迎了上来，热情地握住他的手道：“萧先生，让你受委屈了！”


第1608章 大换血

　　武山杰对萧平如此热情也不是没有原因的。在出发前市局的倪局长就隐晦地向他指出，刘书记非常关注这件案子，也是他提出要市局去调查的。同时倪局长还告诉武山杰，刘书记特别指出，这个案件中有个叫萧平的当事人，要求警方必须保证他的安全。

　　虽然不清楚萧平的身份，但既然连市里的一把手都对他如此重视，武山杰自然对萧平非常客气。

　　萧平向来是个别人敬他一尺，他就敬别人一丈的人。既然武山杰这么客气，他也是笑着道：“麻烦你了，武队长。这次要不是你们及时赶到，我还真不知道该怎么办才好了。”

　　萧平说得完全是客套话，就算武山杰没及时赶到，他也有其他办法化解危机。其他的先不说，但是萧平特别行动处的中校军衔，就足以让绝大多数警察不敢对他轻举妄动了。

　　武山杰当然不知道这些，不过他还是很谦虚地道：“应该的，应该的，打击犯罪，维护公民的合法权益是我们的职责，萧先生您太客气了。”

　　“那就辛苦各位了。”萧平笑着把自己的手机递给武山杰道：“这里面有我拍下的，田晓东和他的手下对房子纵火，试图烧死我们的视频。我可以给警方复制一份，作为指控他们的证据，同时也能证明我们是合法自卫。”

　　武山杰来的时候刚好看到烧得全身漆黑的田晓东被抬上救护车，还正在为这事担心呢。如果田晓东真是在双方的冲突中被萧平这边放火烧伤的，在有这么多目击者的情况下，要帮他脱罪就有些难度了。

　　而现在萧平居然主动提供了他是合法自卫的视频证据，也让武山杰大大松了一口气，连忙对他道：“太好了，这是重要的证据，我马上就让人复制下来。”

　　如果是一般人录到了证据，武山杰肯定直接把手机收走再说。不过萧平是刘云亭都十分看重的人，武山杰当然不会没收他的手机，只是复制了刚才的那段视频，很快就把手机还给萧平了。

　　武山杰看了那段视频，立刻把握十足地萧平道：“你们的行为明显是合法自卫，只要把事情说清楚就没事了，不用担心。”

　　李成一直在为这事担心，现在市局的刑警队长亲口证实萧平不会有事，他总算完全放心了。而这事也让李成见识到了萧平的能量，终于明白他之前为什么一直表现得不慌不忙，原来是早就胸有成竹了。

　　这时候特警已经把郝志新等人全都抓上了车，武山杰对萧平点点头道：“萧先生，我们要把这伙人带回去突击审问，所以现在就要离开了。感谢你对我们工作的支持，再见！”

　　“各位辛苦了。”萧平笑着对武山杰道：“一路顺风。”

　　看着武山杰等人乘坐警车离开，还带走了郝志新和所有的黑头盔，李成不禁有恍若梦里的感觉。

　　不久前田晓东带人围困李成家的房子时，他怎么也想不到事情会发生如此巨大的转变。不过几个小时而已，以往不可一世的田晓东就被烧进了医院，就连他的手下也全都被抓起来。而号称在临武县无所不能的郝志新，也被市局的警察抓走了，看样子也绝对不会有好下场。

　　就算李成不是官场中人，也看得出来随着这两人一个入院一个被抓，临武县也将面临一场巨大的改变。虽然李成不知道这场改变会给别人带来什么，但有一点他可以肯定，那就是对自己绝对没有坏处。

　　见李成还有些缓不过神来，萧平笑眯眯地对他道：“接下来的事你就不用操心了，安心地等着开放商来和你签拆迁协议吧。有什么要求尽管提，他们绝对不敢再为难你。”

　　李成回味着萧平的话，过了好一会才如梦方醒般道：“我的要求和之前一样，只要两套房就行。该我的一点都不能少，不该我的我也不要！”

　　萧平对李成不贪心、知进退的态度很是欣赏，笑着对他道：“如果你只有这些要求，房产公司肯定会高兴坏的，一定会毫不犹豫地答应的。”

　　李成也知道萧平不会在这事上和自己开玩笑，感激地对他道：“这件事多亏了你。要不是你帮忙，我别说能拿到两套房子呢，今天能不能完整地离开这里都难说。”

　　看着激动的李成，萧平也忍不住笑道：“李哥，咱们之间就别客气了，都是自己人，相互帮忙是应该的！”

　　萧平这话让李成十分高兴，这个老实的男人也不知道该说些什么好，只是一个劲地点头道：“对，对，自己人，自己人！”

　　正所谓“几家欢乐几家愁”，在李成为解决了拆迁补偿的问题而高兴的同时，临武县里还有一些人就怎么都乐不起来了。

　　田晓东被烧成重伤、郝志新被市局刑侦队带走、市里派下调查组进驻临武县，调查在房产开发过程中的违规违法事件，让临武县的许多人都深感不安。特别是那些和郝志新及田晓东过往甚密的官员，更是整日处于惶恐不安之中，生怕哪天就查到自己头上。

　　然而在刘云亭的强力推动下，调查组这次可不是来走走过场就算的。所有调查组成员对工作都极其认真，没几天就查出了大量问题。调查组还没走呢，纪委又派工作组下来了。许多之前和郝志新及田晓东有勾结的官员都收到调查，其中就包括那个县土地局局长陶明，以及县公安局的副局长张东平。

　　与此同时五溪市政府也紧急宣布，鉴于临武县的地产开发中发现重大问题，之前所有的土地转让协议一律作废，将重新进行招标。虽然这样会暂时拖延开发进度，但却能最大限度地保护各方利益，也得到了众人的一致拥护。

　　在知道这件事后，萧平就向李成告别，放心地回苏市去了。既然临武县当地和郝志新勾结的官员都被调查，而且还换了开发商，这件事就算是结束了。新开发商肯定会了解，最近在临武县发生的这些变化的来龙去脉，相信他们绝对不会再对李成开出任何苛刻的条件了。

　　萧平回到苏市没两天，就接到了龙五打来的电话。


第1609章 陈老的提醒

　　萧平对这个外表冷峻，但很有正义感的熟人还是很有好感的，接通电话后就笑眯眯地道：“龙哥，好久不见了，找我有什么事啊？”

　　龙五向来没有和萧平寒暄的习惯，立刻用硬梆梆的口吻道：“陈老想见你，你尽快来紫竹园一趟！”

　　既然是陈老有事，萧平当然不会拖延。他甚至等不及安排私人飞机的航线，在简单的准备之后就亲自开车直接前往京城。一路上萧平根本没有休息，在十个小时候后就赶到京城，这时候天才刚刚亮呢。

　　萧平和龙五联系，告诉他自己已经在京城了。龙五对萧平的办事效率十分满意，很快就去向陈老请示，和萧平约好了见面的时间。于是在当天中午休息的时间，萧平就见到了陈老。

　　虽然陈老的年纪是一天比一天大，但在萧平专门给几位长辈配置的养生口服液的作用下，老人家的身体状况非常好。精神抖擞、身体强健，有时候废寝忘食地工作起来，甚至连他几位正值壮年的秘书都有些跟不上节奏的感觉。

　　萧平见到陈老的时候，他正在紫竹园的菜地里忙碌。这也是老爷子为数不多的爱好之一，只要有时间就会来伺候他的这些宝贝蔬菜。当然，如今陈老用的菜种全都是萧平提供的，翡翠蔬菜已经成了紫竹园的饭桌上必不可少的组成部分了。

　　“小萧啊，你来啦。”正在锄草的陈老看到萧平，立刻笑呵呵地道：“你小子现在真够忙的，要不是我开口要你来，这一年都见不到你几回啦。”

　　“陈老好。”萧平先向陈老问好，然后接过他手里的锄头一面锄草一面笑眯眯地道：“没办法，工作是在是太忙了，您老别介意啊。”

　　陈老无所谓地摇摇头道：“我是没什么意见，只要你能让我这把老骨头吃得下睡得着，还能胜任自己的工作，就算整年的不出现都没关系。”

　　萧平在陈老面前向来十分放松，闻言笑眯眯地道：“我真的要是整年整年的不出现，您老会不会想我啊？”

　　被萧平的惫懒劲给逗笑了，陈老指着他摇头道：“我才不会想你这个捣蛋鬼，听说你最近又在临武县搞事，当地官员被撤换了一大片，现在不少人一提到你的名字就恨得牙痒痒的啊！”

　　萧平惊讶道：“您老人家真是消息灵通啊，居然连这事都知道！”

　　萧平吃惊不是没有道理的。虽然他前阵子在临武县闹出的那些事，不但在当地引起轩然大波，就连五溪市里也有几人因此受牵连，但要是放到全国范围来说，那就根本算不了什么了。

　　而象陈老这样的领导人，每天要关注的国家大事都不知道有多少。居然会注意到小小的临武县的那点破事，实在让萧平大为惊讶。

　　陈老面带微笑道：“怎么，觉得意外吗？有句话说得好，‘若要人不知，除非己莫为’啊！”

　　在这件事上萧平问心无愧，自然也不怕陈老知道，只是笑嘻嘻地道：“是有点意外，看来您老人家对我可是真关心呢。不过我这么可是完全出于正义公理，那些家伙官商勾结损害老百姓的利益，把临武县搞得乌烟瘴气，必须得让这伙人受到法律的严惩才行！”

　　听了萧平这番掷地有声的话，陈老也认真地道：“就是因为你的出发点还是好的，所以我才会容忍你这么乱来。嘿，居然有人被当场烧成焦炭，你也真行啊。”

　　虽然萧平向来非常尊敬陈老，但也会坚持自己的原则。见老人家似乎对自己对付田晓东的手段有些不满，他立刻从手机里调出当天拍下的视频道：“陈老，当时我确实是在合法自卫啊，那些家伙已经在往我扔汽油瓶了，我总不见得啥都不做，让他们把我活活烧死吧？这是当时我拍下的情形，您看看就明白啦。”

　　陈老没和萧平客气，接过手机仔细观看视频。萧平也不去打搅他，而是继续默默地在菜地里锄草。

　　那段视频也就十来分钟而已，陈老很快就看完了。在此之前他看的都是官方报告，缺少视频这样直观的证据。看了萧平拍下的视频后，陈老也不禁连连摇头。田晓东等人实在是太嚣张了，居然在光天化日之下向居民家投掷汽油瓶，完全就是在故意谋杀房子里的人。

　　之前陈老还觉得萧平对付田晓东的手段有些过分，但现在他已经完全不这么想了。只觉得田晓东此人是罪有应得，就算没被烧死，也会因为他违法的事实而被判处死刑。

　　想到这里陈老忍不住抬头看着还在锄草的萧平，表情柔和地对他道：“别忙了，过来歇歇吧。”

　　萧平对陈老淡淡一笑：“不累，让我把这块地弄完吧，反正也没多大地方了。”

　　陈老满意地点点头，然后对萧平道：“这次就算了，以后再遇到类似的事，尽量找警察解决，不要私下里动手，明白吗？”

　　“听您的。”萧平头也不抬道：“其实我这个人挺懒的，如果真的可以用其他办法解决问题，还真懒得亲自动手呢。”

　　“臭小子，得了便宜还卖乖！”陈老对萧平笑骂一句，然后带着几分欣赏地道：“你锄草的样子还真像那么一回事，手脚挺麻利的啊。”

　　萧平道：“您别忘了，我也是苦出身，当初也是靠种菜起家的，锄草这样的活也是经常干，到现在也没忘。”

　　“年轻人不忘本，很好。”陈老点头表示对萧平的欣赏，然后笑眯眯地道：“说到不忘本这事，你以前说过的话有没有忘记？”

　　萧平和陈老已经很熟悉了，一看他的表情就知道，这老爷子又在算计自己了。不过萧平心里也清楚，陈老再怎么算计自己，出发点也是为国为民办点实事，所以对老人家偶尔表现出的狡黠，他并没有丝毫的不满。

　　面对笑眯眯的陈老，萧平有些无奈地道：“老爷子，我说过那么多话，总不能每句都记得啊，您给提个醒呗。”

　　陈老笑着对萧平道：“前阵子你不是说，已经培养出新品种的大豆和玉米种子了么？我算了下时间，也快到收获期了吧。你可别忘了答应过我，要优先供应国内市场的哟！”

　　陈老才说了开头，萧平就猜到他接下来的话了，闻言不禁苦笑道：“我答应您老人家的事怎么会忘呢，玉米和大豆的事我可是一直盯着呢，大概还有半个月左右开始成熟。到时候我会亲自去美国农场监督收获过程，肯定优先供应国内市场。”

　　得到这样回答的陈老十分满意，笑吟吟地对萧平道：“小萧啊，有你这句话我就放心啦。哈哈，看来明年咱们国家的粮食产量又能有明显提高，好啊！要是咱们国家多一些象你这样的爱国商人，我这把老骨头就要轻松多喽！”

　　如果其他人能得到陈老这样的赞扬，肯定高兴得连话都说不出来了。然而萧平就不会这样了，他不但没有半分高兴的样子，反而低着头小声嘟囔：“我看您才是个精明的生意人呢，只用‘爱国商人’这顶大帽子往我头上一套，就把我几千万的利润给套走啦。而且是每年几千万啊，这顶帽子可真够贵的……”

　　别看陈老年纪大了，但在养生口服液的作用下也是耳聪目明，把萧平的话听得清清楚楚。面对一副惫懒模样的萧平，陈老也是又好气又好笑。不过他也知道，让萧平优先供应国内市场的要求，确实令他蒙受了巨大损失，所以也就不计较萧平这小小的牢骚了。

　　“你小子，要你做这么点小事就婆婆妈妈的，真是一点都不爽利！”陈老故意板起面孔对萧平道：“今天叫你来就这两件事，第一，大豆和玉米的种子要优先供应国内市场，这件事务必不能出错；第二，以后遇到什么问题，尽量通过政府和官方来解决，最好避免私下里动手，知道吗？”

　　也许是觉得自己的语气有些硬，陈老紧接着对萧平道：“小萧，你现在也算得上是著名的跨国企业的老板了，要知道有句话叫‘树大招风’，我可是知道有不少人正盯着你，就等着你犯点什么错呢！那样的话他们就能抓住你的把柄，一拥而上吃你的肉、喝你的血了！”

　　陈老这番话让萧平恍然大悟，老人家确实是为了自己好，否则不会把话说得这么明了。不过萧平还是有些放心不下，为难地对陈老道：“老爷子，你是了解我的，我根本不是会主动招惹是非的人。不过有时候就会遇到一些意外的情况，让我不得不有所行动呀！”

　　“我又没要你打不还手骂不还口，在危急的情况下当然不能坐以待毙。”陈老看着萧平道：“不过要是遇到可出手可不出手的情况，还是不要出手为妙。你不是有龙五的电话吗，实在不行就直接联系他，让他来跟我说。只要你占着理，我豁出这张老脸去帮你出头！”

　　听了陈老这番话，萧平不由得大喜过望。


第1610章 要生了！

　　陈老的意思很明白，以后只要萧平做的事不违反法律良心，老人家就会是他的后盾。以陈老的性格来说，他能对萧平说出这样的话着实不容易，也从侧面反映出陈老对这个年轻人有多么看重。

　　不过萧平高兴归高兴，也没有因此就忘了天高地厚。他在心里暗暗提醒自己，陈老越是这么看重自己，自己就越是不能给他添麻烦。今后除非遇到自己实在无法解决的事，否则绝对不要去麻烦他老人家。

　　萧平又陪着陈老说了会话，直到老人家的生活秘书过来提醒他午睡时间到了，萧平才礼貌地告辞离开。

　　陈老看着萧平大步离开的背影，轻轻摇着头小声对身后的龙五道：“是个好小伙子，就是性格还不够沉稳，得需要多历练啊！”

　　一般来说在陈老评价其他人的时候，龙五是绝对不会发表意见的，不过这次他却罕见地开口道：“这小子还年轻，今后有的是机会。”

　　陈老也不觉得奇怪，想了片刻展颜笑道：“是啊，这小子还年轻，今后有的是机会！”

　　萧平当然不知道，陈老和龙五都对他如此看重。在回到了苏市的农庄之后，他休息了几天，然后就乘坐私人飞机前往得克萨斯的莉莉安牧场。

　　牧场的经理马克亲自开车到机场接萧平，刚见面就兴奋地对他道：“老板，咱们的玉米和大豆长势好极了，只要不出什么意外，丰收已成定局。这么好的品种，一定会在种子市场上大受欢迎的。”

　　马克说的玉米和大豆，都是上次牧场在大规模扩张之后种下的。萧平之所以决定开发这两种作物，就是要向康山生物技术公司施压，作为他们试图偷取小麦种子的回应。

　　对萧平来说，玉米和大豆丰收一点都不意外。毕竟种下的种子都是他用炼妖壶处理过的，如果长势不好那才叫奇怪呢。

　　面对兴奋不已的马克，萧平也笑吟吟地道：“你也别高兴得太早，不要忘了公司的规矩。”

　　一说到公司的规矩，马克立刻就有些泄气，无奈地摇头道：“我当然没忘啦，公司的规矩就是所有的种子都优先供应中国市场嘛！”

　　萧平点头道：“没错，优先供应中国市场，有多余的才能在其他市场出售。”

　　虽然萧平已经不是第一次这么做了，但马克还是有些想不通，忍不住小声抱怨：“真不明白你为什么要这样做，卖到中国市场的种子价格要比美国低很多，这么一来我们每年至少要损失好几千万美元啊。”

　　萧平认真道：“马克，我知道你这是为了公司着想。不过中国是我的祖国，既然我有这样的能力，那就多少帮祖国做点事。至于赚钱的事嘛，就不用那么计较了。毕竟这世界上的钱是赚不完的，只要差不多够花就行了，你说对不对？”

　　虽然马克并不完全同意萧平的看法，不过他也想不出什么反驳的话来，只是无所谓地耸耸肩道：“你是老板，你说了算。”

　　萧平笑着拍拍马克的肩膀道：“我知道牧场的规模扩大了，大家都很辛苦。在开始收获玉米和大豆之前，我会拿出一笔钱来给大家发奖金，至于怎么安排这笔奖金，就要靠你多费心啦。”

　　这倒不是萧平为了安抚马克才这么说的，而是在出发来牧场之前，就和杰西卡商量好的。杰西卡怀孕后就辞去了地狱厨房杂志的工作，一直留在牧场里安心养胎。她也知道莉莉安牧场的工人们工作辛苦，所以才向萧平提出了这个建议。萧平立刻从善如流地同意了，正好趁这个机会告诉马克。

　　马克知道萧平是个大方的老板，既然他都这么说了，那牧场的工人们肯定都能得到一笔丰厚的奖金。这让他也不好意思继续抱怨什么，只能无奈地摇摇头道：“行，我一定会公平地处理好这件事。”

　　萧平也没和马克多讨论这事，接下来一路上都在商量玉米和大豆的收获事宜。这两种农作物的种植面积都很大，种子的收获量自然也不会小。好在萧平早就预见到了这点，几个月前就让马克新建了好几个种子仓库，倒也不用担心收获上来的种子无处可放。

　　不过即便如此，收获这么多的农作物也不是件轻松的事。而且其中的大多数种子还要装船运往国内，这就更是一件麻烦事了。更何况在种子离开牧场前，萧平还要悄悄地用炼妖壶处理一遍，这绝对是项浩大的工程。所以必须把每个细节都安排好，这样到时候才不会乱成一团。

　　虽然收获玉米大豆是件大事，但当萧平来到莉莉安牧场时，并没有前往种植这两种作物的农田，而是径直跑进牧场的小别墅看杰西卡去了。其实萧平这次到莉莉安牧场来，关心玉米和大豆的收获工作只是次要目标，更主要的目的就是来陪杰西卡的——她的预产期就在十天以后。

　　杰西卡坐在别墅的阳台上看风景，即将临产的她身子已经很重。肚子圆滚滚的，身材也没有以前苗条。不过整个人多了母性的光辉，看上去丝毫不比以前差。

　　看到萧平大步上来，杰西卡的俏脸上也流露出幸福的表情，笑着对萧平道：“你来啦？”

　　“我来了。”萧平冲杰西卡使劲点头，然后过去在她的脸颊上亲了一下道：“最近乱七八糟的事实在太多，没能好好陪你，真是对不起。”

　　杰西卡按住萧平的嘴唇，微笑着对他道：“千万别这么说，你为我做的事够多了，我已经感到非常幸福了。”

　　知道性格直爽的杰西卡不会对自己说假话，萧平也笑眯眯地道：“今后我要做得更多，让你和我们的宝贝更幸福才好。”

　　对萧平这话非常满意，杰西卡也笑吟吟地道：“不知道是男孩还是女孩，听说你们中国人很讲究这个呢！”

　　说心里话，萧平还真觉得生男生女一个样，于是笑着道：“男孩女孩我都喜欢，女孩会象你一样漂亮，男孩象我一样走运，不是非常好么？”

　　杰西卡也笑道：“我也是这样想的，不管男女，只要孩子健康就好。”

　　萧平点点头表示赞同这个说法，但在下一秒他就发现杰西卡的脸色就变了。

　　杰西卡一脸的紧张，瞪着眼睛对萧平道：“我想，我要生了！”


第1611章 有了个女儿

　　“这么快？！”被杰西卡的话吓了一跳，萧平连忙对她说：“走，我送你去医院！”

　　在说这句话的时候，萧平已经把杰西卡横着抱起来，三步并作两步地冲到屋外，扶着她小心地坐进汽车。萧平也不想麻烦别人，立刻坐到驾驶座上发动了汽车，快速地往牧场大门开去。

　　马克惊讶地看着这一幕，不由得大声问：“老板，你去哪儿啊？”

　　“杰西卡快要生了！”萧平既紧张又高兴地对马克大喊：“我送她去医院！”

　　看着萧平驾驶的汽车一溜烟地开出牧场，马克也不由得喃喃自语：“老板来的时机也太巧了吧，难道他事先知道杰西卡今天生孩子？中国人……真是太神秘了！”

　　萧平当然不知道，只是一个简单的巧合而已，却让马克有了“中国人真神秘”这样的看法。不过就算他知道也没那个功夫去跟马克解释，只是紧张地开车往县医院赶。

　　看着杰西卡紧皱的双眉，萧平也是焦急异常。一路上他既想把车开得尽量快，又要防止车子颠簸让杰西卡不舒服，可是紧张坏了。

　　倒是杰西卡还比萧平放松一点，还小声地安慰他：“没关系的，慢点开，我的情况还没那么糟。”

　　萧平转过头对杰西卡勉强一笑道：“怎么可能不紧张，你们母子对我来说都太重要了。”

　　从萧平的反应里，杰西卡也看出自己在他心中的地位。虽然腹部的疼痛一次比一次剧烈，但杰西卡的芳心却沉浸在巨大的幸福中，嘴角居然流露出了一丝微笑。

　　还好县医院离莉莉安牧场不算太远，在半个多小时后，萧平开的车终于来到了医院。医生初步判断了杰西卡的情况后，立刻把她送进了产房。

　　身为孩子的父亲，萧平也是有资格进产房的，不过刚开始他并没有这样的打算。

　　然而杰西卡却用十分期待的眼神看着萧平，就算她没开口萧平也看得出来，杰西卡是希望自己一直陪在她的身边。萧平不想让自己的女人在这么关键的时刻失望，于是也一咬牙跟了进去。

　　让萧平感到安慰的是，整个生产过程非常顺利。杰西卡不过在产房里待了两个多小时，一个小生命就呱呱坠地了。在知道这是杰西卡的第一个孩子后，就连医生也深感意外。在绝大多数情况下，生第一胎可不会这么顺利。

　　萧平心知肚明，事情这么顺利和杰西卡常年服用自己的养生口服有很大关系。不过他当然不会向医生解释这些，而是欣喜地抱着自己的第二个孩子，给躺在床上的杰西卡看。

　　这是个漂亮的女孩儿，既遗传了杰西卡金色的头发和蓝色的双眼，眉宇间也有萧平的影子。有种说法混血儿都特别漂亮，萧平觉得自己的女儿今后也会象她的妈妈一样，是个难得的大美女。

　　刚刚当上母亲的杰西卡有些虚弱地躺在床上，当她看到女儿的小脸时，眼中溢满了幸福的泪水。对一个女人来说，当上母亲无疑等于翻开了生命中的新篇章。这一刻杰西卡心中充满了幸福和感激，看着女儿的目光中充满了母性的光辉。虽然她因为疲惫而显得有些憔悴，但在萧平眼里却比以往任何时候都来得漂亮。

　　杰西卡顺利生下一个健康女婴的消息，很快就被萧平转告给了其他红颜知己。虽然大家没能亲自赶到美国向杰西卡表示祝贺，但都通过各种方式表达了祝福之意。萧平的红颜知己们都为小姑娘和杰西卡准备的礼物，就连年纪最小的赵雪和向来对人冷漠的苏晨临也不例外，着实把杰西卡高兴坏了。

　　在医院住了几天后，杰西卡就带着孩子回莉莉安牧场。按照她的说法，自己当初就是在牧场长大的，享受到了非常幸福的童年，自己的女儿当然也应该在牧场长大，希望她象自己小时候一样快乐。

　　对此萧平当然没有意见。事实上在他看来，孩子确实应该在这样的环境中长大才好。这里环境优美、空气清新，还有各种动物陪伴，对孩子来说最适合不过了。

　　当然，杰西卡也有些做法是让萧平有些接受不了的。比如她就没有坐月子的习惯，刚生完孩子没多久就去洗澡了。回到牧场后更是每天洗澡，还喜欢到阳台上吹风，回家半个月后，居然就要去骑马了。

　　对杰西卡这些“任性”的行为，萧平虽然有些接受不了，但也没有阻止的意思。毕竟老美本来就没坐月子的习惯，也许杰西卡的行为在中国人眼里非常不好，但对美国人来说就再平常不过了，根本没有什么值得惊讶的。

　　当然，萧平敢让杰西卡这么随心所欲还有一个原因，那就是他身怀炼妖壶这个宝贝。不管杰西卡的身体有什么问题，只要给她服用一滴灵液就能解决，既然这样为什么还要对杰西卡有诸多限制呢？

　　在女儿出生后，萧平也抽空去玉米和大豆种植区看过几次。这两种作物果然就象马克说的那样，只要不出意外，丰收是板上钉钉的事。在萧平的女儿出生二十天后，牧场里的玉米和大豆也到了收获的时候。

　　象美国这样的大农庄收获作物，用的都是大型的联合收割机。只要安装上不同的收割模块，就能方便地收获玉米和大豆等不同的农作物。联合收割机不但能收获农作物，还能把植物茎干和种子分开，最大限度地节省了人力。

　　因为牧场种植玉米和大豆的面积不小，所以马克安排了好几台联合收割机，同时收获玉米和大豆。有了这些功能强大的机器，收获的速度当然也是非常快的，在短短一个星期不到的时间里，所有的农作物都收割完毕，进入干燥种子的阶段。

　　而萧平则充分展现出一个甩手掌柜的本质。在整个收获过程中，他一次都没露面过，一直都留在牧场的别墅里，和杰西卡母女一起享受天伦之乐。对萧平来说，什么种子收获之类的事情只是工作，相比之下身边的人才是最重要的。所以他宁愿陪着杰西卡和女儿，乐呵呵地当一个全职奶爸，也对去收割现场摆摆老板的派头，指挥一下收获工作没什么兴趣。

　　身为老板的萧平这么不负责任，可是苦了牧场的经理马克。他整整一个星期都没回家，全天24小时守在牧场里。不但要为两种农作物的收割过程操心，还要管理牧场的日常工作，每天都忙得不亦乐乎。

　　除了马克之外，牧场的其他工人也忙得够呛。除了完成各自的本职工作外，他们还要轮流驾驶联合收割机，以及为运输和干燥种子忙碌。

　　总之在收获的这段时间里，整个莉莉安牧场的人都非常忙。只有萧平和杰西卡对牧场的事不闻不问，每天就是照顾他们的宝贝女儿，享受这美妙的天伦之乐。

　　好在萧平刚到牧场那会，就给所有工人发了一大笔奖金。就连进牧场工作不到一年的新人，都有数千美元的进帐。至于那些老工人和象马克这样的管理层，奖金更是有好几万美元之多。有这笔钱打底，大家也是干得任劳任怨，心中没有丝毫不满。

　　这天萧平和杰西卡正在逗女儿玩，马克就敲开别墅的门往沙发里一坐道：“你们俩倒是开心，每天就知道逗女儿玩，这几天可是把我给忙坏啦！”

　　萧平把女儿放进婴儿床里，笑眯眯地对马克道：“我们中国有句老话叫‘能者多劳’，你就是牧场里的那位‘能者’，当然要‘多劳’才行啦。有你管理牧场，我和杰西卡都放心，就不用去指手画脚了。”

　　杰西卡满脸笑容地点点头，表示同意萧平的说法。

　　马克也对两人没有办法，只是无奈地叹息道：“摊上你们这样的老板，真是我的不幸啊！对了，现在种子已经干燥入库了，接下来你有什么安排？”

　　说到正事萧平也认真起来，看着马克问：“两种种子各有多少？”

　　马克早就把这些数据牢记心里，想都不想就回答道：“玉米种子有五十二吨，大豆少一点，三十七吨。”

　　“这样啊……”萧平略一思忖就道：“往中国市场销售四十五吨玉米种子和三十吨大豆种子，其他的就在本地市场消化掉吧。什么时候开始销售得等我的通知，不过你可以先做宣传。”

　　萧平之所以给中国市场定下这样的销售量，也是深思熟虑后的结果。这个销售量，已经接近去年中国玉米和大豆这两种作物种子进口总量的一半了。虽然“仙壶”品牌已经在国内打开了市场，但玉米和大豆种子毕竟是第一次上市，还是要稍微谨慎一点的好。

　　至于萧平要马克暂时不要开始销售，也是为了给自己留出时间，用炼妖壶处理这些种子而已。毕竟如果不经过炼妖壶的处理，这就是些普通种子而已，卖出去会砸了公司的牌子。

　　虽然投放本地市场的种子数量有限，但马克还是非常高兴，答应下来后就兴冲冲地去安排这两种种子的宣传事宜了。

　　萧平则抓紧时间用炼妖壶处理种子，在忙碌了整整十多天后，所有的种子终于可以进行销售了。而就在这个时候，莉莉安牧场来了位让萧平意想不到的客人。


第1612章 伊莲娜再次来访

　　要说这个客人萧平也认识，就是当初康山公司雇佣来偷取小麦情报的伊莲娜。后来伊莲娜的搭档被杀，她愤而当了警方的污点证人，指控康山公司当时的董事长史密斯。也因为如此，伊莲娜成了美国警方“证人保护计划”的保护对象，萧平也和她断了联系。

　　也许是因为史密斯的案子已经宣判，他本人被关进防备严密的重罪监狱，不坐满三百多年牢是没法出来了，所以伊莲娜才大着胆子重新出现在莉莉安牧场了。

　　这次伊莲娜没有用精妙的化妆术改变自己的本来面目，所以她现在看起来绝对是个不输于杰西卡的大美女，再加上凹凸有致的身材和生人勿近的表情，令这个前商业女间谍刚进牧场，就引起了不少牛仔的关注。

　　伊莲娜也被别人注视惯了，她并没有表现出任何不适，目不斜视地径直走进了杰西卡住的那间小别墅。

　　萧平正在给女儿喂奶，突然出现的不速之客着实让他大吃一惊。他根本没想到伊莲娜会突然出现在牧场，更想不明白为什么门口的保安居然就这样把她放进来了。这让萧平对崔大海的工作有几分不满，如果谁都能在大白天轻松混进牧场，那还要保安有什么用？

　　伊莲娜也没有想到，居然会看到萧平在给女儿喂奶。她稍稍一愣，然后意外地摇头道：“真没想到，你一个跨国公司的大老板，居然会亲自给女儿喂奶。”

　　见伊莲娜似乎没有恶意，萧平也对她淡淡一笑道：“老板也是人啊，给自己女儿喂奶有什么好奇怪的？”

　　听了萧平的话，伊莲娜的目光变得柔和许多。她正想开口说些什么，杰西卡的声音就从厨房里传了出来：“亲爱的，是不是伊莲娜到了？”

　　“是我，杰西卡。”伊莲娜大声答应，倒是把萧平唬得一愣一愣的。

　　到现在萧平才明白，原来杰西卡早就知道伊莲娜要来了。而照这样看来，伊莲娜显然也不是混进牧场的，而是门口的保安早就得到了杰西卡的关照把她放进来的。这让萧平多少松了口气。他本来还担心是牧场的安保工作不力呢，现在可以放心了。

　　就在这时候杰西卡从厨房出来，伊莲娜立刻上前给了她一个拥抱，然后笑着道：“恭喜你，有了个可爱的女儿。”

　　说到女儿杰西卡就满脸是笑容，骄傲地对伊莲娜道：“多谢，我现在才知道有孩子是多幸福的一件事，她真是我的天使。”

　　“孩子都是很可爱的。”伊莲娜笑着对杰西卡道：“特别是自己的孩子，就更加惹人怜爱了。”

　　杰西卡显然十分赞同伊莲娜的话，对着她连连点头。

　　萧平有些木讷地看着两人说话，一时脑子里都没转过弯来。看上去杰西卡和伊莲娜的关系很好，就像是认识了多年的老朋友。其实她们认识的时间满打满算都不到一年，而且中间也只见过几次面，怎么关系就这么好了呢？

　　杰西卡看出了萧平的疑惑，笑着向他解释：“自从史密斯的案子进入审判阶段后，我就和伊莲娜在网上联系了。她把一切都告诉了我，我也十分同情她的遭遇，一来二去的我们就成了好朋友。前几天伊莲娜终于不用再受证人保护计划的保护，所以她第一时间就来看我和我们的宝贝了。”

　　听了杰西卡这番话，恍然大悟的萧平不禁在心中暗叹：“这个伊莲娜，还真会交朋友啊，居然连杰西卡都被她搞定了。”

　　不过心中惊叹归惊叹，萧平并没有把自己的想法表现出来。既然伊莲娜现在是杰西卡的朋友，他也要给自己的女人面子。所以虽然萧平还没有完全信任伊莲娜，但还是对她笑道：“欢迎你到牧场来，伊莲娜。”

　　伊莲娜对萧平可就没那么好的态度了，她只是生硬地点点头，然后面无表情地道：“其实我看得出来，你并不欢迎我来牧场。不管你信不信，我不会再偷牧场的任何资料，这点你就放心好了。我只在这里待到下午，在天黑前会离开的。”

　　虽然萧平心里确实对伊莲娜还有些防备之心，但被她这样当面揭穿自己的想法，还是让他有些不自在，不由得讪讪道：“我不是不欢迎你，只是一时有些接受不了而已。还有，你晚上想留下也可以，我不是那种小气的人。”

　　伊莲娜对萧平淡淡一笑道：“别勉强自己，而且我也没打算在这里久留。”

　　杰西卡看出萧平和伊莲娜的关系有些僵，立刻过来打圆场：“伊莲娜，我们别理他，走，我们去牧场骑马。”

　　伊莲娜立刻笑道：“好啊，这几月都快把我闷死了，正想找个什么运动好好发泄一下，走吧！”

　　杰西卡笑眯眯地和伊莲娜离开，临走是还不忘对萧平道：“亲爱的，你先照看一下我们的小宝贝，等我回来替换你哦。”

　　萧平对照顾女儿并没有什么意见，干脆地答应下来：“好吧，玩得开心点。”

　　然而伊莲娜在离开前却认真地对萧平道：“你别走开啊，一会我还有重要的事要找你呢！”

　　萧平被伊莲娜这话弄得莫名其妙，不过当他想问个清楚时，伊莲娜已经和杰西卡离开了。于是萧平只能安心地带女儿，等伊莲娜回来再揭开这个谜底了。

　　杰西卡和伊莲娜玩得还真够疯的，这一去就去了好几个小时。不过萧平对此并不担心，只要在牧场的范围里，两人就不会有什么危险。他安心地留在小别墅里带女儿，享受和这个刚满月没多久的小生命独处的时光。

　　直到过了午饭时间，杰西卡和伊莲娜才心满意足地回来了。看得出两人一直都骑马在牧场里游荡，身上全是风尘仆仆的，就连杰西卡精致的俏脸上都有几道灰尘留下的痕迹。

　　“热死了，我先去洗个澡。”杰西卡一回到家就向萧平抱怨，然后迅速去了楼上的浴室。

　　而伊莲娜则留在萧平面前，面无表情地对他道：“现在可以算算我们之间的帐了！”


第1613章 贪财的伊莲娜

　　“算账？”萧平有些莫名其妙地道：“我和你之间有什么帐好算的，你有今天的遭遇，全都该怪史密斯才对吧！”

　　虽然嘴上是这么说，但萧平已经不动声色地把女儿的摇篮拉到离自己更近的地方。说真的他对这个商业女间谍并不了解，更不知道她刻意接近杰西卡有什么目的。虽然萧平认为，自己根本不欠伊莲娜任何东西，但天知道对方是怎么想的？所以萧平才特别小心地保护女儿，以防伊莲娜突然发难伤害到女儿，这是他绝对不能允许的。

　　伊莲娜也注意到了萧平的动作，嘴角流露出一丝不易察觉的微笑。她觉得这样吓唬一下萧平已经足够了，终于说出了自己真正的目的：“你可别忘了，当初答应我和克莱斯勒，只要我们为你收集史密斯的罪证，就给我们每人一百万美元酬劳，这点你不会抵赖吧？”

　　被伊莲娜这么说，萧平才想起来，当初还确实有这么一回事。不过后来克莱斯勒被史密斯的手下打死，伊莲娜也因为参加证人保护计划而不知所踪，所以他就把这事给忘了。

　　在知道伊莲娜所谓“算账”的意思后，萧平也长长松了一口气，站起身不满地对她道：“以后一次性把话说清楚好不好？我被你吓了一跳，这样很容易出人命的！”

　　萧平倒不是危言耸听，他所谓的出人命当然不是自己被吓死，而是在为伊莲娜着想。万一萧平误以为伊莲娜对女儿有威胁，他肯定会毫不迟疑地出手，并且不会给对方丝毫还手的机会。那样伊莲娜可就危险了，很有可能还没反应过来就挂了。

　　伊莲娜立刻明白了萧平的意思，不由得吓出一身冷汗。她可是吃过萧平的苦头的，丝毫不怀疑对方的能力。万一真的发生那样的情况，伊莲娜真是死了也是白死。

　　想到这里伊莲娜不禁有些委屈地扁着嘴道：“对，我这样的女人在你眼里本来就是坏人，就算死了也没什么大不了的。以后你要是觉得我有威胁，就直接动手好了，反正我是个坏女人！”

　　萧平不太明白，自己只是好意提醒伊莲娜一句，她为什么有这么大的反应。而且伊莲娜现在的样子她之前冷峻的气质有巨大的差别，倒像是女人在向恋人耍小性子，这让萧平很是不习惯。

　　为了避免不必要的误会，萧平决定不和伊莲娜继续讨论这个问题。他连忙从怀里掏出自己私人账户的支票本，随手在上面写了个数字递给伊莲娜道：“这个给你，今后我们就两清了！”

　　萧平的话让伊莲娜更加不满，她接过支票看了一眼，立刻就皱眉道：“怎么才一百万美元，我们不是说好是两百万的吗？”

　　萧平也不满道：“当时是说好你和克莱斯勒一人一百万美元的，现在克莱斯勒已经不在了，我当然付给你一百万美元啦！”

　　伊莲娜寸步不让道：“这可不行，我们接受你委托的时候是两个人，行动的时候也是两个人。你总不见得因为克莱斯勒去世了，就少给一半的钱吧？你也算是大公司的老板，怎么连死人的钱都要克扣呢？”

　　“得得，我怕了你了！”被伊莲娜这番话说得头都晕了，萧平连忙道：“你说要怎么办？”

　　伊莲娜立刻道：“再开张同样金额的支票给我就行！”

　　萧平皱眉道：“这是克莱斯勒的钱，为什么要给你？”

　　伊莲娜理所当然道：“我们是搭档，现在克莱斯勒遭遇到了不测，他的那份钱当然由我来收，这有什么不对吗？”

　　听了伊莲娜这番话，萧平也有些不满。虽然他以前就知道这个女间谍很爱钱，但没想到居然会到这个程度。克莱斯勒可不只是伊莲娜的搭档，而且还深深地暗恋她。就连萧平也看得出来，当初克莱斯勒接受自己的任务并不是为了钱，完全因为伊莲娜坚持而已。

　　而现在克莱斯勒因为那个任务丢了性命，伊莲娜居然以他的名义要萧平多付一百万美元，说明这个女人不是一般的贪财，简直到了为钱六亲不认的程度，这让萧平对伊莲娜的印象瞬间差了许多。

　　不过虽然有些鄙视伊莲娜，但萧平再回过头想想，如果克莱斯勒在天有灵的话，应该也会希望自己把这笔钱给她的。所以萧平并没有和伊莲娜多说废话，而是又开了一张百万美元的支票给她道：“这下你总该满意了，别再把克莱斯勒搬出来要挟我，就让他好好安息吧！”

　　“只要你付了钱，我当然不会再提克莱斯勒！”伊莲娜把两张支票小心地放好，然后淡淡地对萧平道：“你是个守信用的人，和你合作非常愉快，希望以后还有这样的机会！”

　　看着若无其事的伊莲娜，萧平忍不住问道：“请原谅我的好奇心，我真的不知道，你要那么多钱干嘛？”

　　伊莲娜对萧平淡淡一笑：“钱是好东西，谁会嫌钱多呢？”

　　萧平皱眉道：“钱当然是好东西，但也不能为了钱就什么都不管不顾了吧？你居然用克莱斯勒的名义来要钱，实在是……呵呵！”

　　萧平的话让伊莲娜眼中闪过一丝异样的眼神，不过她很快就平静下来小声道：“这是我自己的问题，不用你多操心。”

　　萧平也只是说说而已，并没有那个兴趣去管伊莲娜的闲事。他无所谓地耸耸肩膀，不再继续这个话题。

　　就在这个时候，洗完澡的杰西卡从楼上下来，发现起居室里的气氛似乎有些紧张，不由得笑着问：“你们在说什么呢，干嘛都这么认真？”

　　伊莲娜对杰西卡勉强一笑道：“没什么，只是提到了克莱斯勒，所以心情有些沉重。”

　　萧平也不想破坏杰西卡的兴致，点点头算是认同了伊莲娜的说法。

　　伊莲娜似乎也失去了继续留下来的兴致，对杰西卡道：“我得走了，下次有时间再来看你。”

　　杰西卡意外道：“怎么这么快就走？时间还早呢！”

　　伊莲娜摇头道：“我还有些其他的事，必须得走了。”

　　既然伊莲娜坚持，杰西卡也不再挽留，只是有些依依不舍地道：“一路顺风。”

　　伊莲娜点了点头，然后就向小别墅外面走去。然而当她走到门口时却停下了脚步，迟疑片刻后小声对萧平道：“你不是想知道我为什么要这么多钱么，跟我去看看就知道了。”

　　说心里话，萧平真没兴趣知道伊莲娜为什么要这么多钱。然而他刚想开口拒绝，杰西卡却已经抢着道：“好啊好啊，萧平，你就跟伊莲娜去看看嘛，我也对这个问题很感兴趣呢！”

　　没想到杰西卡会帮伊莲娜说话，萧平也不禁有些惊讶，连忙推脱道：“我现在走不开啊，你一个人照顾孩子怎么行？”

　　杰西卡无所谓道：“白天马克的太太和其他几个邻居都会来帮忙，晚上我一个人带就行了。咱们的孩子这么乖，没问题的。”

　　萧平还想再说什么，杰西卡却笑吟吟地道：“就算你今天不走，过几天也要回国的，又不能一直陪在我身边，没关系的，跟伊莲娜去看看吧。”

　　萧平也看出来了，杰西卡分明就是故意想要自己跟伊莲娜去看看，只能闷闷地点头道：“好吧，那我就跟她去看看好了。”

　　“去吧去吧！”杰西卡笑吟吟地道：“别忘了回来告诉我原因哦！”

　　萧平无奈地看了杰西卡一眼，小声地对她道：“你就联合伊莲娜来捉弄我好了。”

　　杰西卡心里也清楚，萧平之所以会答应跟伊莲娜去看看，完全是因为他疼爱自己。如果不是这样，萧平是绝对不会答应的。

　　虽然杰西卡已经身为人母，但此时却流露出少女般顽皮的表情，抱住萧平亲了一下道：“嘻嘻，相信我吧，你去看看就知道了！”

　　萧平知道杰西卡绝对不会害自己，她这么做一定是有原因的，于是也轻轻回抱了杰西卡一下道：“我知道了，好好照顾女儿，我尽量早点回来。”

　　杰西卡和萧平认识到现在，两人之间早就很有默契，立刻明白心上人已经知道自己了自己的用意，小声地对萧平道：“放心吧，早去早回。”

　　萧平朝杰西卡点点头，然后对站在门外的伊莲娜道：“走吧，希望你有足够好的理由，别让我失望。”

　　在萧平和杰西卡窃窃私语时，伊莲娜一直站在门外装着看风景。在听到他愿意跟自己走后，伊莲娜暗暗向杰西卡投去一个感激的眼神，然后才淡淡地对萧平道：“走吧！”

　　萧平跟着伊莲娜来到牧场门口的空地上，她的车就停在那里。让萧平有些意外的是，伊莲娜的车居然是辆日系廉价车，而且明显已经有些年头了，看上去甚至都有些破旧。不过考虑到伊莲娜贪财的程度，萧平觉得她不舍得在车上花钱似乎也在意料之中。

　　萧平坐进伊莲娜破旧的汽车，然后有些好奇地问她：“我们去哪儿？”


第1614章 老克莱斯勒夫妇

　　伊莲娜发动汽车，神色阴郁地淡淡道：“等到了那里你就知道了。”

　　见商业女间谍居然还对自己卖关子，萧平索性也不多问。反正他有足够自保的能力，至于两人究竟要去哪里，就像伊莲娜说的那样，到了自然就知道了。

　　不过萧平没有想到，自己这一上车就跑远了。伊莲娜一路往西行驶，穿过好几个州后来到加利福尼亚，已经接近太平洋沿岸了。

　　这一路上的距离可是不短，到后来都是萧平和伊莲娜轮流开车，在最短的时间里从莉莉安牧场来到了加州南部城市圣地亚哥。

　　从这里再往南一点，就是美国和墨西哥边境了。路上随处可见墨西哥裔的移民，已经有了几分异国风情。当然，住在这里的美国本土居民也不少，伊莲娜开车来到圣地亚哥郊外的一个社区，在这里居住的基本都是些退休的老年人。他们从美国各地搬到圣地亚哥，就是要享受这里灿烂的阳光和温暖的气候。

　　伊莲娜开车在社区街道上慢慢地行驶，好像在寻找着什么。萧平也知道此行的目的地临近，有些好奇地打量周围的环境。在他看来这种老年人的社区和伊莲娜应该不会有任何交集，真不知道她为什么会来这里。

　　汽车在社区里缓缓绕了半圈，伊莲娜终于把车停在路边，神色黯然地看着街道对面的一幢房子。

　　这幢房子和社区里的其他房子并没有太大不同，两层木结构的小楼，屋子前面有片整齐的草坪、屋前还种了许多的玫瑰花，一棵大树矗立在草坪上，看上去让人感到赏心悦目。

　　知道这一定就是伊莲娜此行的目的地，萧平忍不住问：“这里住的什么人？你认识么？”

　　“这里住的是克莱斯勒的父母。”伊莲娜沉声道：“你不是想知道我为什么要那么多钱么？跟我来就知道了。”

　　伊莲娜说完就下了车，萧平看了眼她纤腰、翘臀、长腿的美妙背影，在暗叹一声后也跟着下了车。

　　两人肩并肩地向马路对面的房子走去，伊莲娜小声提醒萧平：“克莱斯勒一直对他的父母说，他是纽约的警察。等会你可别说漏了嘴，别让这对老人再受打击了。”

　　萧平很是理解地点头道：“我明白，你放心吧。”

　　见萧平答应得很干脆，伊莲娜也暗暗松了口气，很快就来到屋子外面按响了门铃。

　　两人没等多久，一个五十多岁的老头就开了门。老头的相貌和克莱斯勒确实有几分相似，应该就是他的父亲。

　　老克莱斯勒见到门口站着两个陌生的年轻人，不由得有些奇怪地问：“你们找谁？”

　　“请问您是克莱斯勒先生么？我是纽约警局的伊莲娜，这是我的搭档萧。”伊莲娜随手套出一张证件在老克莱斯勒面前晃了一下，尽量以平静的口吻道：“我们都是克莱斯勒的搭档，也是他的好朋友，这次特意来看望他的父母。”

　　听伊莲娜提到自己的去世的儿子，老克莱斯勒脸上闪过一丝悲哀，不过他还是请萧平和伊莲娜进屋坐坐，同时对厨房里喊道：“亲爱的，儿子以前的搭档来看我们，能给他们准备点饮料吗？”

　　一个老妇人闻声走了出来，对萧平和伊莲娜道：“谢谢你们来看我们，请问要喝点什么？”

　　伊莲娜小声道：“我喝水就行，谢谢。”

　　萧平也向老夫人点头道：“我也一样，麻烦你了。”

　　“不麻烦。”老妇人客气一句，很快就给两人送来了两杯水。

　　萧平趁机打量克莱斯勒夫妇和他们的房子。克莱斯勒夫妇神色憔悴，眉宇间总是缠绕着淡淡的忧色，显然儿子的去世对他们影响很大。同时萧平也从这对夫妻的穿着和房子里的摆设发现，他们的生活十分窘迫，至少在儿子死后这段时间过得很不好。

　　伊莲娜和老克莱斯勒夫妇聊天，因为她比较了解克莱斯勒，所以很能引起对方的共鸣。相对来说萧平不怎么了解克莱斯勒，只能在旁边陪笑当背景了。

　　在和老克莱斯勒夫妇聊了会天后，伊莲娜拿出一张支票放在桌上道：“克莱斯勒夫人，这是纽约警察局给克莱斯勒的抚恤金。因为他的身份是卧底，所以抚恤金的发放耽搁了一段时间，请两位多多谅解。”

　　老克莱斯勒摇头道：“没关系，我知道政府机构的办事效率，其实他们还没把这事忘记，我就已经心满意足了。”

　　没等老克莱斯勒夫妇看那张支票，伊莲娜就起身道：“我们也该走了，请两位节哀顺变，克莱斯勒是个好人，我和其他同事都会想念他的。”

　　萧平也跟着起身，嘴角带着一丝淡淡的笑意。虽然老克莱斯勒夫妇没看清支票上的金额，但眼见的他知道这就是自己开给伊莲娜的那两张支票之一。知道伊莲娜是为了克莱斯勒的父母索取那一百万美元，萧平对她的印象倒也好了几分。

　　看来这个女人虽然贪财，但也不是什么钱都会往自己口袋里塞。至少她不会黑掉已经去世的搭档的报酬，这一点也让萧平对伊莲娜有了新的认识。

　　因为萧平和伊莲娜是半年多来唯一上门看望自己的人，老克莱斯勒夫妇热情地把两人送到门口，还叮嘱他们有空一定要再看看自己。

　　面对这对失去儿子的老夫妇，萧平和伊莲娜都不忍心拒绝他们的要求，只能连连点头答应下来。

　　趁着老克莱斯勒夫妇还没看清楚支票上的金额，萧平和伊莲娜快步回到车上，很快就驾车离开了。毕竟就算克莱斯勒是真警察，他的抚恤金也不会有那么多。如果老克莱斯勒夫妇看清楚了支票的金额，两人又要花不少口舌解释。而无论是萧平还是伊莲娜，都没勇气继续面对失去了儿子的夫妻，所以只能尽快离开了。

　　伊莲娜开车迅速离开社区，过了一会萧平才开口道：“原来你是为了克莱斯勒的父母要那一百万美元，当初为什么不对我说明呢？”

　　“有些事做了就行，为什么要说呢？”伊莲娜边开车边对萧平道：“接下来让你看看，我怎么花自己的那份报酬！”


第1615章 伊莲娜的秘密

　　萧平发现，伊莲娜对圣地亚哥这座城市很熟悉。她开车在小巷里穿梭，很快就在一座修道院前停下。

　　一些在教堂门外玩耍的孩子显然和伊莲娜很熟，看到她的车后立刻跑过来，笑着向伊莲娜打招呼。伊莲娜也满脸笑容地摸摸这个孩子的头，捏捏那个孩子的脸，看得出她非常享受和这些孩子待在一起的感觉。

　　萧平看着和平时判若两人的伊莲娜，忍不住在心中暗叹：“原来她还会笑得这么开心啊，看来真是很喜欢这些孩子呢。啧啧……没想到女间谍居然还有这样的一面呢！”

　　伊莲娜从后备箱里拿出早就准备好的糖果玩具之类的东西，一件件地分给那些孩子们。孩子们显得更开心了，很快就吃着零食，带着新玩具回到空地上玩耍去了。

　　萧平一直在旁边看着，直到此时才来到伊莲娜身边微笑道：“真没想到啊，你这么受孩子们的欢迎。”

　　“这些都是被父母遗弃的孤儿。”伊莲娜看着玩耍的孩子，有些伤感地道：“多亏这里的修女们收养了他们，才让他们免于成为街头帮派的目标，为他们去做违法勾当的命运。”

　　萧平点头道：“这些修女做了件大好事啊，真是令人敬佩！”

　　伊莲娜看了萧平一眼，然后对他道：“走，我带去认识一下她们。”

　　事到如今萧平也大概猜到，伊莲娜会怎样花她的报酬了。事实也正是如此，当伊莲娜和萧平见到修道院的院长时，她就把那张支票递给对方。

　　修道院的院长是个慈眉善目的老太太，在看清了支票上的金额后也有些惊讶，不由得对伊莲娜道：“伊莲娜，你这次的捐赠太多了，这……这让我们怎么能安心呢？”

　　伊莲娜和善地一笑道：“院长嬷嬷，这笔钱可不是我捐的，是这位先生捐的。”

　　“啊，我！？”萧平被伊莲娜的话弄得大吃一惊，不过在看到后者略带哀求的眼神时，他还是立刻就承认下来：“院长嬷嬷，我听伊莲娜说了这里的情况，对各位的善举非常钦佩。这笔钱是我的一点心意，就当是给孩子们的一份小小的礼物。还请您不要拒绝。”

　　虽然萧平承认这笔钱是他捐的，但院长还是觉得金额太大，一时有些不太确定该不该接受。

　　见院长还在犹豫不决，伊莲娜笑着搂住她的胳膊道：“院长嬷嬷，你就不要犹豫啦。这位萧先生是有钱人，这笔钱对他来说不算什么的，就收下吧。”

　　萧平也笑着帮腔：“是啊是啊，您知道圣壶牌农产品吧？就是我的公司出产的。请收下这笔钱吧，也是我的一片心意。”

　　院长也知道圣壶牌农产品大受欢迎，听萧平这么一说她也不再迟疑，对他点点头道：“既然这样，那我就代表那些孩子多谢你了，慷概的先生。”

　　“帮助弱小，是我们应该做的事。”院长的感谢让萧平有些不好意思，立刻对她道：“从今年开始，我的牧场会每年向修道院捐赠一百万美元，希望能帮到尽可能多需要帮助的人们，请您不要拒绝。”

　　萧平的表态让院长非常高兴，连忙在面前划了一个十字道：“上帝保佑你，慷概的先生。”

　　萧平不是教徒，不过也不抗拒别人以上帝的名义祝福自己，连忙向院长道谢。旁边的伊莲娜见萧平答应每年都捐给修道院一大笔钱，也不由得有些惊讶地看着他，漂亮的双眼中闪过一丝异彩。

　　在萧平和伊莲娜的共同努力下，院长不但接受了伊莲娜的捐赠，而且今后修道院每年都会有笔稳定的收入来帮助那些孤儿，也算是个皆大欢喜的结局。

　　萧平也明白了，伊莲娜为什么会来向他要两百万美元。她并没有在自己身上花一分钱，而是把这笔钱全都分给了更需要的人。这让萧平不由得重新审视伊莲娜，觉得她并不象自己以前认为的那样是个财迷。也许伊莲娜拼命赚钱，实在是有其他的原因的。

　　就在萧平思忖着也许应该重新认识一下伊莲娜的时候，女间谍已经小声地问院长：“嬷嬷，那些姑娘还好吗？”

　　说到这个话题，院长慈祥的脸上也流露出一丝担忧，轻轻摇头道：“她们的情况还算稳定，不过刚从那样的环境中出来，各种创伤总是不可避免的。希望时间能抚平一切创伤，让这些可怜的孩子恢复过来吧。”

　　伊莲娜神情凝重地点头道：“希望是这样吧。我已经帮这些姑娘联系好了学校，只要她们能恢复过来，随时可以进学校读书，今后也能回归社会自食其力。”

　　院长满意地对伊莲娜道：“从这里走出去的孩子中，就数你最热心地帮助修道院，孩子，你真是太善良了！”

　　萧平听了院长的话，忍不住看了伊莲娜一眼。他倒是没有想到，原来这个看着生人勿近的商业女间谍也是被修道院收养的孤儿，这就解释了为什么伊莲娜会这么尽心尽力地帮助修道院里的孩子。她这种不忘本的行为，也让萧平暗暗敬佩。

　　伊莲娜对院长温婉地笑笑，然后小声问道：“我想去看看那些姑娘，请问……我的朋友可以一起去吗？”

　　院长犹豫了一下，但最终还是点点头道：“当然可以，既然是你的朋友，绝对是信得过的。”

　　院长谨慎的态度让萧平更加好奇，这次他没有推脱，跟在伊莲娜身后进入了修道院后面的一个院子。

　　这座院子的足有三、四百平米，中间是一片碧绿的草坪，周围则是连成一排的平房。至少有三十来个年轻姑娘在这个院子里，这些姑娘的年纪都不大，最小的大概十来岁，最大的看上去也未成年。

　　萧平很快发现，院子里的这些姑娘和普通年轻人有些不同。她们身上没有年轻人那种活泼的朝气，反倒给人一种暮气沉沉的感觉。不少姑娘的手臂上、腿上甚至脸上都留有明显的疤痕，有几个人更是瘦骨嶙峋，好像一阵风就能吹倒似的。就算萧平不是专业的法医，也能看得出这些年轻姑娘中的不少人都受过虐待。

　　而更让人觉得奇怪的，是这些姑娘的精神状态。大多数人都显得有些呆板，脸上也没有什么表情，空洞的双眼直愣愣地看着前方，也不知道她们看到什么东西。还有几个姑娘的表现就更加不堪，只要有人靠近，她们就会面露惊恐之色，整个人都缩成一团，好像遇到了极其可怕的事情一样。

　　只有少数几个姑娘，看上去比较正常一些。虽然在萧平刚进院子时，发现她们也在发呆。但这几个姑娘在看到伊莲娜时，脸上还是流露出了开心的笑容，跑上来围在她身边问这问那，时不时地爆发出一阵轻轻的笑声，总算让她们有些年轻人的活力了。

　　不过萧平也发现，即便是这几个看上去最正常的姑娘，对陌生人的戒备心还是非常重。即便知道萧平是和伊莲娜一起来的，她们也都有意无意地尽量离他远点。还时不时向萧平投去警惕的目光，仿佛觉得他是坏人一样。

　　既然不招人待见，萧平自然不会再主动接近那些姑娘。从进院子开始，他就站在远离其他人的院门口，并没有跟着伊莲娜走进去，以免刺激到这些看上去不太正常的姑娘。

　　萧平这个举动也让伊莲娜对他更多了几分好感。即便是在和那些姑娘交谈时，她也时不时地朝萧平这边看上几眼，眼神中也多了几分欣赏之色。

　　在逐一安抚过院子里的姑娘后，伊莲娜才回到萧平跟前小声道：“我们走吧！”

　　萧平点点头，和伊莲娜一起离开院子，然后忍不住问道：“这些姑娘都是些什么人，我感觉她们好像……有点怪啊。”

　　伊莲娜点点头，语气沉重地道：“这些姑娘都是我们从靠近边境的小镇古斯特救出来的，在来到这里之前，她们都被当地的帮派控制，为到那里去的游客提供色情服务。”

　　萧平惊讶道：“那些姑娘年纪都很小吧，那些帮派分子真是混蛋！”

　　伊莲娜点头道：“你说得对，当地帮派用各种手段控制那些姑娘，好让她们为自己赚钱。这些姑娘多少都受过虐待，每个人的心理都受到严重的伤害。许多人刚刚被解救出来时，连看一眼陌生人都会全身发抖，几乎都快被逼疯了。院长嬷嬷和其他修女花了很多精力，才让她们渐渐恢复正常。”

　　萧平沉吟道：“原来如此，难怪这些姑娘看着都很胆小的样子。不过你也没在她们身上少花精力吧，否则这些姑娘不会接纳你的。”

　　伊莲娜淡淡道：“我也就是尽自己的一份力而已。修道院既要抚养那些孤儿，还要照顾这些姑娘，更要为他们的未来做打算，每月都需要大笔开支。再加上我还资助着另外几个相同的机构，现在你知道我为什么那样缺钱了吧？”

　　萧平心悦诚服道：“我本来以为你是个贪财的女人，不过现在总算明白了事情的真相，你很让人佩服，之前是我错怪你了。”

　　听了萧平这番话，伊莲娜只觉得心中一阵高兴，不由得向他嫣然一笑。这还是萧平第一次看到伊莲娜笑得如此灿烂，一时之间也不禁看得呆了。


第1616章 意外的消息

　　伊莲娜是个有亚洲血统的混血儿，在长相上融合了中西方的优点，本来就是个极具特点的大美女。可以毫不夸张的说，即便是和萧平的红颜知己们相比，她也没有丝毫逊色，甚至还比其中的好几人更胜一筹。

　　更不用说伊莲娜的身材也有欧美人的特点，前凸后翘非常火爆，再加上纤细的腰肢和笔直修长的美腿，更为她的外貌加分不少。可以毫不夸张地说，以伊莲娜的条件，如果她去参加选美大赛或者超模选拔，也绝对能得到很好的名次。

　　也正是因为如此，伊莲娜在执行任务时才会精心装扮，以掩饰自己惊人的美貌。因为如果她以真面目示人，实在太引人注目了，对需要低调行事的间谍这一行来说，实在是个非常不利的因素。

　　因为本身性格使然，再加上刚和萧平接触时，两人又处在敌对状态，所以伊莲娜从来没象现在这样对萧平笑过。而本身就是个大美女的她这么一笑，无疑吸引力大增，就算萧平是见惯美女的人，此时也看得有些呆了。

　　萧平和伊莲娜都没想到会发生这种情况，等萧平回过神之后，四目相对的两人都觉得有些尴尬。

　　见萧平愣愣地看着自己，伊莲娜本能地想给他一个白眼。然而不知道出于什么原因，她竟然没有这么做，只是略带娇羞地扭过头去，居然难得流露出小儿女的神态来。

　　伊莲娜的反应也让萧平察觉到自己有些失态，连忙移开目光咳嗽一声，好像这样就能避免尴尬似的。

　　然而两人越是这样不自然，就越觉得气氛有些暧昧。即便萧平也算得上是个老手了，在此刻也有些不知所措，就更别说从来都没谈过恋爱的伊莲娜了。

　　然而就在这个时候，一个半大小伙子的出现，打破了两人之间这微妙的氛围。

　　这是个一看就有墨西哥血统的年轻人，也就十四、五岁的年纪。他匆匆从外面走进来，一抬头就看到了伊莲娜，立刻面露喜色地大声道：“伊莲娜小姐，你来啦！”

　　年轻人的叫声让伊莲娜恢复了正常，她悄悄地看了萧平一眼，然后迎上去道：“特鲁利，你不是应该在上学么，怎么又偷偷跑出来了？”

　　特鲁利显然对伊莲娜有些畏惧，闻言不由自主地往后一缩道：“我是特意回来找院长嬷嬷的，真的有急事！”

　　听特鲁利这么一说伊莲娜神色稍霁，紧接着对他道：“有什么事对我说也一样，我倒要看看你究竟有什么急事，要在读书的时候溜回来找院长嬷嬷。”

　　特鲁利也不犹豫，立刻点头道：“跟你说也一样，反正这事就算院长嬷嬷先知道了，最后也会通知你的。”

　　见这个叫特鲁利的小伙子，好像和伊莲娜很熟的样子，萧平也在旁边饶有兴趣地听两人的谈话。

　　伊莲娜见萧平的很好奇地打量着特鲁利，就正式向他介绍：“他是特鲁利，从小也是在修道院长大的。不过我离开修道院的时候，他还是个小不点呢，一转眼就长这么大了，在我眼里他就像是自己的亲弟弟一样。”

　　就连伊莲娜自己都没意识到，她根本没必要向萧平介绍得这么详细。特别是“把特鲁利当成亲弟弟一样”之类的话，甚至有些撇清两人的关系，避免萧平误会的味道。以伊莲娜和萧平的关系，她是完全不需要这么做的。

　　然而萧平似乎也没觉得伊莲娜这么做有什么不对，他只是向同样在观察自己的特鲁利和善地一笑道：“你好，我叫萧平，是伊莲娜的朋友！”

　　别看特鲁利年纪不大，但为人却精明得很，立刻就看出来伊莲娜和萧平之间的关系有些微妙。人小鬼大的特鲁利也对萧平点头致意，然后去人冒出一句让萧平和伊莲娜都大惊失色的话来：“你要好好对伊莲娜，据我所知你可是第一个成为她‘朋友’的男人哦！”

　　萧平完全没有想到，这个还没成年的小鬼头居然说出这样的话来，一时之间也没想得太多，而是连连点头道：“放心放心，我会的！”

　　萧平的回答让伊莲娜更加羞涩，忍不住重重跺脚道：“特鲁利，你再胡说八道信不信我揍你！”

　　特鲁利对伊莲娜又敬又畏，闻言吐了吐舌头不敢再乱说话了。只是他这一沉默，反倒让气氛更加尴尬。

　　伊莲娜见这样下去可不是个事，连忙对特鲁利道：“你不是说有急事要告诉院长嬷嬷的吗，怎么现在又不说了？！”

　　“哦，事情是这样的！”被伊莲娜这么一提醒，特鲁利连忙道：“我刚刚收到消息，古斯特那边的特里尔街又开始营业了！”

　　听了特鲁利的话，伊莲娜心中的那一丝娇羞立刻消失得无影无踪，不由自主地皱起俏眉道：“那帮混蛋又重操旧业了？离上次警方行动才过了不到一个月呢，这帮人越来越变本加厉了！”

　　萧平对这里的情况不熟，也不知道伊莲娜为什么突然这么生气。他只是记得，刚刚听伊莲娜提起过特鲁利说的那个小镇，不由得关切地问伊莲娜：“有麻烦了？”

　　伊莲娜点点头，然后对特鲁利道：“你把这件事告诉院长嬷嬷，她应该知道这个消息的。”

　　特鲁利点点头，一溜烟地往院长嬷嬷的办公室跑去。

　　等特鲁利跑远了，伊莲娜才小声向萧平解释：“记得我跟你说院子里的那些姑娘，都是我们从古斯特镇救出来的么？她们聚集的那条街道，就叫特里尔街！”

　　伊莲娜这么一说，萧平当然全都明白了，不由得皱眉道：“你刚才说警方才行动了一个月，看来掌控特里尔街的那伙人有恃无恐啊，并没有把警方放在眼里嘛！”

　　伊莲娜摇头道：“这些人一般不会露面，都是躲在幕后控制那些可怜的女孩。所以就连警方也拿他们没什么办法，只能每隔一段时间过去扫荡一次，把那些被迫向男人提供服务的女孩拯救出来而已。”

　　萧平摇头道：“这样没什么用，不打掉当地的帮派，警方的行动次数越多，只会有更多女孩受害！”


第1617章 伊莲娜的安全感

　　虽然知道萧平说得有道理，但伊莲娜还是坚定地道：“不行，我还是得亲自去古斯特镇看看。如果特鲁利的消息没错，我就要立刻通知警方，让他们展开行动拯救那些刚刚被帮派控制的女孩。”

　　萧平很想告诉伊莲娜，象她这样漂亮的姑娘去古斯特那种地方十分危险。万一被当地的帮派盯上，别说拯救那些女孩了，就连自己都有可能陷进去。

　　不过当萧平看到伊莲娜坚定的眼神时，就把劝她别去的念头跑到脑后。就连白痴都能看得出来，伊莲娜已经铁了心要去，怎么劝都是没有用的。

　　随着萧平对伊莲娜了解的深入，也越来越觉得这个漂亮的混血女郎其实是个心地善良的姑娘。以前觉得伊莲娜贪财，为了赚钱甚至可以冒生命危险，但现在萧平才知道，她这么做其实完全是为了修道院无依无靠的孤儿和被当地帮派控制的可怜姑娘。

　　再怎么说伊莲娜也算是和萧平并肩战斗过的，萧平也不能眼睁睁地看着她去冒险却无动于衷。知道没办法劝伊莲娜放弃这个危险的念头，萧平迟疑片刻还是忍不住叹息一声道：“好吧，如果你坚持要去，那我就陪你一起去好了。”

　　萧平的话让伊莲娜眼睛一亮，但却故意皱着眉头问他：“古斯特的街头帮派十分凶残，要是被他们发现我们的目的，肯定不会轻易放过我们，说不定有生命危险，你也敢去？”

　　萧平淡淡一笑道：“你不用吓唬我，既然我都把话说出口了就不会反悔。”

　　见萧平态度坚决，伊莲娜不禁微微一笑道：“象你这样有钱的大老板，居然也会为了不相干的人冒生命危险，真是没看出来啊。”

　　再次看到伊莲娜令人迷醉的笑容，萧平口花花的毛病又犯了，忍不住对她微微一笑道：“谁说我是为了不相干的人去冒险的。我之所以要去古斯特镇，完全是因为要保护你的缘故啊！”

　　完全没想到萧平会这么说，伊莲娜的俏脸刹时间就蒙上了一层红云。她只觉得自己的芳心犹如小鹿乱撞，“扑通扑通”地跳得好快，脸颊更是烫得吓人，根本不敢去看萧平。

　　在伊莲娜的记忆中，就算在以前执行任务时遇到危险时，自己都没这样紧张过。然而她却只因为萧平一句简单的调笑，居然就慌张成这样，就连自己想想都觉得有些不可思议。

　　萧平也没想到，自己一句调笑的话，会让伊莲娜有这么大的反应。此时他也不禁有些后悔，觉得自己不该说那句话，很有可能让两人之间刚刚有些缓和的关系，再次变得紧张起来。

　　然而伊莲娜的反应却出乎萧平的意料，在稍稍平静一些后，伊莲娜鼓起勇气对萧平嫣然一笑道：“这话可是你说的，要是我真遇到了什么困难，就全靠你啦！”

　　伊莲娜都把话说到这份上了，萧平自然也不能再装傻，对她胸有成竹地一笑道：“放心吧，只要有我在，一定保你没事！”

　　虽然看起来萧平有说大话的嫌疑，但伊莲娜却从他的话里感到了巨大的安全感。虽然严格来说对萧平并不了解，但直觉却告诉伊莲娜，如果这次去古斯特镇真的遇到危险，萧平肯定会保证自己的安全。

　　这种有人依靠的感觉，是伊莲娜从来没有感受过的。这让她不由自主地沉迷其中，只希望这种感觉更保持得更久一些。

　　然而事情往往都是不遂人愿，就在伊莲娜满心希望眼前这一刻能持续下去的时候，特鲁利却跑来大声道：“伊莲娜，院长嬷嬷要你去见她！”

　　这声音把伊莲娜拉回到现实中，她略带幽怨地看了正向自己挥手的特鲁利，有些依依不舍地对萧平道：“你在这里等我一会，我去见院长嬷嬷，很快就回来。”

　　萧平装作没发现伊莲娜眼中那淡淡的情意，只是笑着点点头表示自己会等她。他看着伊莲娜美妙的背影消失在走廊的另一头，然后轻轻地摇头道：“其实是个好姑娘，就是个性太强了些。不过……她从小就是个孤儿，长大后又从事这种行当，倒也情有可原。”

　　伊莲娜说得没错，她并没让萧平等得太久，很快就匆匆地回来了。没等萧平开口，伊莲娜就小声对他道：“我和院长嬷嬷商量过了，我先去调查一下，如果情况属实的话就联络警方和志愿者，一起行动去解救那些受胁迫的女孩子。”

　　说到这里伊莲娜深邃的双眸定定地看着萧平，萧平瞬间就明白了她的意思，立刻笑着道：“我当然和你一起去，什么时候出发？”

　　见萧平果然没忘记答应自己的事，伊莲娜也是芳心暗喜，对萧平微微一笑道：“今天晚上就去，不过在此之气我们还要先乔装打扮一下才行。”

　　知道伊莲娜在这方面有经验，萧平从善如流地点头道：“行，那我就听你的安排。”

　　其实此时已经近黄昏，也是修道院里的晚饭时间。在院长嬷嬷的盛情邀请下，伊莲娜和萧平留在修道院里吃晚餐，然后就乔装打扮前往古斯特镇一探究竟。

　　修道院里的生活十分清苦，所谓的晚饭也就是黑面包、煮豆子和两小片火腿而已。和两人一起吃饭的，还有修女们收养的孤儿。至于那些被解救出来的女孩，因为不太好公开露面，所以都会在她们住的院子里用餐。

　　虽然无论以什么标准来看，修道院里的晚餐都说不上丰盛，但那些孤儿却都吃得津津有味，好像桌上放的是了不起的美味佳肴一样。萧平和伊莲娜面对面坐在角落里的一张桌子边，吃着和大家一样的食物。

　　吃饭前伊莲娜还在担心，象萧平这样的大富豪，也许吃不惯修道院的食物。然而让她感到有些意外的是，萧平不但没有嫌弃修道院的食物，而且居然还吃得很香。伊莲娜连一只黑面包都没吃完呢，萧平却已经干掉两只了，眼下他正在大口地吃第三只黑面包。而且萧平对煮豆子也很感兴趣，也吃得非常香。

　　看着萧平大口地吃着食物，伊莲娜的目光也变得柔和起来，一时之间就那样直直地看着对方，竟然忘记要继续吃饭。

　　吃得开心的萧平也注意到了伊莲娜的异样，不由得好奇地问：“你盯着我看干嘛，有什么不对吗？”

　　萧平的话把伊莲娜拉回到现实中，她慌忙摇头道：“没……没什么，只是没想到你这样的有钱人，居然也能接受修道院里这么简单的食物。”

　　“呵呵，很意外吧？”萧平对伊莲娜笑笑，吃了一口煮豆子道：“其实我也是穷人家的孩子，在很小的时候父母就去世了，和爷爷相依为命长大的。不过到了高中的时候，爷爷也去世了，我只能一个人独自生活。别看我现在好像生意做得不错，其实全都是自己拼出来的，我也是吃过苦的人。”

　　听萧平说着自己的过往，伊莲娜对他也有了更深的了解。特别是知道萧平从小父母双亡，是和年迈的爷爷一起生活的，更是让伊莲娜对他多了几分认同感，不禁轻轻点头道：“原来是这样啊……”

　　萧平对伊莲娜微微一笑，然后看着那些吃饭的孩子小声道：“不过孩子们只吃这些营养不一定够呢。我看这样吧，你去跟院长嬷嬷说一声，以后我每个月都向修道院捐十万美元，专门用来购买食物，也能给孩子们多补充一些营养。”

　　伊莲娜高兴道：“这真是太好了，没想到你对慈善事业还是很热心的呢！”

　　伊莲娜提到慈善事业也让萧平心头一动，连忙对她道：“你还别说，我在国内确实资助着一个慈善基金会。你如果想帮助更多的孩子，也可以和那个慈善基金会联系。我会跟基金会的负责人说一下，让他们优先处理你的申请。”

　　萧平的话也伊莲娜大为高兴，喜滋滋地点头道：“这样最好不过。最近几年我资助的慈善机构越来越多，也感到有些力不从心了。要不是真的缺钱，我也不会拉着克莱斯勒去执行那么危险的任务，结果害得他……”

　　此时的伊莲娜哽咽着说不下去，搭档的死也让她十分内疚。伊莲娜一度认为，是自己害死了克莱斯勒，整夜整夜因为内疚而失眠。只不过她性格要强，从来不在其他人面前表现出自己软弱的一面而已。然而不知道为什么，今天伊莲娜居然在萧平面前流露出了真实的情感。

　　见伊莲娜这副模样，萧平心中不由得升起一股怜爱之意。他轻轻握住伊莲娜的小手，柔声安慰道：“过去的已经过去，你就别想太多了。克莱斯勒是个不错的家伙，他也不愿意看到你伤心的样子。今后不要再去冒险了，想办法尽量多帮助几个孩子，开开心心地过日子，这样天堂里的克莱斯勒也会为你高兴的。”


第1618章 古斯特镇

　　对伊莲娜来说，这是在伤心时第一次有人这样开导自己，也让她的心里暖暖的。伊莲娜毕竟是个很独立的姑娘，她很快就从悲伤的情绪中摆脱出来，小声对萧平道：“时间差不多了，我们准备一下去古斯特吧！”

　　萧平本来就是个行动派，立刻点头道：“好，抓紧时间把事情弄清楚，也可以尽早确定下一步该怎么做！”

　　因为伊莲娜经常回修道院，所以院长嬷嬷一直都保留着她以前住过的房间。伊莲娜带着萧平来到她的房间，开始为接下去的行动做准备。

　　和修道院其他地方一样，伊莲娜的房间也显得有些简陋。除了一张小床、一只书桌和一只柜子外，就没有其他家具了。

　　其实所谓的准备也是以伊莲娜为主。因为萧平本来就是一身休闲的打扮，看上去和来这里放松的游客没什么两样。伊莲娜只是给了萧平一副墨镜，然后又往他脖子上挂了一台相机，萧平的伪装工作就算完成了。

　　倒是伊莲娜自己的乔装打扮比较麻烦，她把萧平关在门外，一个人也不知道在房间里捣鼓些什么。

　　不过萧平也没那个功夫关心伊莲娜的问题，他也有自己的准备工作要做。首先当然是大杀器毒囊和解毒朱果，这两样东西在情况危急时是萧平保命的关键。不过伊莲娜说古斯特镇的特里尔街上有不少无辜的人，所以不到万不得已萧平是不会动用毒囊的。

　　除了毒囊之外，另一种不会让人怀疑到萧平的武器就是非洲杀人蜂了。眼看四周没人，萧平快速从炼妖壶里召唤出一大群非洲杀人蜂，并且命令这群小杀手先藏在伊莲娜汽车的后备箱里。这样非洲杀人蜂就能一路搭车前往古斯特镇，在萧平需要的时候对敌人发起攻击了。

　　经过多次的练习，萧平用意念控制炼妖壶内生物的本领也变得愈发熟练。非洲杀人蜂刚从炼妖壶里出来，就立刻往伊莲娜的汽车飞去，很快就从车身上的一道缝隙钻进了后备箱——这也多亏了伊莲娜开的车已经十分破旧，杀人蜂们才能轻松钻进后备箱，如果是辆新车的话，要这样做还真的有些难度。

　　除了这两样大杀器外，萧平还准备了两枚金色的果实。这种果实是炼妖壶最近的一次进化后才出现的，有着巨大的防御能力，在关键时刻绝对能救人一命，萧平自然不会忘记这样的宝贝。

　　做好了自己的准备后，萧平就在房间外耐心地等待。他足足等了半个多小时，伊莲娜才从房里出来。

　　萧平首先注意到，伊莲娜又用了易容术，现在她的模样和第一次见到萧平时非常象。这也在萧平的意料之中，毕竟伊莲娜真实的模样太漂亮，很容易引起别人的注意。这对要去古斯特调查情况的她来说，可不是什么好事。

　　不过让萧平感到意外的是，伊莲娜居然穿了一件长风衣。这件风衣把她从脖子以下到脚踝都遮了个严严实实，实在不象是在这种初秋该穿的衣服。萧平觉得伊莲娜这身的打扮只会更引人注目，实在不太明白她这样做的用意。

　　伊莲娜显然也没有打算向萧平解释，她只是淡淡地对他道：“准备好了，我们走吧！”

　　萧平本来就不是个多嘴的人，既然伊莲娜不说他也没打算问。反正伊莲娜在这方面很有经验，她这样做肯定是有原因的，实在没有必要罗里罗嗦地问个不停。

　　两人坐上伊莲娜的车，由她开车前往附近的古斯特镇。

　　古斯特镇位于圣地亚哥以南三十多公里，离美国和墨西哥边境非常近。这里是许多墨西哥移民来到美国后的第一站，也是不少偷渡客前往美国各地的中转站，除此之外走私集团和毒品贩子也把这里当成重要的落脚点。

　　所有这些因素合在一起，令古斯特镇成了全美犯罪率最高的地区之一。同时这里也是黑帮的天堂、罪犯的乐土，每天都会发生好几起严重的暴力犯罪，令这个小镇的警察疲于奔命。

　　不过古斯特镇最出名的地方，还在于这里的色情服务。特别是那些小女孩提供的服务，更是令世界各地有特殊爱好的寻芳客，对这个小镇趋之若鹜。不过这种勾当是违法的，就在不久前警方还展开一次行动，当场抓住不少寻芳客，这些家伙恐怕要在监狱里待上一阵了。

　　当然，任何事都是有需求就会有市场。所以警方上次行动没多久之后，这种买卖就又悄悄地死灰复燃了。

　　萧平和伊莲娜赶到古斯特镇，天色已经黑了。虽然这只是一个边境小城，但因为各种黑色服务的存在，所以显得十分繁荣。

　　街道上各色霓虹闪烁，灯红酒绿的让人觉得自己仿佛到了拉斯维加斯。萧平一路上看到许多好车，甚至不乏法拉利、宾利、和劳斯莱斯这样的顶级品牌。看来古斯特也吸引了不少有钱人，至于那些普通的游客就更多了。

　　除了各种豪车之外，街道上最多的就是穿着暴露、打扮妖艳的性感女郎。这些女郎各种肤色都有，年纪也是参差不齐。

　　她们相同的特点就是个个穿的都十分清凉，个个穿着只能勉强盖住臀部的裙子，把整双腿都暴露在外。上身的衣服也是尽量领口大开，并且又小又紧，在胸前挤出深深的沟壑。

　　总之这些女郎打扮的要领就是能露的绝对不遮着，就算不能露的也要尽量露。她们就这样站在路边，向来往车辆摆出各种诱惑的姿势。

　　如果有车在路边停下，就会有一个甚至好几个女郎上前搭讪。她们往往和车主交谈几句后，就会坐上对方的车快速离开。任何人一看就能猜到，这些女郎是干什么的。

　　虽然萧平也算是见过大世面的人了，但这种阵仗还是头一次见到。他一面好奇地看着街边的女郎，一面忍不住对伊莲娜道：“啧啧，情况比我想象得还糟，看来在这里做皮肉生意的还真不少！不过我好像没在街上看到未成年少女啊。”


第1619章 特里尔街

　　不知道为了什么，见到萧平好奇地看着车外的那些穿着暴露的女郎时，伊莲娜的心情就变得有些糟糕。不过在知道他并没有忘记此行的目的后，伊莲娜有些郁闷的心情立刻好了许多。

　　伊莲娜尽量不把内心的喜悦表现出来，只是淡淡地对萧平道：“未成年少女做这行当是违法的，她们当然不可能大模大样地站在街边。想要见到那些小女孩，必须去特里尔街才行。”

　　知道伊莲娜对这里很熟悉，萧平从善如流地点头道：“原来如此，那咱们就快点过去吧，在镇里乱逛没什么意思。”

　　伊莲娜点点头，加快速度向前行驶。不过她并没有立刻去特里尔街，而是把车开到一处比较偏僻的地方停下了。

　　见萧平有些不解地看着自己，伊莲娜小声向他解释：“我要先准备一下，否则会暴露身份的。”

　　萧平深以为然地点点头，表示同意伊莲娜的说法。事实上在第一次看到伊莲娜的这身打扮时，萧平就为她能不能顺利混进特里尔街而担心了。毕竟在这个天气穿风衣实在有些不合时宜，而且又是在古斯特镇这种地方，就更加引人瞩目了。

　　如果伊莲娜就这身打扮走到外面去，无疑是明着告诉别人她有古怪。萧平怀疑伊莲娜根本到不了特里尔街，就会被当地的帮派干掉。

　　伊莲娜的准备工作很简单，她只是把外面的风衣脱掉，然后就对萧平点点头道：“准备好了，我们走吧！”

　　虽然伊莲娜说得似乎很简单，但萧平在看到她风衣下的装扮时，却不由得有些发愣。原来伊莲娜此时的穿着，和刚才萧平在街边看到的那些女郎几乎没有区别。也是领口很大但却非常紧身的上衣、短到不能再短的裙子、黑色丝袜和及膝的长筒靴。

　　这身打扮把伊莲娜凹凸有致的身材衬托得淋漓尽致，无论是高耸的胸膛、纤细的腰肢和笔直的双腿，都最大限度地展现在萧平眼前。虽然萧平早就知道伊莲娜身材很好，但还是第一次看得这么清楚，一时之间也不由得有些呆了。

　　萧平此时的眼神着实有些肆无忌惮，不由自主地在伊莲娜的胸膛和浑圆的大腿上打转。如果其他男人这么无礼地看着伊莲娜，她肯定会非常生气。然而此时萧平这样看着伊莲娜，她却发现自己根本气不起来，只是略带羞涩地横了对方一眼道：“看什么看，以前没见过女人么？”

　　虽然伊莲娜似乎在责备萧平，但听上去却更像是在撒娇。不过这也足以让萧平回过神来，有些尴尬地笑道：“呵呵，我只是没想到你会是这身打扮，和刚刚看到的那些女人太像了。”

　　“在这里女人不这样打扮，太容易引起别人的怀疑了。我是怕被修道院的那些孩子看到了不好，所以才穿上风衣遮一下。”伊莲娜先是有些不好意思地向萧平解释了一下，然后就有些纠结地问他：“和刚才你看到的那些女人比，我这身打扮有什么不同么？”

　　萧平又打量了伊莲娜几眼，然后认真地点头道：“有很大的不同，你的身材比她们好，穿这一身也要漂亮得多！”

　　伊莲娜表面上似乎对萧平的评价不太满意，但心里却是乐开了花。不过想到来古斯特镇的目的，她还是很快压下心中的喜悦道：“别胡说八道了，我们快去特里尔街吧！”

　　萧平点点头，和伊莲娜一起离开了车子。下车后伊莲娜主动挽住了萧平的胳膊，同时在他耳边小声道：“这样比较不容易引起怀疑，特里尔街就在前面不远，到时候你一定不要慌张。”

　　也不知道伊莲娜是无心还是故意，她把萧平的胳膊搂得很紧。这么一来伊莲娜丰满浑圆的胸膛，就紧紧地靠在萧平的胳膊上，那种柔软中带着几分坚挺的美妙触感，也让他不由得心头一荡。而伊莲娜还吹气如兰地对萧平说悄悄话，从她嘴里喷出的气体让萧平耳朵痒痒的，更是忍不住有些心猿意马起来。

　　“冷静，冷静！”这让萧平连忙在心里提醒自己：“你可是来当卧底的，一个不小心就要暴露，在这个时候千万不能胡思乱想！”

　　然而萧平刚刚提醒过自己，紧接着就忍不住胡思乱想起来：“不过伊莲娜的态度好像改变了许多啊，难道她对哥们有意思？哎哟，这可有些麻烦了，要是再招惹一个姑娘回去，不知道雨欣她们会怎么想呢……”

　　伊莲娜的美结合了东西方的优点，让她有种难以言表的吸引力。而且萧平现在也知道，她是个善良的姑娘，之所以贪财只是为了帮助那些孤儿，对伊莲娜的印象也是越来越好。

　　更关键的是萧平和伊莲娜从开始时的相互看不顺眼，到后来慢慢了解对方，甚至隐隐有些欣赏对方，也让两人的关系有了显著的改善。特别是眼下伊莲娜毫不掩饰她对萧平的好感，也难免让他有些心动。

　　不过萧平并没有来得及把这个问题考虑清楚，伊莲娜已经小声地提醒他：“特里尔街到了！”

　　萧平连忙把乱七八糟的想法抛到脑后，装出一副有些好奇的样子，警惕地观察四周。

　　从表面看来，特里尔街和镇上的其他街道并没有什么很大不同。除了位置偏僻一点，街道窄一点，站在街道两边的女郎要少一点外，也看不出有什么特别之处。如果不是伊莲娜事先告诉了萧平，他怎么也想不到就在这条看似平常的街道里，隐藏着那么多罪恶的勾当。

　　伊莲娜挽着萧平往里走，偶尔还会向他抛个媚眼，看上去和那些站街女郎没有任何区别。看着眼前风尘味极浓的伊莲娜，萧平也不禁暗暗感叹，这姑娘真是演谁像谁，确实有当间谍的天赋。

　　既然伊莲娜这么入戏，萧平当然也不甘落后。他没忘记自己“寻芳客”的身份，也装出一副色迷迷的样子，伸手揽住了伊莲娜的纤腰，同时故意凑上去亲她的俏脸。

　　让萧平有些意外的是，伊莲娜不但没有丝毫抗拒的意思，而且还反过来主动地吻萧平。看着伊莲娜笑靥如花的样子，萧平真有些糊涂了，不知道她是因为环境需要呢，还是真的出于本意这样做的。

　　当然，萧平不会蠢到当面问伊莲娜。他只是不动声色地把揽住伊莲娜纤腰的手往下移，一直滑到她结实浑圆的翘臀上才停止。萧平的想法很简单，以伊莲娜的性格来推断，如果她的表现都是因为环境需要装的，肯定不会容忍他的手放到自己臀部上。如果是心甘情愿的，那伊莲娜就不会有太激烈的反应。

　　然而伊莲娜的表现还是让萧平大感意外，她不但没有表现出任何不满，反而用自己的小手轻轻压住萧平的大手，让他的掌心更紧密地贴在自己的翘臀上。与此同时伊莲娜还向投去一个妩媚的眼神，就连瞎子都看得出来，她这根本不是在演戏，完全就是真情流露。

　　萧平当然立刻明白了伊莲娜的想法，不由得在心中暗叹：“哎哟，这小妞是来真的了，看来哥们的魅力真是没法挡啊！”

　　虽然萧平心里难免有些得意，但他也知道眼下无论是时间还是地点，都不合适和伊莲娜卿卿我我。所以萧平只是对伊莲娜温柔地一笑，然后就没有进一步的动作了。不过萧平也没舍得把手从伊莲娜的翘臀上拿开，就那样留在老地方，感受着掌心中传来的美妙触感。

　　伊莲娜也很享受和萧平这种亲密的接触，不过她也没忘记来这里的真正目的。在和萧平肩并肩地往前走了几十米后，伊莲娜在街边一幢看上去有些破烂的建筑物前停下，小声地对他道：“这里就是对方的一个窝点，我们先问问看。”

　　两人在建筑物前停下，早就引起了有心人的注意。一个瘦骨嶙峋，一看就是个瘾君子的家伙从旁边凑上来，鬼鬼祟祟地小声问：“两位，有什么可以帮忙的么？”

　　萧平是第一次来这种地方，完全不知道该怎么办好。他只能让伊莲娜来作主，故意用结结巴巴的英语道：“和她谈！”

　　伊莲娜立刻明白了萧平的意思，笑吟吟地对那个瘾君子道：“我的客人听说这里有特别的玩意儿，所以想来尝试一下。你这里有多少年轻的姑娘？能全部叫出来让我的客人挑一下吗？”

　　每天到特里尔街寻花问柳的客人也不知道有多少，所以萧平和伊莲娜并没有引起对方的怀疑。那个瘾君子只是对两人猥琐地一笑，然后压低了声音道：“姑娘当然有，想挑选也不是问题，不过……”

　　伊莲娜没等这家伙说完，就打断他道：“我的客人是个大方的人，钱根本不是问题，只要玩得开心就行！”

　　听了伊莲娜这番话，那个瘾君子也乐得眉开眼笑，连忙对她道：“这就没有问题了，两位请跟我来。”


第1620章 杰生的大客户

　　瘾君子带着两人走进幢建筑物，同时唠唠叨叨地做自我介绍：“你们可以叫我杰生，我可是特里尔街的活地图，无论你们有什么问题，来找我准没错，我能想办法满足你们一切要求！”

　　说话间杰生已经带着萧平和伊莲娜走进建筑物，来到一闪紧闭的小门前。他敲了敲那扇小门，门上的小窗户很快打开，一个长相凶恶的男人在里面瓮声瓮气地问：“是谁？”

　　杰生沉声道：“是我，我带了一个客人来，快点开门！”

　　虽然杰生带来的是萧平和伊莲娜两个人，但在他眼里真正的客人只有萧平一个。至于伊莲娜嘛，看她的样子就是那种街上的流莺，只是恰巧听说特里尔街的名声，就把萧平带来了而已，说穿了也是个做皮肉买卖的女人，根本不值得一提。

　　杰生倒是没有吹牛，他在特里尔街确实有些名声，门里的大汉听到他的声音，立刻就把门给打开了。

　　杰生对萧平得意地一笑，率先走了进去。事到如今萧平和伊莲娜也没有退路，两人都跟着进去了。

　　门里的大汉看到萧平身后的伊莲娜，立刻两眼一亮，死死地盯着她打量个不停。这家伙贪婪的目光，让伊莲娜很不舒服，不由自主地皱起了眉头。

　　萧平敏锐地察觉到伊莲娜的不快，故意慢走几步落到她的身后，挡住了那个家伙肆无忌惮的目光。

　　虽然只是一个很小的细节，但伊莲娜还是不由得感到芳心一暖。在此之前她也对萧平和杰西卡的关系有所了解，也对杰西卡这样出色的女子，居然会心甘情愿地和其他女人分享萧平感到奇怪。

　　然而随着伊莲娜对萧平的了解越来越深，特别是萧平刚刚为她阻挡别人目光的事，让伊莲娜觉得自己也很能理解杰西卡为什么会这样做了。

　　萧平和伊莲娜跟着杰生来到一个大厅，立刻就见到四、五个穿着暴露的年轻姑娘坐在沙发上。这几个姑娘的年纪都很小，最大的那个也肯定没有成年，至于最小的那个更是让萧平大吃一惊。干瘪的身材、稚嫩的面孔都清楚地表明，这姑娘最多也只有十岁出头而已。

　　见有陌生人进来，几个姑娘全都慌忙站起来，习惯性地站成一排，低着头一言不发地面对萧平。

　　“这位先生，你觉得这几个姑娘怎么样？”杰生殷勤地对萧平道：“从十一岁到十六岁都有，你看中哪一个尽管说。”

　　见萧平并没有立刻表态，杰生立刻对那几个姑娘喝道：“还愣着干嘛，快转一圈让客人看看啊！”

　　那几个少女畏惧地看了杰生一眼，乖乖地在萧平面前转起圈来。只是虽然她们在动，但就好像是商店橱窗里等待挑选的商品，整个人看着没有一点生气。

　　看着原来应该十分活泼的少女，却沦为毫无生气的商品，萧平也不禁发出了一声叹息。他实在很难想象，这些少女究竟经历了怎样的痛苦，才会变成现在这副模样。

　　而萧平的这声叹息被杰生听到，还以为他对这几个少女不满意呢，立刻恶狠狠地威胁她们：“谁要是让客人不满意，就把她关进水牢，三天没饭吃！”

　　听了杰生的话，几个女孩子都十分害怕，连忙向萧平挤出一丝笑容，做出几个带有挑逗性的动作。女孩们勉强的笑容和生疏的动作，萧平也不禁感到有些心疼。这些小姑娘明显都不是自愿的，而是在杰生等人残酷手段的镇压下，不得不成为寻芳客的万物而已。

　　自从有了孩子后，萧平就发现自己的心肠软了许多。如果以前遇到这样的事，他会在心里谴责一下这些女孩子身后的势力，最多报个警也算对得起自己的良心了。然而现在萧平却觉得只是这样还远远不够，应该尽快帮这些女孩子脱离苦海才对。

　　想到这里萧平也不犹豫，立刻对杰生道：“这几个姑娘我都要了！”

　　见萧平的胃口这么大，杰生也不由得面色一喜，不过他很快就想到一件事，搓着双手对萧平道：“先生，每个姑娘的过夜费是两百美元，您看……”

　　萧平没等杰生把话说完，立刻就掏出一叠钱塞到他手里。杰生也是老江湖了，用手一捏就知道折叠钱至少有两千美元，脸上的笑容立刻就变得更加灿烂了。

　　“帮在镇上我订一个最好的房间，然后把这些女孩都送过去。”萧平大模大样地对杰生挥挥手道：“房钱我会付的，这里多出的钱就当是小费好了。”

　　见萧平这么大方，杰生立刻连连点头：“没问题，一切都包在我身上，请跟我来！”

　　对萧平点头哈腰地说完这番话，杰生又转过头去恶狠狠地对那几个女孩道：“你们给我好好服侍这位先生，只要他有一点不满意，回来有你们好受的，听到了么？现在跟我们一起走！”

　　女孩们恐惧地连连点头，表示一定会听杰生的话，然后乖乖地跟着他往外走。萧平向伊莲娜使了个眼色，和她一起走在最后。

　　一行人很快就来到建筑外，杰生在街边一招手，就开过来两辆出租车。他带着那几个女孩上挤进一辆出租车，另一辆自然是留给萧平和伊莲娜的。

　　两辆车很快来到古斯特镇最好的酒店——圣格利高里大酒店，别看古斯特镇规模不大，但因为每天都有许多来寻花问柳的游客，所以这里有几家很不错的酒店，圣格利高里大酒店就是其中最豪华的一家。

　　既然萧平说要最好的房间，杰生自然不会给他省钱，在前台订了位于酒店顶层的总统套房，然后带着那几个女孩上楼去了。

　　萧平则故意和伊莲娜落后几步，乘坐另一部电梯上楼。他这么做表面上是谨慎起见，其实却是想找机会和伊莲娜沟通一下，告诉她自己下一步的计划。

　　按照两人原来的计划，应该先摸清楚特里尔街有多少未成年少女在做那样的勾当，然后报警求助的。所以伊莲娜对萧平突然改变计划也是深感疑惑，两人刚刚走进电梯她就忍不住小声问萧平：“你究竟想干什么？”


第1621章 利欲熏心

　　此时电梯里只有萧平和伊莲娜，正是相互交流的好机会，萧平立刻小声道：“我改主意了，想靠自己的力量，尽快把这里的女孩都救出来。”

　　其实这也是伊莲娜的愿望，但她知道控制这些女孩的帮派有多危险，所以瞪着眼睛对萧平道：“你不能这么做，实在太危险了。那些人知道你的目的，会杀了你的！这事还是让警察做比较好。”

　　“伊莲娜，我知道这样做会冒些风险。”萧平严肃地道：“但要是通过警方的话，肯定还会耽搁很长时间。你看看那几个女孩，显然一直受到杰生那伙人的虐待，难道在警方采取行动之前，我们就眼睁睁地看着她们继续过这样悲惨的生活？”

　　伊莲娜也知道，就算立刻报警，等到警方收集证据然后正式开始行动，至少也要一、两个月的时间。在这段时间里，她对那些可怜的女孩确实爱莫能助。

　　所以萧平的话也让她的态度有些动摇，低着头小声道：“可是这样做真的很危险，而且我们也没摸清楚情况……”

　　“这些事交给我来办。”萧平没等伊莲娜把话说完，就对她充满信心地笑道：“控制这些女孩的家伙只是为了赚钱，只要他们有这个弱点，一切就都好解决！”

　　伊莲娜还想再对萧平说些什么，但此时两人已经到了顶楼。电梯门“叮”地一声打开，她也只能默默地闭上了嘴巴。

　　杰生已经等在总统套房的门口了，见萧平和伊莲娜并肩进来，立刻殷勤地迎上来把房卡交给萧平道：“先生，我已经让姑娘们去洗澡了，祝你玩得愉快。明天下午我会来接人，在此之前您最好不要让她们离开房间。”

　　“我知道了。”萧平满意地点点头，然后塞给杰生几张百元大钞道：“你做事很不错，我非常满意。”

　　杰生难得遇到这么大方的客人，连忙笑着对萧平道：“多谢您，慷概的先生。我给你留个电话，不管你在镇上有任何需要，随时打电话给我，我一定会让你满意的。”

　　萧平就等着杰生这句话，闻言立刻装出一副有兴趣的样子道：“看得出来，你在这里确实是个有办法的人。我倒是很想知道，这里一共有多少像这样年轻的女孩？”

　　萧平的这个问题实在有些敏感，即便他已经撒了不少钱，但杰生还是警惕地反问：“你问这个干什么？”

　　“不瞒你说，其实我今天来只是考察一下这里的环境。”萧平开始对杰生信口开河：“过两天我要在这里招待几位生意上的伙伴，他们也和我一样，喜欢年轻的姑娘。不过他们都是亿万富豪，对姑娘的要求也是很挑剔的。所以我要事先挑选一下，候选人当然是越多越好，你明白我的意思了吗？”

　　听说过两天会有几个亿万富豪要来，杰生的心跳也不由得加快了。他知道这些富人花钱毫不吝啬，只要让他们满意了，随便丢给自己几万美元小费也是很正常的事，这可是一大笔钱啊！

　　虽然萧平的要求有些不符合规矩，但在金钱的魔力下杰生决定忽略这点，立刻笑着点头道：“明白，当然明白。你算是找对人了，除了我杰生之外，还真没第二个人有把镇里所有的年轻姑娘都找来的本事。”

　　萧平满意地道：“我就知道没看错人，这件事就全靠你了！”

　　“你放心好了。”杰生点头哈腰地赔笑道：“不过这其中有个小小的问题，您知道那些女孩都是有‘工作’的，要她们到这里来让你挑选，肯定会影响女孩们的收入，这样的话她们的老板恐怕会不高兴啊！”

　　“不就是钱嘛！”萧平一副财大气粗的样子，对杰生一挥手道：“你现在就给我个确切的数字，每个姑娘我照样付给你两百美元，行不行？”

　　杰生大喜过望道：“行，行，当然没问题，您真是太慷慨了！”

　　萧平无所谓地耸耸肩道：“好，你现在就报个数吧，我先把钱给你。”

　　见萧平愿意先付钱，被绿油油的美钞蒙蔽了双眼的杰生再无怀疑，立刻扳着手指计算了一阵，然后笑着对他道：“先生，目前镇上总共有四十六个女孩，您看……”

　　萧平没等杰生把话说完，就把一叠美元拍在他手上道：“钱先给你，我什么时候能见到人？”

　　杰生知道自己手上的这叠美元有一万多美元，多余的当然就是自己的小费，乐得眼睛都眯成两条缝了。他不动声色地把钱放进口袋，然后笑着对萧平道：“今天时间太晚了，不少女孩肯定已经在‘工作’了，根本没办法把人凑齐。明天上午十点，我把所有的女孩都带来给你挑选，你看怎么样？”

　　萧平知道杰生说的是实话，而且自己也需要做些准备工作，所以很快就点头道：“行，那就这样，明早十点见。”

　　“那我先走了。”急着去联系“大业务”的杰生也立刻告辞，在走前还不往给了萧平一个猥琐的笑容道：“祝你今晚玩得开心。”

　　“我想一定会很开心的。”萧平对杰生淡淡一笑，随手关上了房门。

　　萧平刚一转身，伊莲娜就愁眉紧锁地对他道：“你真的打算自己干？我觉得我们没有任何机会。”

　　“相信我，不会有问题的。”萧平胸有成竹地道：“其他的事交给我来办，你只需要找一辆交通工具就行。要一次性带走这么多的女孩，靠你那辆车可不行。”

　　见萧平已经下了决心，伊莲娜也不再劝说，而是打算就陪他冒一次险。伊莲娜稍一思索，很快就对萧平道：“交通工具倒是不用担心，我知道在附近有个长途汽车站，可以到那里去弄辆大巴。”

　　萧平点头道：“这样就行了。相信我吧，只要保持警惕不要慌张，就不会有事的。”

　　萧平倒不是在说大话安慰伊莲娜，他做出自己动手的决定，也不是头脑发热的结果，而是经过了认真的考虑。以萧平目前拥有的实力来说，要救出那些被帮派控制的女孩，并不是件非常困难的事。

　　然而伊莲娜并不知道萧平有多大本领，自然也不像他这样充满信心。忧心忡忡的她刚想劝萧平不要这么自信，浴室门却突然打开了，杰生带来的几个女孩依次走了出来。

　　萧平和伊莲娜都知道这几个女孩就在浴室，本来也不是件令人惊讶的事。然而当萧平的目光落到这些女孩身上时，不由得大吃一惊——她们居然全都没穿衣服！

　　也许是杰生想要讨好萧平这个“大客户”，所以特意恐吓这些女孩要好好服侍他，所以她们才会表现得如此主动。几个女孩就这样站在萧平面前，也不刻意去遮挡身上隐秘的部位，就让自己完全呈现在他的面前。

　　欧美人种的发育时间普遍比较早，但即便如此萧平也觉得这些女孩的身体实在太过青涩了。除了那两个最大的女孩还有些看头外，另外几个看上去简直和小孩子没什么区别。萧平怎么也想不明白，为什么会有人对这样的小姑娘感兴趣，而且还能对她们下得了手。

　　对萧平来说，这样的小女孩实在提不起他任何兴趣。他只是看了她们一眼，然后就打算转开目光。然而就在这个时候，一个姑娘却引起了萧平的注意。他的目光在姑娘笔直的腿上停留片刻，然后就不由自主地皱起眉头，大步向那女孩走了过去。

　　伊莲娜在旁边关注着萧平的一举一动，见他向那些女孩走过去，忍不住在心中暗自思忖：“他为什么走过去？难道真对这些女孩有什么想法？难道在他眼里，这些女孩的吸引力比我还大？真是莫名其妙！”

　　且不说伊莲娜在暗暗胡思乱想，萧平已经大步走到那个女孩面前。虽然心中有些害怕，但那个女孩还是勉强地对萧平挤出一丝笑容，试图要讨好这个客人。杰生可是说得很清楚了，如果不能让这个客人满意，回去就要关水牢没饭吃，对这些小女孩来说，这些都是非常可怕的惩罚。

　　然而让这个女孩感到意外的是，萧平并没有像以前的那些客人一样，如果野兽一样扑上来把她狠狠地压在身下。他只是随手从旁边的桌上扯过一条大浴巾，包住了那个女孩的身体，然后才指着她大腿上几道明显的疤痕问道：“这是怎么回事？”

　　虽然女孩的年纪不大，但也敏锐地发现萧平和其他客人不一样，她稍稍迟疑片刻，然后才小声地回答：“这……这是我刚来的时候，因为不听话，被他们打的。”

　　“我也被打过。”

　　“他们用烟头烫我。”

　　“把我关在有老鼠的水牢里。”

　　“还不让我东西。”

　　“有一次他们把我的头按进水里，我差点被淹死。”

　　这女孩的回答就像是开了一个头，另外几个女孩也纷纷向萧平诉说起自己悲惨的遭遇。听得萧平义愤填膺，眉头也是越皱越紧。


第1622章 丽莎的情报

　　听着女孩们悲惨的遭遇，萧平救她们脱离苦海的信念也愈发强烈。他知道女孩们并没有装可怜骗自己，她们确实受到了非人的虐待，这点从女孩身上的疤痕就看得出来。

　　就拿大腿上有疤痕的那女孩来说，虽然伤口已经愈合了，但那几条鲜红而且突出的伤疤看上去还是非常狰狞。即便是外行也看得出来，当时这女孩伤得很重，足可见打她的那些人下手有多狠。

　　除了这个女孩之外，另外几个女孩身上也或多或少的有各种疤痕，而且有些还在她们身上十分隐秘的部位。很显然只是那些控制女孩的家伙，为了让不听话的她们承受更多痛苦，所以才刻意挑选这些部位下手的。

　　当然，这些都是伊莲娜告诉萧平的。虽然这些女孩的年纪都很小，但他也没好意思去仔细观察她们身上的隐秘部位。对三观还算比较正的萧平来说，这样做未免也太龌龊了一些。

　　而此时伊莲娜也知道，萧平并不是对这些女孩感兴趣，只是想知道她们为什么受伤而已。这让伊莲娜芳心暗喜，更加欣赏富有同情心的萧平了。

　　萧平让伊莲娜给女孩们都穿上衣服，然后打电话叫了客房服务，叫了一顿丰盛的大餐好让她们痛痛快快地吃一顿。

　　就像女孩们说的那样，她们经常会受到各种惩罚，吃不饱饭之类的遭遇更是十分平常。所以见到如此丰盛的食物，女孩们也非常高兴，围着桌子享用着难得的美味。她们一面吃一面小声交谈，偶尔还会开心地笑上几声，都显得十分开心。

　　看着女孩们终于有了一点符合她们这个年纪的活泼模样，萧平也感到很是欣慰。这些女孩年纪轻轻的就受了这么多苦，是应该让她们回到正常的生活中去。

　　而伊莲娜则一直在偷偷观察身边的萧平，眼波也变得愈发温柔。在今天之前，她根本想不到萧平会是这样一个富有爱心的人，居然会为了拯救一群素不相识的女孩，就甘愿冒如此大的风险。更重要的是萧平还是个有亿万资产的大富豪，他能豁出去这么做也是尤为不易。

　　“原来杰西卡说得没错呢。”伊莲娜痴痴地看着萧平的侧影，不由自主地在心中暗道：“果然是越了解他，就越觉得他有吸引力……”

　　萧平并不知道，自己一心想要帮助这些女孩的行为，会让伊莲娜对自己倾心不已，此时的他只想多了解点控制女孩的那伙人的信息。

　　等女孩们基本都吃饱了，萧平才开口问道：“丽莎，你对打你的那些人了解多少？”

　　丽莎就是那个大腿上有伤疤的女孩，她是几人中年纪最大的，同时也是最开朗活泼的一个。听了萧平的问题后，丽莎也显得有些迟疑。对那伙人的恐惧已经深入骨髓，让她不敢随便把他们的事告诉别人。

　　不过丽莎最终还是觉得萧平是个可信的人，还是原原本本地把自己知道的情况说了出来：“我了解得不多，只知道他们人数不少，而且每个人都有枪！而且他们在特里尔街上也不只有我们住的那幢楼，还有好几个类似的地方。”

　　丽莎的第二句话引起了萧平的兴趣，他连忙追问道：“你的意思是，控制特里尔街的那些人都是一伙的？”

　　丽莎想了一会，然后有些不太确定地道：“这我不能肯定，但有一次我听杰生和另外几个人说起过，他们已经垄断了特里尔街的‘生意’。我想……就算这些人不是一伙的，至少也是合作的关系。”

　　听到这里萧平也终于明白了，难怪自己问特里尔街上有多少个女孩时，杰生那么快就能报出精确的数字呢。他对丽莎提供的消息非常满意，笑着对她道：“谢谢你，丽莎，这些消息对我很有用。”

　　虽然丽莎也很好奇，这个和善的“客人”为什么会对这些感兴趣，但在特里尔街生活了一段时间后，她也知道不该问的事情绝对不能问。所以丽莎只是对萧平甜甜一笑，就识趣地不再追问什么了。

　　萧平当然也看出来，丽莎和另外两个年龄稍大的女孩，已经察觉到自己和别人有些不同了。不过考虑到对这个女孩并不了解，他自然也不会把自己的计划告诉她们。

　　见女孩们都已经吃饱，而且时间也不早了，萧平伸了个懒腰道：“夜深了，我们该休息了。”

　　萧平这句话一出口，刚刚还面带微笑的丽莎等女孩们的表情都凝固了。她们纷纷把目光集中到萧平身上，最后还是丽莎颤颤巍巍地开口问：“先生，你想要我们谁陪你？还是一起呢？”

　　萧平这才回过神来，原来自己的话引起了这些女孩的误会，连忙摆着手道：“别误会，我只是想找你们聊聊天而已。今天你们就挤一挤，睡那间最大的卧室吧，我睡另外一间就行。”

　　听萧平这么一说，那些女孩们的脸上又有了笑容。她们一个个向萧平道晚安，最后过来的丽莎甚至还吻了萧平的脸，然后才和其他人一起回房睡觉去了。

　　等女孩们都走了，伊莲娜才似笑非笑地看着萧平道：“你对女孩们都挺好啊，我看那个丽莎好像喜欢上你了，小心她晚上摸到你的房间里去。”

　　“她们只是些小女孩，又吃了那么多苦，对她们好些是应该的，我可没有其他想法。”萧平刚开始还是一脸的义正言辞，不过很快就笑嘻嘻地对伊莲娜道：“要是说晚上摸到我房间里来，我倒更希望那个人是你啊，嘿嘿！”

　　虽然被萧平在言语上占了便宜，但伊莲娜却发现自己根本不生气。她只是娇嗔地横了萧平一眼，然后起身道：“不跟你胡说八道，我要去睡觉了，明天的麻烦事可多呢！”

　　总统套房有三间卧室，那些女孩们占了最大的一间，剩下两间正好是萧平和伊莲娜一人一间。

　　总统套房的条件确实不错，大床又软又舒服。萧平这几天一直在路上奔波，也确实有点累了，很快就进入了香甜的梦想。然而在睡到半夜时，还真有人悄悄地摸进了他的房间。


第1623章 少女的小心思

　　其实在那人拧开门把手的时候，耳聪目明的萧平就已经察觉到了。不过他还是躺在床上一动不动，装着自己还在熟睡的样子。萧平这么做当然不是要搞什么恶作剧，只是想知道偷进自己房间的究竟是谁，对方到底有什么目的。

　　虽然萧平这次到古斯特镇，就是为了拯救那些被黑帮控制的女孩们的。不过萧平并不了解这些女孩，也不知道她们究竟是怎么想的，所以觉得在这种时候，还是静观其变的好。

　　房门被人轻轻推开，然后一个娇小的身影就闪了进来。虽然萧平看不清那人的长相，但已经可以确定来的人肯定不是身材修长、凹凸有致的伊莲娜，而是那些女孩中的一个。这让他更加觉得自己的决定没错，默不作声地等待着，看看对方究竟想干什么。

　　那个身材娇小的姑娘迈着轻盈的步伐来到床边，俯下身子打量着装睡的萧平。可惜房间里光线太暗，她根本看不清萧平的样子，自然也没发现萧平的眼睛微微睁开一条缝，正在偷偷地观察她。

　　不过这个女孩并不在乎能否看清楚萧平的表情，她轻轻地解开了睡衣的腰带，然后慢慢直起身子，睡衣就顺势滑落到了地上。

　　摆脱了身上所有的束缚后，这女孩没有丝毫迟疑，捉住萧平的手腕，轻轻地把他的大手按在自己的胸膛上。

　　萧平的手掌满满地盖住了女孩微微隆起的胸膛，掌心立刻感受到了女孩胸前肌肤细腻柔滑的触感，甚至连那两粒小小的突起都能清楚地感觉到。

　　女孩的两手稍稍用力，让萧平的大手更紧密地贴合着自己的胸膛，随后不由自主地发出一声娇吟。

　　事到如今萧平自然不能再装睡了，他连忙装出一副被惊醒的样子，首先把按在女孩胸膛上的手缩回来，然后又拧亮了床头灯。

　　这下萧平终于可以看清楚来的人是谁了，伊莲娜居然没有说错，偷偷摸进他房间的居然还真的是丽莎！

　　虽然萧平开了灯，但丽莎并没有退缩的意思，她只是流露出一丝羞涩的表情，再一次捉住萧平的手往自己胸脯上按。

　　萧平当然不能再任由这女孩乱来，连忙把手缩回来小声道：“丽莎，你这是要干嘛？”

　　丽莎赤条条地站在床边，对着萧平妩媚地一笑道：“先生，难道你就不想要我吗？就让我陪陪你嘛！”

　　“这不是要哥们犯错误嘛！”听了丽莎的话，萧平忍不住在心中暗叹：“哥们可不是这么禽兽的人啊！”

　　虽然不知道丽莎确切的年纪，不过看她这样子满打满算也不会超过十五。萧平就算不是个圣人，但至少也不是什么大奸大恶之辈，无论如何不会对这样的小姑娘下手。

　　所以虽然丽莎还想往床上爬，但萧平还是毫不迟疑地制止了她，并且捡起睡衣披在了丽莎身上。

　　见萧平确实对自已没有一点兴趣，刚才还兴冲冲的丽莎失落地坐到地毯上，低着头小声抽泣起来。

　　萧平见状就更为难了，不由得在心里暗道：“哎哟，这算什么事嘛。万一被别人看见了，还以为我对这小丫头怎么了呢，那样可真是跳进太平洋都洗不清了。”

　　萧平这么郁闷也是有道理的。如果他真对丽莎做了什么，被别人撞见也就算了。偏偏这丫头现在是因为萧平没做什么而哭，要是被别人误会了，那他可真要憋屈死了。

　　然而郁闷归郁闷，萧平也不能把丽莎丢在这里不管，只好蹲在她身边耐心地道：“丽莎，干嘛要哭啊？”

　　“呜呜……你不要我。”哭得梨花带雨的丽莎楚楚可怜地看着萧平道：“我……我还以为你会带我离开这里呢！”

　　“这小丫头怎么会知道我来的目的？”被丽莎的话吓了一跳，萧平连忙问她：“你怎么会觉得我会带你离开？”

　　丽莎抽抽噎噎道：“你和其他客人不一样，比他们和善得多，对我和其他姐妹都那么好。我觉得如果你对我感兴趣，就一定能想办法带我离开这里的。”

　　听了丽莎的分析，萧平也不禁对这个少女的直觉感到惊讶，她居然察觉到自己来这里的目的。不过有一点丽莎还是没猜对，那就是就算萧平对这少女没有任何兴趣，也是会带她离开的。

　　见萧平沉吟不语，丽莎还以为他听了自己的话有些犹豫了呢，连忙抱住萧平喃喃道：“求你救我离开这个地方，这里简直就是地狱，我一天也呆不下去了。只要给杰生五万美元就能带我走，我一定会好好服侍你，不会让你后悔的！”

　　一个青春逼人的少女说出这样的话来，并没有让萧平心动不已，反而感到非常悲哀。如果不是丽莎对这里恐惧到了极点，她又怎么会说出这样的话来呢？

　　想到这里萧平把丽莎扶起来，柔声对她道：“你不需要和我做任何交易，今天晚上什么都别想，好好地去睡一觉吧。明天又是新的一天，也许一切都会变得不同了呢，听话！”

　　虽然丽莎觉得萧平的话空洞无物，对自己没有一点帮助。但见自己拥有的唯一筹码都打动不了萧平，少女也没有其他办法，只能无奈地点点头，一步一回首地回自己房间休息去了。

　　萧平站在卧室门口，看着丽莎回到自己房间后，才长长地松了一口气，摇着头喃喃自语道：“真是一场考验啊，还好哥们意志坚定，否则就犯错误了。不过这些姑娘的处境看来真的很不妙呢，明天……要把她们全救出来才行啊！”

　　说完这句话，萧平就回卧室睡觉去了。他刚刚把卧室的门关上，隔壁伊莲娜的房门就轻轻打开了。伊莲娜看着萧平的房门，然后流露出了满意的笑容。

　　其实丽莎刚进萧平的房间，就被伊莲娜发现了。她故意装作一无所知，就是想看看萧平会怎么处理这事。而萧平的反应让伊莲娜非常满意，她看着旁边紧闭的房门喃喃自语：“虽然你不是个正人君子，但至少也不是个混蛋，算你勉强过关了！”

　　萧平当然不知道，自己对待丽莎的态度被伊莲娜尽收眼底。当然更不会知道，伊莲娜说自己“勉强过关”是什么意思。他只是回到房间里美美地睡了一觉，直到天亮才被伊莲娜打电话叫醒了。

　　萧平看了眼时间，不由得抱怨道：“现在才七点啊，干嘛这么早叫我？”

　　听着萧平迷迷糊糊的声音，伊莲娜没好气地道：“你忘了我们今天要干嘛了么，不早点做准备怎么行？”

　　“我当然不会忘啦。”萧平伸了个懒腰道：“杰生那家伙要十点才到，还有时间嘛！”

　　听着萧平惫懒的声音，伊莲娜不禁提高了声音提醒他：“这可不是小事，你千万不要大意！如果没有十足的把握，我宁愿回去报警，万一出错可是要命的事！”

　　听得出伊莲娜越说越生气，萧平连忙投降：“行行，我现在就起床，我们讨论一下该怎么办。”

　　见的萧平的态度总算端正了，伊莲娜才放低了声音道：“你准备一下，我现在就去你的房间。这件事还是先瞒着那些女孩，万一泄露出去了对大家都不好。”

　　萧平也觉得伊莲娜这个顾虑确实有道理，立刻点头道：“好，五分钟后见面。”

　　总统套房的每个卧室都有独立的卫生间，等萧平简单地洗漱完毕后，发现伊莲娜已经在自己的房间里了。

　　萧平知道对女商业间谍来说，撬门溜锁简直就是家常便饭，所以看到伊莲娜也没觉得有多奇怪，而是往沙发一坐道：“对今天的事你有什么想法？”

　　“我还能有什么想法？”伊莲娜没好气地横了萧平一眼道：“既然你坚持要亲手救这女孩出来，我就豁出命去陪你拼一把，一切都听你的安排就是了！”

　　虽然听出伊莲娜颇有几分赌气的意味，但萧平并没有放在心上，只是对她淡淡一笑道：“你有这样的觉悟就非常好嘛，只要听我的安排就行，你的任务就是及时搞到交通工具，其他的事我会全都办好的！”

　　听出萧平话中强大的自信，伊莲娜不由得认真地看了他一眼，然后小声地问：“难道你已经安排好了，还有其他的帮手？”

　　萧平对伊莲娜就傲然一笑道：“我当然有帮手，这些家伙杀人不眨眼，而且绝对不会留下任何证据，它们的数量更是比敌人多几百倍，你就放一万个心吧！”

　　萧平说的帮手，其实就是那群非洲杀人蜂。不过在伊莲娜听来，自然就是另外的意思了。虽然觉得萧平这么说有些夸张，但知道他还联系了帮手后，伊莲娜悬着的心终于放下不少，轻轻点了点头道：“好，我会按你说的做。交通工具的事你不用担心，到时候我一定会办妥的！”

　　“好，那就这样吧。”萧平笑着对伊莲娜道：“现在叫客房服务送点早餐上来，今天可有得忙了，不知道什么时候才能吃上西呢！”

　　伊莲娜也同意萧平的说法，和他一起前往外面的客厅。两人并肩走出房间时，却正好被刚起床的丽莎撞见。


第1624章 这就好！

　　看到萧平和伊莲娜并肩从他的房间出来，少女只觉得自己的心都抽紧了，不由得失望地暗自思忖：“原来他还是喜欢这种成熟的女人，看来……我真的没希望啦。”

　　虽然伊莲娜已经给自己易容，看上去没有原来那么漂亮，但还算是个挺美丽的美人。再加上她凹凸有致的身材和笔直修长的双腿，比丽莎这样还没长成的女孩不止好看一个档次。

　　所以丽莎越看伊莲娜，就越觉得自惭形秽。自怨自艾的她甚至没和萧平打招呼，一转身又跑回卧室去了。

　　萧平和伊莲娜都很清楚，丽莎为什么会有这样反常的行为。伊莲娜对萧平瞪了一下眼睛，表示“那女孩这样都是你害的”的意思。而萧平则一脸无辜，觉得自己是躺着也中枪了。

　　不管丽莎怎么误会萧平和伊莲娜的关系，杰生对今天的事非常热心。十点刚过几分钟，他就按响了总统套房的门铃。

　　萧平亲自去开了门，立刻看到杰生和另外几个男人，带着一大群女孩站在外面。

　　“先生你好啊。”杰生向萧平行了一礼道：“我把姑娘们都带来了。”

　　萧平装出一副满意的样子，对杰生笑道：“都进来吧！”

　　总统套房面积很大，即便多出好几十个人，也丝毫不嫌拥挤。萧平大致看了一眼，杰生带来的女孩确实有五、六十人之多。只有少数几个看着有十七、八岁了，大部分都是十岁出头的年纪，有几个特别年幼的看上去连十岁都不到。

　　见萧平正在打量自己带来的女孩，杰生得意洋洋地对他道：“我昨天又想办法‘弄’到几个姑娘，都给你带来了。这里一共是六十二个人，所以……”

　　没等杰生把话说完，萧平就知道他是开口要钱了，立刻拿出一叠钞票给杰生道：“干得不错，这些钱足够不足差额了，多出来的就当是小费了。”

　　萧平给杰生的钱，至少有三千美元，也就是说他又赚了一千多的小费。和杰生一起来的几个男子，全都听说过萧平有多大放。现在终于亲眼目睹了，全都贪婪地睁大了双眼，暗叹杰生真是走运，居然认识了这么慷慨的客人。

　　杰生接过钱，笑得嘴都合不拢了，他指着那些女孩对萧平道：“你尽管挑，看上谁就把谁留下，只要有足够的钱，一切都不是问题。”

　　萧平也笑道：“我现在穷的就剩钱了，只要是能用钱解决的问题，那就不是问题！”

　　说到这里萧平和杰生一起大笑起来，似乎都为能做成这笔“生意”感到十分高兴。

　　不过萧平的高兴是装的，而杰生的高兴却是发自内心。几个月前，特里尔街的“生意”受到警方重创。不但几乎所有的女孩都被警方解救，还搭进去不少团伙的成员。

　　然而在巨额利润的诱惑下，幸存的团伙成员很快行动起来。他们用各种方式从各地弄来年轻的姑娘，其中就数南边墨西哥的女孩最多，居然在最短的时间里就让特里尔街的买卖重新开张了。

　　不过因为警方刚刚扫荡过特里尔街，所以眼下的生意远远没有以前好。这对已经习惯大把赚钱的帮派来说，绝对是件不能和容忍的事。人人都憋着一口气，想要尽快让生意恢复到以前的状态，好让这些女孩为自己赚更多的钱。

　　而萧平恰巧在这个时候出现，而且出手又非常阔绰，让帮派看到了大赚一笔的希望。也正因为如此，杰生才会答应他的要求，把特里尔街的女孩们全都带来给萧平挑选。

　　是事实上如果是在几个月前，杰生根本不会答应萧平的要求，说不定还会把他当成警方的卧底。不过眼下生意不好做，杰生这才对萧平有求必应，一反常态地把控制下的所有女孩都带来给他挑选。

　　陪着萧平笑了一阵，杰生才小声地问他：“你的富商朋友什么时候会来？”

　　其实萧平哪有什么朋友会来，只是哄骗杰生的一个借口而已。他也没有直接回答杰生，只是皱起眉头道：“你问这个干什么？应该就在最近这几天吧。”

　　如果萧平回答得很明确，杰生反而会有所怀疑了，而他这样的回答刚好打消了杰生最后的一点疑虑，连忙赔笑道：“你别误会，我不是要打听客人的事。只不过今天送来的姑娘中，有几个是刚到的‘新货’，她们野性难驯，需要调教一下才会听话。所以我才问问，就是想算算时间上是不是来得及。”

　　听了杰生的话，萧平不由得想起丽莎她们身上的伤痕，知道他所谓的“调教”，肯定就是用各种粗暴的手段，逼那些女孩屈服而已。这让萧平不禁暗暗为那几个刚来的女孩感到庆幸，这次她们不用吃那些苦头了。

　　当然，萧平绝对不会把自己真实的想法流露出来，只是装模作样地对杰生道：“你还有三、四天的时间，我希望到时候不要让我的客户失望。”

　　“三天足够了。”杰生信心十足地对萧平道：“我最多只要三天时间，再桀骜不驯的姑娘也会变成乖绵羊！”

　　萧平满意道：“只要能让我的客户高兴，钱绝对不是问题。这里有两万美元你先拿去，事成之后我会再给你一大笔钱！”

　　萧平为了取得对方的信任，也算是下了大本钱。见萧平随便又给了自己两万，杰生激动得两眼冒光，拍着胸脯向他保证：“你放心，这次绝对让你的客户满意！”

　　“有你这句话就好。”萧平轻轻点了点头，装模作样地看了眼房间的女孩后问道：“也没有特别出色的姑娘嘛，你真把特里尔街所有的女孩都带来让我挑选了？”

　　杰生点头道：“没错，都在这里了。”

　　萧平似乎还有些不放心，又问了杰生一遍：“你确定？”

　　“确定！”杰生回答得斩钉截铁。

　　萧平认真盯着杰生看了一会，脸上渐渐流露出一丝满意的神情，最后对他微微一笑道：“这就好！”


第1625章 全都带走

　　萧平话音未落，就已经展开行动。也没见他怎么发力，已经重重一拳打在杰生的胸腹之间。

　　杰生还没弄明白，萧平那句“这就好”是什么意思呢，就已经重重挨了一拳。本来带笑的面孔上立刻出现了惊愕之情，两只眼睛瞪得比任何时候都大。杰生张大了嘴巴想要说些什么，但此时他已经什么声音都发不出来了。

　　萧平恨杰生这帮人对女孩们做出如此惨无人道的事来，对他下手可是丝毫没有留情。这一拳已经震碎了杰生的五脏六腑，造成他体内大出血。虽然一时半会还不会致命，但杰生已经绝对说不出话来了。

　　萧平这一手着实出乎所有人的意料，和杰生一起进来的几个大汉全都惊愕地瞪大了双眼，不敢相信面前发生的一切。然而萧平才不会给对手反应的时间，已经一抬手把杰生向他们砸了过去。

　　直到此时才有人反应过来，连忙伸手去掏枪。然而却已经为时已晚，杰生重重地砸中几人，和他们一起滚倒在地。

　　萧平已经趁着这个机会，闪电般冲到这些人面前。他根本没有花太多力气，就一脚一个将他们全都踢晕过去。

　　虽然杰生是个瘾君子，根本谈不上有什么战斗力，但他带来的几人却都是团伙中的好手，就算碰上训练有素的警察也有一战之力。可惜他们的运气太差，遇上了萧平这样实力远超普通人的对手，结果自然十分悲惨。

　　从萧平开始动手到放倒最后一个人，前后不过几秒钟时间。这些家伙连枪都没来得及拔出来，就全都躺作一团人事不省了。

　　杰生带来的女孩们本来就十分安静地站在房间里，等待着萧平的挑选。萧平这几下攻击兔起鹘落，还没等她们反应过来，杰生等人就全都晕倒了。

　　直到此时女孩们才反应过来，纷纷用惊骇的目光看着萧平。不过随便如此，她们也没发出惊呼之类的骚动。正如杰生说的那样，这些女孩已经被他们整治成了温驯的绵羊，无论遇到什么事都只会默默地逆来顺受了。

　　只有几个刚被团伙控制的女孩，反应要比其他人大一些。她们发出了低声的欢呼，显然是看到了被拯救的希望。

　　“嘘，大家都别出声！”放倒了杰生等人后，萧平连忙小声对女孩们：“我是加州警方的人，知道你们被团伙控制失去自由，所以特意来救你们离开这里。”

　　听了萧平这句话，混在人群中的丽莎不由得两眼一亮。她昨天就看出萧平和其他客人不同，还幻想着自己能用身体打动萧平，让他带自己离开这个鬼地方。现在听萧平说自己是警方的人，恍然大悟的丽莎不由得在心中暗道：“原来他是警察，难怪昨天晚上不要我呢。可是……他为什么和那个女警察睡在一起呢？”

　　丽莎把伊莲娜也当成警察了，还在心里纠结今天早上看到的情形。不过此时她的心情要比之前好多了，因为终于看到了可以离开这个地狱的希望了！

　　萧平当然不知道丽莎在想些什么，此时的他必须争分夺秒地把女孩们带离这个地方。见女孩们的表情都变得生动起来，萧平连忙接着道：“当然，我不是要勉强你们。如果真的愿意留下的也行，现在就举手让我看看，我会尊重你们自己的意愿，不想走的可以留在这里！”

　　萧平并不是在忽悠这些女孩，而的确就是这样想的。虽然他下决心要救这些女孩脱离苦海，但并不愿意去代替她们对自己的生活作主。虽然多数女孩看起来都是被迫干这一行的，但也难保有人心甘情愿这么做呢？

　　所以萧平决定只带走愿意走的，至于那些不想走的，就让她们留下来好了。当然，和外界联系的手段肯定一样都不能留，而且还要在总统套房里关一段时间，省得留下来的人去告密。

　　让萧平感到欣慰的是，他一连问了三遍，没有一个姑娘表示要留下来的。人人都愿意跟着萧平走，有不少姑娘甚至还为自己终于能离开这个人间地狱，而流下了激动和幸福的泪水。

　　“都愿意走是吧？很好。”萧平小声对女孩们道：“你们应该清楚这里很危险，想要安全离开就要听我的话。所有人保持安静，尽量聚在一起，跟紧我不要被落下，只有这样才能安全离开，知道吗？”

　　女孩们当然清楚古斯特镇是个怎样的地方，对萧平的话也没有任何意见，纷纷用力点头表示明白。

　　萧平在人群中找了一下，然后指着丽莎道：“丽莎，一会我负责开路，你走在队伍最后面，不要任何一个人掉队，你能做到吗？”

　　丽萨本来就在为能离开这里而高兴，听到萧平叫道自己帮他的忙，激动得心脏都要跳出来了。少女勉强让自己镇定一些，对萧平用力点头道：“没问题！”

　　萧平对丽莎点点头，又指定两个年级稍大的姑娘帮助她，然后对所有的女孩道：“现在我先到外面开路，你们先等着，等外面安全以后再出来！”

　　少女们纷纷点头表示明白，萧平对她们微微一笑，然后就开门出去了。

　　萧平并不认为杰生会只带三、四个人，就带着这么多女孩离开特里尔街到自己这里来。事实也确实如此，他刚打开门，就看到两个男子站在外面。两人的腰间都鼓鼓的，一看就带着武器。在萧平开门的同时，他们也向门口的方向望来。见出来的居然是萧平，两人立刻知道情况不妙，纷纷伸手入怀去拿武器。

　　然而萧平又怎么会让对方得逞？他一个滑步就冲到两人身边，干脆利落地把他们全都打晕再地。这两人连武器都没来得及取出来，就已经不省人事了。

　　萧平把这两个家伙拽回房间，然后对女孩们做了个手势，让她们跟在自己身后下楼。少女们也知道眼下可不是开玩笑的时候，全都安静地跟这萧平往楼下走，就连几个年纪最小的女孩也乖巧地保持安静。

　　就算没人告诉这些女孩她们也清楚，这可能是自己离开这里唯一的机会。如果错过的话，恐怕一辈子都只能过之前那样地狱般的生活了。所以没人敢有丝毫大意，全都小心翼翼的，生怕惊动杰生那伙人。

　　丽莎和另外两个年龄比较大的少女走在最后面，当她离开房间时，不由得回头看了眼昏迷不醒中的杰生等人。丽萨恨透了这些折磨她、侮辱她、还逼着她出卖身体为他们赚钱的男人。在她看来，只是打晕这些人未免太便宜他们，应该给他们更严厉的惩罚才对。

　　然而丽莎自己可没有本事这样做，而且她也知道现在时间紧迫，也不可能再把萧平叫回来帮忙。所以丽莎只能勉强压下心中的愤怒，对准欺侮她最多的杰生的脑袋上狠狠踢了一脚，然后就关上门跟着其他人离开了。

　　丽莎不知道的是，就在她关上房门之后，一群蜜蜂突然从阳台外飞进房间，朝着昏迷不醒的杰生等人扑了过去。转眼间每个人脸上都停了一群蜜蜂，这些小杀手在杰生等人脸上狠狠蛰了一通，很快就“嗡嗡嗡”地飞走了。

　　而杰生等人的脸部很快就肿起来，并且蔓延到了咽喉部位。他们很快就变得无法呼吸，在昏迷中一命呜呼。

　　自从知道当地帮派是怎么对待这些可怜的女孩后，萧平心中就涌起了森森杀机。在他看来这些畜生简直没有一点人性，根本不配继续活下去。

　　萧平没亲自痛下杀手，是不想被人看到自己杀人而已。然而萧平才不会因为这个原因，就放过这伙畜生。女孩们刚离开房间，他的蜜蜂大军就出动了，轻而易举地把里面几个人解决掉。这样就算警方来查，也只能查出这些家伙是被蜜蜂蛰死的，怎么也怪不到萧平头上。

　　六十多个女孩实在太过引人注目，所以萧平不敢让她们坐电梯，而是从楼梯往下走。萧平领先女孩们一个楼层的距离，这样就算前面有帮派分子，他也能提前解决掉对方，可以保证女孩们的安全。

　　也许是杰生等人过于大意，也许是当地团伙对他们的实力过于自信，反正不管出于什么原因，萧平一行人在楼梯上连一个帮派分子都没遇到。

　　没多久萧平就已经来到了二层楼梯，他拨通了伊莲娜的电话小声道：“我们就快到了，你在什么地方？”

　　伊莲娜已经提前离开房间，去找交通工具了。此时她一身公交司机的打扮，正焦急地坐在一辆巴士的驾驶座上，等待萧平的消息。

　　接到萧平的电话，伊莲娜立刻精神一振，压低了声音对他道：“我就在离酒店不远的地方，到哪里去接你们？”

　　“去酒店后门吧。”萧平冷静地道：“这么一大群女孩太显眼了，走前面不方便。”

　　“知道了！”伊莲娜简单地应了一句，立刻开车前往酒店后门。

　　不过当萧平带着女孩们悄悄前往酒店后门的时候，他的好运气终于用完了。


第1626章 酒店枪击

　　萧平正带着女孩们穿过酒店的员工通道，刚好被几个特里尔街的帮派成员看到。这些人也是杰生带来的，不过当时他担心人太多了会吓到萧平这个“大客户”，所以就让一部分人在酒店大堂等。这样一方面可以避免误会，另一方面也是一重保险——万一事情出了什么纰漏，杰生还有一部分力量可以随叫随到。

　　杰生的安排确实起了作用。虽然这些帮派分子不认识萧平，但当看到他带着那么多女孩时，立刻就察觉到情况不对了。其中一人连忙打电话通知帮派里的其他人，而另外几人则已经气势汹汹地追了上去。

　　与此同时萧平也发现了这几个帮派分子，一看他们的表情就知道自己被发现了。这时候萧平唯一能做的就是让女孩们快跑，只要她们跑出酒店后门上了车，这几个家伙就追不上了。

　　女孩们也知道情况危急，一个个拼命往酒店后门跑去。然而她们毕竟都是些小姑娘，有几个才刚刚十岁出头，当然是跑不过那些穷凶极恶的帮派分子的。

　　眼看那几个面目狰狞的家伙越来越近，萧平也知道自己不出手是不行了。他暗暗叹息一声，拉住还留在最后面的丽莎道：“带大家从后门跑出去，和我一起的同事会在那里接应你们，先上车！”

　　“那你呢？”即便是在这么危急的关头，丽萨也不忘关心萧平的安危，也让萧平十分感动。

　　“我有办法对付他们！”萧平对丽莎道：“照顾好自己，尽快上车，快去！”

　　知道自己留下也是累赘，丽莎重重点了点头，拉着几个落在最后的女孩向酒店后门跑去。看着女孩们越跑越远，萧平深吸一口气，不动声色地将一枚金色的果实放进嘴里咽了下去。

　　萧平知道这次自己是捅了马蜂窝，对方肯定不会善罢甘休的。他还记得丽莎曾经说过，对方人人有枪。所以萧平才会吃下有防御能力的金色果实，就是为了防止狗急跳墙的对方突然开枪。

　　事实证明萧平的担心没有错，那几个帮派分子来到离他十来步远的地方后，还真有几个人拔枪就射。

　　“呯呯呯！”清脆的枪声响起，吓得酒店里的其他人惊叫着躲避。许多人连忙趴在地上，离得稍远的人则连滚带爬地找地方躲避。

　　枪战可不是好玩的时，谁都有可能被流弹打中，死得莫名其妙。不过在古斯特镇，类似的事经常发生，大家都已经有经验了。所以除了少数几个外地来的客人反应稍慢外，附近酒店的工作人员个个反应神速，倒也没人被流弹伤到。

　　然而让这几个帮派分子惊讶的是，萧平还是面无表情地站在原地，看上去一点事都没有。这让他们以为，刚才那几枪肯定是没有打中萧平，立刻举枪对他连续射击。

　　其实萧平心里知道，刚才那几枪不折不扣地都打中了自己。不过金色果实的效果确实非常好，完全替萧平挡住了子弹的威力。萧平不但没有受伤，甚至都没感觉到疼痛，只是能察觉到子弹确实打到自己身上，但力道之小可以完全忽略。

　　帮派成员第二轮射击的结果，也和刚才那次一样。虽然他们几乎打光了弹夹里的子弹，但萧平还是好好地站在原地。

　　这次几人都能肯定，自己肯定是打中萧平了，但他为什么看上去什么事都没有，也让这些家伙完全摸不着头脑。

　　其中一个脑子比较快的家伙指着萧平，大呼小叫地喊：“我知道了，这家伙穿着防弹衣！”

　　虽然不知道哪个牌子的防弹衣有这么好的保护功能，但这毕竟也是唯一合理的解释了。帮派成员都觉得同伙说得有理，重新恢复了一点信心，有几人大模大样地开始换子弹，准备再对萧平发起攻击。这次他们想好了，要直接瞄准萧平的脑袋打。就算他身上穿着防弹衣，但脑袋总不能也防弹吧？

　　然而萧平这次可不准备给对方开枪的机会了。其实他刚才就能躲过，只不过为了试一下金色果实的效果，这才故意让对方打中的而已。眼下萧平对金色果实的效果已经有所了解，自然不会再让对方随意对自己开枪了。

　　趁着对方换弹夹的机会，萧平突然欺身而上，一掌砍在其中一人的脖子上。那人立刻软软倒在地上，完全失去了抵抗力。紧接着萧平拳打脚踢、指东打西，把那几个开枪的帮派分子全都撂倒在地。

　　不过这次萧平故意手下留情，没有把这些家伙打成重伤。他只是下了对方的武器，并且手脚利索地拆成一堆零件，然后就转身就往酒店后门跑去。萧平刚刚跑出没多远，被他打倒的帮派分子就挣扎着站起来，跟着往酒店后门追去。

　　萧平当然听到身后的脚步声，但并没有停下来解决追兵的打算。他是故意这么做的，毕竟在酒店里也不太方便让非洲杀人蜂出现。不过要是这帮家伙追到酒店外，萧平是绝对不会对他们手下留情的。

　　萧平很快就跑出酒店的后门，立刻就看到一辆大巴士停在路边。因为他之间成功地拖延了时间，所以那些女孩已经全都上车了。

　　坐在驾驶座上的伊莲娜正满脸焦急地看着酒店的后门，见到萧平跑出来立刻面露喜色，大声对他喊：“快上车！”

　　萧平三步并作两步冲上车，没等车门关上就大声喊：“走走走！”

　　伊莲娜也不含糊，立刻一脚油门踩下去，大巴的后轮空转着发出尖啸声，然后猛地向前面蹿了出去。

　　不过大巴毕竟是大巴，就算伊莲娜车技再好，也开不出兰博基尼的效果。大巴还没开远，那几个帮派分子就追出来了，刚好来得及看到大巴上的情形。

　　他们的武器已经被萧平拆散，想开枪拦下大巴也没那个可能。其中一人沉着脸拿出手机，拨通了一个号码道：“老大吗？杰生认识的那个家伙，带着我们所有的姑娘跑了！他们坐的是一辆大巴，车牌号是EJK—214……”

　　这家伙的话还没说完，就听到空中传来一阵响亮的嗡嗡声。他本能地抬头一看，不由自主地发出一声惊叫。而惊叫声紧接着就变成了惨叫，这家伙和他的同伙被一群蜜蜂给包围，没多久就悄无声息地躺在地上一动不动了。


第1627章 保证你们的安全！

　　大巴开出去好远，车门才慢慢地关上，稍稍松了一口气的萧平看着车里的女孩们问：“都到齐了吗，有谁看到有人掉队的？”

　　没等其他女孩回答，丽莎已经抢着道：“大家都上车了，总共六十二人，一个不少！”

　　对丽莎负责任的态度非常满意，萧平笑着对她道：“做得很好，既然大家都到齐了，我也就放心了。”

　　得到萧平的夸奖，丽莎也非常高兴。虽然她确实把萧平当成警察，但还是没断了要着他的念头。在少女看来，如果能让萧平觉得自己还是挺有用的，也许他就会接纳自己。

　　伊莲娜的心情可没丽莎这么愉快，她一面驾驶大巴尽可能快地往镇外开去，一面沉声提醒萧平：“别高兴得太早，我们已经被对方发现了。他们在这一带的势力非常强，很快就会追上来的！要是我们被这些家伙追上，所有人都得倒霉！”

　　伊莲娜的话让女孩们刚刚放松的心情又紧张起来，特别是想到那些人恐怖的手段，女孩们个个吓得噤若寒蝉。有几个年纪特别小的女孩，甚至已经吓得哭了起来。

　　只有萧平对此夷然不惧，他先是对伊莲娜眨眨眼，然后温言安慰女孩们：“别担心，既然我能带你们出来，就有把握把你们送到安全的地方，绝对不会再落到那些人手里！”

　　少女们的年纪都不大，对救自己出来的萧平有着近乎盲目的信任感。见萧平一副胸有成竹的样子，她们全都松了口气。虽然还没有完全放下心来，但至少不那么害怕了。

　　只有伊莲娜觉得萧平的说法并不是很靠谱，但在这种情形下她也不好说破，只是横了萧平一眼，似乎在怪他不该骗这些女孩。

　　萧平当然是有十足的把握才这么说的，不过他也不可能详细对伊莲娜解释，只是对她微微一笑以示安慰。

　　也不知道为了什么，当伊莲娜看到萧平的笑容时，心中的焦虑似乎消退不少，心情也随之好了起来。然而她刚刚放松片刻，就从后视镜里看到几辆轿车正从后面迅速接近，立刻对萧平大声道：“他们追来了！”

　　萧平也看到了那几辆轿车，连忙对伊莲娜道：“尽快往前开，离这里越远越好！”

　　不用萧平说伊莲娜也开始提高速度，此时大巴已经离开了古斯特镇，行驶在洲际公路上。路上根本没有其他车辆，能让伊莲娜尽可能地提高车速。

　　然而大巴无论如何加速，总是跑不过轿车的。那几辆车轿车迅速接近，看样子用不了多久就会追上大巴。

　　这一点后面车里的人也很清楚，已经有两个性急的家伙从车里探出半个身子，开始对大巴开枪了。虽然因为距离还比较远，没有一枪打中大巴的，但枪声已经清晰可辩，让女孩们刚刚放松的心情又紧张起来。

　　后面的追兵速度很快，转眼功夫又离大巴近了不少。然后有更多的帮派成员开始射击，这次有几枪打中了大巴。子弹把大巴的后挡风玻璃打得粉碎，吓得车里的女孩们发出一阵惊呼。好在没有人受伤，也算是不幸中的万幸。

　　对特里尔街的帮派分子来说，大巴上的女孩就是摇钱树，无论如何都不会眼睁睁地看着她们被人带走。所以虽然这样的公路追逐很容易引起警方的注意，但他们也绝对不会轻易放弃。这些家伙除了铁了心要把女孩们抢回来之外，也要狠狠教训敢这么做的萧平和伊莲娜。直接杀死两人都是轻的，而是要先狠狠折磨他们，让两人受尽痛苦之后再干掉他们。

　　所以这些帮派分子都象是疯了一样在大巴后面猛追，哪怕已经离开了他们的势力范围，也没有要停下的意思。双方的距离越来越近，再这样下去大巴很快就要被团团包围，到那时候谁都跑不掉。

　　“想想办法！”伊莲娜边开车边对萧平大声喊：“他们就要追上来了。”

　　萧平冲伊莲娜点点头，略带焦急地看着后方的天空。其实在追兵刚出现时，萧平就通过意念命令非洲杀人蜂前来帮忙了。不过因为双方的车速都非常快，所以那些小小的空中杀手要追上来需要一点时间。

　　幸运的是在炼妖壶里生活了那么长时间后，非洲杀人蜂不仅仅是毒性增强了那么简单，而且飞行速度也有了很大的提高。一般的蜜蜂根本追不上疾驰的汽车，而萧平的非洲杀人蜂兵团却是个例外。虽然追赶的速度慢一些，但总算在紧要关头赶上来了。

　　“要你们这帮畜生好看！”看着越来越近的追兵，萧平在心中暗骂一声，立刻命令非洲杀人蜂对那几辆有人开枪的车辆发动袭击。

　　非洲杀人蜂瞬间就分成几组，猛地朝那几辆车俯冲下去。那些帮派分子都把车窗摇下来，探出身子瞄准大巴射击，刚好给非洲杀人蜂创造了极好的机会。这些小杀手顺利地飞进车内，优先对开车的家伙发起攻击。

　　开车的帮派成员一心往前赶，在完全没有准备的情况下，被非洲杀人蜂狠狠蛰刺。剧痛和恐惧让他们不由自主地发出惨叫，自然没有办法继续驾驶汽车了。他们本能地放开方向盘，去拍打叮在身上的蜜蜂。这样的做的后果自然十分严重，追逐大巴的几辆汽车几乎全都失去控制，开始在公路上横冲直撞。

　　而这些轿车本来就在高速行驶，变向的幅度一大，翻车自然不可避免。差不多就在前后相差几秒的时间里，几辆汽车相继在公路上剧烈翻滚，简直就像好莱坞动作大片里的情形。

　　而那些刚刚还探出身子射击的家伙，此时就成了最惨的几人。他们有的被直接甩出车子，重重撞在地上，翻滚着慢慢停在马路上，就趴在那里一动不动了。还有些人则被翻滚的汽车压在下面，几吨重的金属从他们身上碾过，这些倒霉鬼立刻就变得血肉模糊。

　　这些帮派分子可不象萧平那样，服用过可以提高防御能力的金色果实。在如此惨烈的车祸下，活下来的几率不会超过一成。而且就算能侥幸活下来，肯定也会落得个缺胳膊少腿的下场，也算是让这些人渣得到应有的惩罚。

　　只有一辆车的司机忍耐力比较强，在开始阶段没有把车开翻。不过这也只是暂时的，随着蛰他的非洲杀人蜂越来越多，这家伙也终于坚持不住了，直接把车开进了路边的沟里。然后就之间车底的火花一闪，整辆车立刻燃烧起来，车里的四个人没有一个能活着逃出来。

　　而萧平的非洲杀人蜂军团，在制造了车祸之后，就立刻离开受害者，从轿车里飞了来。除了少数运气不好的被困在车里外，其余的大部分都完好无损，对萧平来说损失并不大。

　　对这样的结果萧平自然也是非常满意，握紧拳头大声道：“啊哈，问题解决了！这帮家伙居然全都出了车祸，真是恶有恶报！”

　　伊莲娜没敢降低车速，只是一面开车一面通过后视镜观察车后的情况。说心里话她并不相信有那么巧的事，帮派分子的车居然会在同一时间发生车祸。女人的直觉告诉伊莲娜，萧平肯定和这件事脱不了关系。

　　好奇的伊莲娜非常想知道事情的真相，然而她也知道既然萧平一口咬定这是车祸，肯定不会把真相告诉自己。

　　想到这里伊莲娜不由得看了身边的萧平一眼，同时在心里暗暗发誓：“反正本姑娘跟定你了，不管你有什么秘密，最终都逃不过我的眼睛，哼哼！”

　　萧平突然感觉到身边有股杀气，似乎就是从伊莲娜身上冒出来的。他不由自主地打了个寒战，也顾不上庆祝胜利，连忙赔笑对伊莲娜道：“现在我们安全了，接下来该怎么做，是把女孩们都带会修道院呢，还是先报警？”

　　萧平的话成功地吸引了伊莲娜的注意力，她立刻让萧平开车，自己则打电话向圣地亚哥警方报案。

　　伊莲娜已经因为类似的情况，和警方合作过多次，也算是警方的熟人了。在知道伊莲娜救出那么多女孩后，警方也是大吃一惊，连忙派警力过来接应她。

　　虽然警方对伊莲娜的举动不太满意，觉得她这样坐有些越界，是抢了他们警察的活，但是警察对工作还是很尽心尽力的。

　　警察们首先登记了女孩们的身份信息，开始联络她们的家人，然后又把所有的女孩送去医院体检。伊莲娜告诉萧平，这是为了防止女孩们在那段不堪回首的生活中染上什么传染病。万一真的发生这样的事，还能及早为她们治疗。

　　从联系女孩们的父母，到她们的家人赶到圣地亚哥来，需要好几天的时间。在这段时间里，女孩们就被警方制定的慈善机构里。

　　伊莲娜对这些女孩的健康状况非常关心，每天都往医院跑，就想早点看到姑娘们的体检报告。在等待了几天后，女孩们的详细体检报告终于出来了。然而报告没能让伊莲娜放心，却带给大家一个可怕的坏消息。


第1628章 检查结果

　　虽然特里尔街的“生意”重开了不到两个月，但这段不堪回首的经历，还是给不少女孩带来了极其惨痛的后果。在六十二个女孩中，有十几人得了传染病，还有好几个甚至同时患了两三种病，必须经过长期治疗才能恢复。而这些还不算什么，更大的问题是其中有三个女孩，甚至得了无法治愈的疾病——艾滋病！

　　当伊莲娜拿到报告时，简直不敢相信自己的眼睛。虽然她已经预料到会有一些女孩得病，但却没想到情况会如此严重。要知道以目前的医疗水平，艾滋病是无法治愈的，最多也就是勉强控制病情而已。患者想完全过上正常的生活是根本不可能的，终其一生都要和病魔斗争。

　　想到少女这么小的年纪，就要经历这些事情，伊莲娜的情绪非常低落。当萧平见到伊莲娜时，发现她的眼眶红红的，显然是刚刚哭过。看到萧平的伊莲娜情绪突然有些失控，一头扑进他的怀里，伤心地抽泣起来。

　　萧平已经从电话里得知了检查结果，心情自然也是十分沉重。虽然伊莲娜这样做让萧平有些意外，但还是轻轻拍着她的玉背沉声安慰：“你也别太难过，现在医疗技术日新月异，说不定再过几年就能治愈女孩们的病了呢。她们还年轻，有的是机会。”

　　伊莲娜心里也明白，萧平这么说只是在安慰自己而已。虽然她也相信人类迟早能攻克这个疾病，但那三个姑娘能不能等到这一天就难说了。

　　不过萧平能这样安慰自己，也让伊莲娜心中升起一丝甜蜜，让她不由自主地想在这个男人怀里多停留一会，也好享受这难得的，被人关心和爱护的感觉。

　　伊莲娜把头搁在萧平的肩膀上，哽咽着小声道：“我真是为那几个女孩感到难过，好不容易跳出火坑，但却遇到这样的事，叫她们今后的人生怎么办啊？要是我们能早点把女孩们救出来，她们也许就不会得这样的病了。”

　　萧平也叹息道：“这事谁能想得到啊，你已经尽力了，就别再自责了。”

　　伊莲娜轻轻点了点头，但情绪还是非常低落。

　　其实萧平也只知道有三个女孩得了不治之症，但并不知道究竟是谁，此时也忍不住问伊莲娜：“究竟是哪三个女孩这么不走运？”

　　“其中一个你还认识，就是那个丽莎。”伊莲娜小声道：“还有两个女孩叫简妮和莎拉，最大的丽莎才十四岁，最小的简妮刚刚十一岁。”

　　没想到丽莎也在其中，萧平也不由得神色一黯，特别是想到三个女孩的年纪都那么小，他也忍不住小声道：“这帮混蛋，死于车祸真是太便宜他们了，应该让他们也经历女孩们吃过的苦头才行！”

　　伊莲娜也恨恨点头道：“就是，那些混蛋太可恶了，死了也会下地狱！可是那几个姑娘……我真为她们难过……”

　　这是萧平第一次看到性格要强的伊莲娜如此伤心，不由得对她心生怜意。而且萧平也不忍心几个刚刚进入花季的少女就这样凋零，特别是其中还有和他有那么一点点关系的丽莎，萧平就更不能袖手旁观了。

　　想到这里萧平也没太多迟疑，柔声对伊莲娜道：“你先别难过，说不定检验结果有错呢？我们先回去，明天再找一家医疗机构做第二次检查。如果结果还是一样，再想办法对她们治疗，总之绝对不能放弃。”

　　虽然觉得萧平所说的可能性非常小，但伊莲娜还是抱着万一的希望道：“你说得对，再检查一次，明天我就联系。”

　　萧平笑道：“这才对嘛，永远不要失去希望！无论发生什么事，我们一起勇敢面对。”

　　萧平的话让伊莲娜重新恢复了信心，直到此时她才发现，自己还在萧平怀里呢。这让一向坚强的伊莲娜有些不好意思，下意识地轻轻挣扎起来。

　　凭心而论，萧平此时保住伊莲娜，完全是为了安慰她，根本没有其他想法。既然伊莲娜挣扎了，萧平自然不会继续搂着人家不放，连忙松开了双臂。

　　虽然成功从萧平怀里挣脱，但伊莲娜的心里反而升起了淡淡的失落。不过她当然不会表现出来，只是看着萧平的双眼坚定地道：“如果这件事是真的，我一定要想法治好她们的病，为此我愿意付出任何代价！”

　　看着伊莲娜绝美的脸庞，萧平不由得心头一动，差点就脱口而出地问她，是不是任何代价都愿意付。不过想到伊莲娜这么做全是为了那三个姑娘，其实和她自己一点关系也没有，萧平实在不好意思趁火打劫。

　　想到这里萧平对伊莲娜淡淡一笑，然后温言安慰道：“先别急着许愿，等第二次的检查结果出来再说吧。也许只是虚惊一场，其实什么事都没有呢。”

　　伊莲娜难得地没有和萧平抬杠，只是默默地点点头，然后离开修道院，去联系为女孩们做检查的医疗机构去了。

　　独自留下的萧平觉得有些无聊，于是决定去看看那些刚刚得救的女孩。

　　终于离开了那个恐怖的地方，女孩们的情绪都好多了。虽然因为几个月的悲惨生活，让她们对陌生人有非常高的戒备心，但看到救自己离开地狱的萧平后，不少姑娘还是亲热地围了上来。

　　在围上来的女孩中，就有被检查出得了艾滋病的丽莎。她本来还想过来拥抱萧平一下，但迟疑片刻后就默默地向后退去，显然已经知道了检查结果。

　　萧平把丽莎的行为尽收眼底，不由得在心中叹息一声，然后主动过去给了少女一个拥抱。没想到萧平会这样做，丽莎先是愣了一会，然后就紧紧地抱住他，眼泪不受控制地涌出眼眶。

　　少女的娇躯柔软苗条，胸前微微隆起的山丘紧紧贴在萧平身上。不过此时的萧平心中没有一点其他的想法，只有对少女满满的怜惜和疼爱。

　　等丽莎的情绪稍稍稳定一些，萧平才小声问：“你知道检查结果了？”

　　“嗯！”丽莎用力点点头，然后勉强对萧平挤出一个笑脸道：“现在想想，你真是走运，这就是好人有好报吧！”


第1629章 冰淇淋治绝症

　　萧平当然明白丽莎的意思，少女是说自己那晚拒绝了她的投怀送抱，这样反而避免了被传染的可能。只是丽莎不知道的是，在拥有炼妖壶后，各种传染病对萧平毫无威胁。不但如此，炼妖壶出产的灵液还能治好少女的疾病，让她完全恢复健康。

　　当然，萧平是绝对不会把这事告诉丽莎的。他只是给了少女一个安慰的微笑，然后柔声道：“你现在也别想太多，说不定是检查报告出错了呢？伊莲娜已经去联系了，明天再带你们去做个检查，等两份报告全都出来后，再决定接下来该怎么做。”

　　虽然丽莎年纪不大，但已经不再象少女那么爱幻想了。她只是对萧平惨然一笑，心若死灰地道：“你就别安慰我了，检查报告出错的可能性太小了，我可不会指望这种好事落在自己身上。”

　　萧平也知道现在说什么也没用，不可能让丽莎完全开心起来。他不置可否地摇摇头，然后问丽莎：“另外两个姑娘呢，我想见见她们？”

　　“我去把她们找来。”丽莎对萧平点点头，然后又小声道：“简妮和莎拉年纪小，伊莲娜没把检查结果告诉她们，你说话注意点。”

　　萧平点头表示明白，丽莎很快就把另外两个女孩找来了。十一岁的简妮看上去还像个小孩，比她大一岁的莎拉倒是长得挺高，只比丽莎矮一点点。不过少女毕竟只有十二岁，身子完全没有长开，看上去只是一个高点的孩子而已。

　　两人都不知道检查报告的结果，此时的心情也都还不错。看到萧平后，流露出既想亲近，但又有几分畏惧的神色。

　　知道前阵子的悲惨生活，让少女对陌生人有很强的戒心，萧平对她们的表现也没觉得太奇怪，只是对三人道：“你们这几天都没离开过这里吧，想不想出去走走？”

　　听了萧平的话，丽莎和莎拉面露喜色，很快就点了点头。年纪最小的简妮有些迟疑，不过在萧平说要带她去吃冰淇淋后，少女也立刻决定跟着一起去。

　　其实象萧平这样私自带女孩出去，是违反规定的。不过萧平并不知道有这条规定，而且就算他知道了也不会在乎，所以就开着修道院里的一辆小货车，带着三个女孩出去了。

　　离修道院不远的地方，就有一家冰淇淋店。萧平让女孩们找位子坐好，然后就去柜台给她们买冰淇淋。这个时间店里的客人并不多，萧平趁着别人不注意，往女孩们的三份冰淇淋里各滴了一滴灵液。

　　“冰淇淋来了。”萧平把冰淇淋放到女们面前，然后笑眯眯地道：“快吃吧，否则都要化了！”

　　简妮的年纪毕竟最小，看到冰淇淋第一个忍耐不住，拿起勺子就吃了起来。有简妮开头，丽莎和莎拉也不再客气，吃起了各自面前的冰淇淋。

　　见三个女孩都吃了起来，萧平满意地笑了。只要她们把冰淇淋吃光，无论什么病都会痊愈，明天的检查报告会让伊莲娜和丽莎都喜出望外的。

　　其实在三个女孩中，就算是年龄最大的丽莎，也才十四岁而已，严格来说也是个孩子。所以虽然三人刚开始还有些拘束，但注意力很快就被香甜的冰淇淋吸引住了，放开了吃了起来。

　　自从被人绑架到特里尔街后，三个女孩就再也吃过冰淇淋。眼下好不容易重新尝到，自然连一点点都不想浪费。没多久她们就把自己的那份冰淇淋吃个精光，最小的简妮可怜巴巴地看着萧平，一副“我还没吃够”的表情。

　　看到她们这个样子，萧平也忍不住笑了，拍了拍简妮的脑袋道：“我再去给你们买，乖乖等着啊！”

　　听了萧平的话，简妮不由自主地欢呼雀跃，就连心事重重的丽莎都流露出一丝笑容。知道这些女孩受尽折磨，萧平也不忍心剥夺她们这么一点点的快乐，在心中暗叹一声后又去柜台买冰淇淋。

　　然而当萧平带着冰淇淋回来时，却看到一个秃顶的中年胖子坐在自己的座位上，正在小声地和年纪最大的丽莎交谈。虽然听不清两人在说什么，但从秃子猥琐的表情和丽莎脸上的厌恶可以看得出来，这家伙肯定没说什么好话。

　　萧平忍住气悄悄走到桌子旁，刚好听到那秃子对丽莎道：“不要紧的啊，我请你们去我住的吃冰淇淋，吃完以后还有钱拿哦，这么好的事到哪里去找呢？”

　　听到这家伙的话萧平就火了。丽莎她们毫不容易摆脱之前的噩梦，居然还有人过来往她们的伤口上撒盐，简直就是该死！

　　没等丽莎有任何反应，萧平已经反手把冰淇淋扣在胖子光秃秃的头顶上。这家伙只觉得脑门一阵冰凉，不由自主地想要站起来。

　　就在此时秃子只觉得领子一紧，然后整个人就被萧平完全提了起来。萧平就这样单手把秃子提在半空中，看着他因为窒息而涨得通红的脸道：“想吃冰淇淋，我请你吃啊！”

　　这句话刚说完，萧平一甩手把秃子扔了出去。别看大块头的秃子足有两百多斤，但在萧平手里却象只布娃娃，似乎一点重量都没有似的。这家伙在空中划出一道弧线，然后重重地落在地上，发出“嘭”地一声闷响。然后余势未衰的秃子又在地上滑了出去，居然直接被萧平扔出了冷饮店。

　　秃子名叫爱德华，就喜欢没有成年的女孩子。他两天前到附近的古斯特镇“度假”没想到特里尔街上的生意全都没了。据说就连盘踞在特里尔街上，专门做女孩“生意”的团伙也全军覆没，几乎全都死于意外——有出车祸死的，也有被蜜蜂蛰死的。有几个侥幸没死的，也是身受重伤难以恢复，今后只能坐在轮椅上过日子了。

　　这让原来打算好好“玩”一场的爱德华十分失望，但也只能无奈地回到圣地亚哥。他刚才从冷饮店外面经过时，无意中看到丽莎她们。不得不说爱德华的嗅觉十分敏锐，本能地感觉到这三个小女孩身上有那种特殊的风尘味，于是就进来和她们谈谈。

　　爱德华本以为自己可以顺利地把丽莎等人带回住处，一偿来古斯特镇度假的“夙愿”。没想到半路里杀出萧平这个程咬金，爱德华不但没有如愿，而且还被他丢出了冷饮店。

　　开车来度假的爱德华随身带着手枪，此时的他已经怒火攻心，早就把法律和道德跑到脑后，居然拔出枪对准了店里的萧平大喊：“我要干掉你！”

　　其实以萧平的身手，自然可以轻易躲开，爱德华根本没有机会打中他。然而如果萧平一躲，无疑就会让身后的丽莎等人暴露在爱德华的枪口下。所以他并没有躲闪，只是迅速将一枚金色果实丢进嘴里。有了这层保护，萧平就能迎着枪口冲上去，然后狠狠教训这个猥琐的秃子。

　　然而说来也是够巧的，还没等萧平行动，正好巡逻到冷饮店的两个巡警就发现了拿枪的爱德华。面对持枪者警察可不敢大意，连忙拔出枪对准爱德华，大声命令他把枪放下。

　　爱德华也是被愤怒冲昏了头脑，在本能转过脸去看警察时，居然下意识地把枪也转过了过去。警察一看嫌疑犯是打算持枪袭警啊，这还了得？

　　美国的警方可从来没有鸣枪示警的说法，在这种情况下自然是立刻开枪射击。结果爱德华就悲剧了，他臃肿的身体连中十来枪，然后无力地倒在地上。一个警察小心地过去踢开爱德华落在地上的枪，然后才去摸这家伙的脉搏，却发现爱德华已经一命呜呼了。

　　出了这样的事，萧平当然也要接受警方的调查。不过在前几天的营救行动中，萧平也认识了不少当地警察，负责调查的警察对他都很客气。当萧平把事情的经过告诉了负责调查此案的警察后，警方也对爱德华的行为深恶痛绝。没多久结论就出来了，萧平是正当防卫，而爱德华企图持枪袭警，自然是死了也是白死。

　　不过经过了这件事后，丽莎她们也没有了吃冰淇淋的兴致，无精打采地跟萧平回修道院。虽然伊莲娜和院长嬷嬷都知道了此事，但两人都没责怪萧平。他能带被检查出得了艾滋病的女孩出去玩，本身就是一件善举，一般人可都不会这么做。就算期间出了点意外，那也是爱德华闹出来的，善良的伊莲娜和院长当然不还意思责怪萧平。

　　伊莲娜也联系好了另外一家医疗机构，第二天带着丽莎她们去做复查。这次萧平也陪着一起去了，和其他人凝重的心态不同，他自然是十分放松。因为萧平相信，等这次报告出来，肯定会让所有人都长出一口气的。

　　在不安和忐忑中等了两天后，伊莲娜终于拿到了三人的体检报告。正如萧平预料的那样，当伊莲娜仔细看完报告后，真的不由自主地长长地松了一口气，然后眼眶就迅速地红了。


第1630章 兑现承诺

　　因为丽莎已经知道自己的情况，所以这次拿报告伊莲娜也带她一起去。看着伊莲娜微红的眼眶，丽莎只觉得一颗心沉到谷底，最后一丝希望似乎也破灭了。她勉强忍住眼泪，带着哭腔安慰伊莲娜：“别为我们难过，其实能离开特里尔街那个地方，已经是非常幸运的事了。”

　　“我这是为你们高兴啊。”伊莲娜眼泪汪汪地把检查报告给丽莎道：“你看最后的结果，仔细看看！”

　　丽莎拿过报告看了几眼，立刻不可置信地瞪大了双眼，报告上显示她的身体非常正常，别说有什么艾滋病了，就连最微小的问题都没有，所有数据全在正常范围内，可以说是非常健康，简直可以拿来做健康人群的标准范例了。

　　丽莎简直不敢相信自己的眼睛，又连忙看了简妮和莎拉的报告，结果也和自己的一模一样。这让本来已经绝望的丽莎觉得自己就像在做梦，一时之间完全回不过神来。

　　见丽莎有些失神，伊莲娜不禁关切地问道：“丽莎，你没事吧？”

　　“我很好。”丽莎好不容回过神来，情不自禁地紧紧抱住伊莲娜道：“我居然没病？这……这不会是医院搞错了吧？”

　　伊莲娜也激动地道：“我刚才也有这样的疑虑，但医院方面在发现复查结果和上次不同后，出于谨慎的考虑，还把样本的副本送到另外几家医疗机构进行多次复查，结果也是完全一样。所以……恭喜你，你是个完全健康的人！”

　　“太好了！”丽莎终于接受了这个令人惊喜的事实，眼里含着泪花又叫又跳：“我真是太高兴了，谢谢你和萧先生，要是没有你们，我现在还在那个地狱般的地方受苦呢！”

　　伊莲娜微笑地看着丽莎肆意庆祝，心中由衷地为她感到高兴。不过伊莲娜也清楚，之前的那家医疗机构应该并不会出这么大的差错，更不会一连三份检查报告都出同样的错。

　　这让伊莲娜不禁想起了萧平那张经常带着淡淡笑意的面孔，不由得在心中暗道：“这件事会和你有关吗？难道你真的连艾滋病都能治好？”

　　说起来伊莲娜和杰西卡已经成了好朋友，也从她那里听说了许多关于萧平的事。其中最让伊莲娜印象深刻的事之一，就是萧平还是个医术高明的人，治好过不少人严重的疾病。再联想到萧平在知道少女们的体检结果后，那无比淡定的反应，让伊莲娜愈发相信这件事发生了一百八十度的大逆转，确实和萧平有很大关系。

　　想到这里伊莲娜的嘴角微微向上勾起一个弧度，忍不住在心中暗自思忖：“究竟是不是他做的好事呢？今晚就去把事情弄清楚！”

　　萧平没有陪伊莲娜和丽莎去拿报告。反正他早就猜到了报告的内容，为了避免不必要的麻烦，还是不要出现的好。所以萧平一整天都待在酒店的房间里，只等伊莲娜把报告的结果告诉自己，那也就没有继续留下来的理由，可以回牧场陪杰西卡和孩子去了。

　　然而萧平没有想到的是，即便自己已经这样低调了，也没有完全避免麻烦。他不过是去餐厅吃了个晚饭，回到房间后就发现，麻烦已经找上门了。

　　只见伊莲娜穿着一身高开衩的连衣裙，正侧躺在卧室的大床上。身为一个极品的美女，伊莲娜显然很清楚该如何卖弄自己的资本。她此时的姿势，刚好能将自己曼妙的身姿淋漓尽致地凸显出来。伊莲娜那高耸的胸膛、纤细的腰肢还有浑圆的俏臀，让她玲珑的身体曲线尽现萧平眼底，共同组成一副绝美的画面。

　　而伊莲娜修长笔直的美腿，则在长裙的开衩中若隐若现。那种诱惑中又带着几分神秘的感觉，让人有上千掀开伊莲娜的裙摆，一窥她美腿和其他更隐秘部位的冲动。

　　毫无准备的萧平乍一看到这样的场面，也不由自主地心跳加快，只觉得有股冲动正在体内慢慢升腾起来。好在萧平早就不是未经人事的初哥，对美女也算有些免疫力了。

　　所以萧平并没有表现出丝毫不知所措的样子，只是用欣赏的目光看着床上的伊莲娜，等了片刻才用带着微笑调侃道：“看来你还没忘记专业本领，撬门溜锁的水准一流啊！”

　　没想到自己的举动只换来萧平的调侃，伊莲娜也有些不甘心。于是她换了一个姿势，让自己的酥胸看上去更加挺拔，同时将美腿完全从裙摆中露出来，然后带着妩媚的笑容对萧平道：“其实我来找你，是专门来兑现诺言的！”

　　萧平意外地问：“什么诺言？”

　　“你应该记得我曾经说过，只要能治好丽莎她们的病，我愿意付出任何代价么？”伊莲娜媚笑地看着萧平，一双美眸中几乎要滴出水来一般：“我知道对你来说，我的那点存款根本不值一提，除了这个意外，最拿得出生的也只有我这个人了，所以……我是特意来感谢你的！”

　　伊莲娜的话让萧平在心中暗暗惊讶，不过他很快就镇定下来，故意装着莫名其妙的样子道：“丽莎她们的病？你不是在电话里说，她们根本就没病吗？你干嘛要感谢我呢？”

　　萧平的态度并不出乎伊莲娜的意料，她缓缓站起身，盯着萧平的双眼缓缓道：“事到如今你就别再对我隐瞒啦，其实……我已经全都知道了！”

　　“她知道事情的真相了？！”萧平先是吃了一惊，不过当他发现伊莲娜嘴角那一丝促狭的笑容后，立刻明白对方只是在诈自己而已。也许伊莲娜有些怀疑，但根本就没有确实的证据，证明是自己治好了丽莎她们的病。

　　这让萧平暗暗松了口气，装出一副遗憾的样子道：“说心里话，我倒是希望真是我治好丽莎她们的。这样一来，单靠着药物的专利权，我就可以马上退休啦！”

　　说到这里萧平停了一下，故意上下打量着伊莲娜道：“更重要的是还能有你这样的美人相伴，简直就是所有男人的梦想！”

　　说到这里萧平长长地叹息一声，然后两手一摊道：“可惜，我真没那样的本事！”


第1631章 伊莲娜的心

　　身为一个商业间谍，伊莲娜察言观色的本领自然不用多说。她能从对方最微小的动作中，比如一个下意识的手势、一个表情、一个眼神甚至是说话的语气和呼吸的频率，来判断对方是不是在撒谎。

　　虽然萧平的表现近乎完美，充分表现出了又失望又遗憾，但又不想欺骗别人的复杂心理。如果面对的是其他人，有九成九会相信他的话。

　　然而此时萧平的对手是伊莲娜，情况就有所不同了。虽然也差点就被萧平瞒过去了，但伊莲娜却在他的眼底察觉到一丝别样的神采。虽然这道只是一闪而逝，但也足以让伊莲娜判断出，萧平并没有说实话！

　　如果遇到其他人，伊莲娜肯定会使出些非常手段，看看能不能攻破对方的心理防线。然而面对萧平时，她却根本不想那样做。伊莲娜只希望有一天萧平能完全信任自己，心甘情愿地把事情的经过说出来。

　　所以虽然知道萧平是在装糊涂，但伊莲娜并没有采用其他的手段逼他说出实情的真相。她只是狠狠地瞪了萧平一眼，突然搂住了他的脖子，然后踮起脚尖献上了炽烈的热吻。

　　萧平还没弄清楚状况，嘴巴已经被伊莲娜的樱唇封住了。他犹豫片刻，最终还是接受了这个吻。伊莲娜毕竟是个年轻姑娘，她已经做到这一步了，如果萧平还拒绝的话，那就太驳她的面子了。萧平向来是个做事愿意留余地的人，而且伊莲娜怎么说也算是朋友，他就更不想把事情做绝了。

　　虽然伊莲娜表现得很主动，但她的吻却生涩得很，只是本能地用舌头撬开萧平的牙关，然后就不知道该怎么办了。全靠经验丰富的萧平引导，两人的第一次热吻才渐入佳境，也避免了伊莲娜的尴尬。

　　在技术纯熟的萧平的引导下，伊莲娜很快就享受到了其中的乐趣。她的呼吸渐渐加快，鼻端轻轻发出了意义不明的低哼，全身又热又软，几乎都要站不稳了。要不是萧平用有力的臂膀揽住了伊莲娜的纤腰，此时的她很有可能已经坐到地毯上了。

　　此时的伊莲娜脑中一片空白，只知道本能地回应着萧平，恍若身在空中一般。也不知道过了多久，两人的嘴唇才慢慢分开。直到此时伊莲娜才慢慢回过神来，羞涩地发现自己竟然非常享受刚才的感觉。

　　不过伊莲娜向来是个要强的姑娘，她轻轻推开萧平的胸膛后退两步，然后故意装出一副恶狠狠的样子道：“你不承认也没用，反正我心里知道这是怎么回事！你……你什么时候愿意承认了，就什么时候来找我。我是不会违背诺言的，今天说过的话永远算数！”

　　说完这句话，伊莲娜迈开还有些发软的美腿，头也不回地走出了房间。

　　萧平看着她“呯”地一声关上房门，忍不住摇头叹道：“这姑娘怎么这么死心眼啊，唉，这下可要麻烦啦！”

　　然而萧平的话音刚落，房门却再次被人打开，伊莲娜又板着俏脸回来了。她无视萧平惊讶的表情，象什么事都没发生过似的对他道：“你不是说要给我介绍一个慈善基金会的么，联系方式呢？”

　　“哦哦，我一会就把基金会负责人的联系方式发给你，你跟她们联系的时候，说我介绍的就行了。”回过神来的萧平连忙对伊莲娜道：“还有，我真的和丽莎她们的事没关系，你也不用那么死心眼的遵守诺言……”

　　没等萧平把话说完，伊莲娜已经冷冷地打断他道：“诺言是必须要遵守的，你也不用狡辩了，我心里什么都清楚，反正已经认定你了，你别想跑！”

　　说完这番话，伊莲娜用胜利者的姿态瞥了萧平一眼，然后就挺胸抬头地走出去了。她的态度清楚地向萧平表明一件事，那就是“不管怎么样，反正我吃定你了”！

　　“喂喂，不带这么不讲理的吧！”萧平还试图让伊莲娜回心转意，然而女间谍根本不听他的话，“呯”地一声关上门离开了。

　　无奈的萧平放弃了说服伊莲娜的打算，把张雨欣和李晚晴的电话都发给了她。同时萧平也没忘记通知张雨欣和李晚晴，告诉她们伊莲娜是自己的朋友，而且她也确实在尽力帮助需要帮助的孩子们。只要不违反仙壶慈善基金会的规定，就尽可能地给予她帮助。

　　张雨欣和李晚晴很快就给了回复，表示收到了萧平的短信。只要伊莲娜和她们联系，就一定会给她大力支持。

　　接到两人的回信后，萧平又发了一条短消息给伊莲娜，告诉她自己已经跟基金会的负责人打过招呼。同时也没忘记通知伊莲娜，既然这里的事情都解决了，自己明天就要回牧场去了。

　　接到萧平的短信，伊莲娜只是简单地回了三个字：知道了。不过在按下发送键时，伊莲娜的俏脸上却带着淡淡的笑容，紧握着手机在心中暗道：“别以为介绍一个慈善基金会就万事大吉了，反正本姑娘就是赖上你了，别想轻易把我甩掉，哼！”

　　萧平当然不知道，自己已经在伊莲娜的芳心上留下了深深的烙印，也许这辈子都不会褪去。他联系好了自己的私人飞机，第二天一早就飞回离牧场最近的达拉斯国际机场。

　　和伊莲娜一路开车到圣地亚哥不同，萧平回去的旅程可就要舒服多了。他坐在私人飞机舒适宽敞的座位上，喝着自己茶园出产的绿茶，悠闲地看着舷窗外的朵朵白云，只要两个小时就能到达拉斯了。

　　飞机刚飞过一半路程，萧平就接到了马克的电话，后者兴冲冲地对他说：“老板，快看得克萨斯州第15频道，我们牧场又上电视新闻了！”

　　私人飞机上当然有电视，萧平拿起遥控器打开电视，调到15频道之后，果然看到新闻上正在播报有关莉莉安牧场的新闻。

　　自从知道收获的玉米和大豆种子，有一部分会在当地市场销售后，马克就开始为牧场的这两种新产品打广告了。如今“圣壶”牌种子在美国也已经非常有名了，那些农场主和商人知道这个消息后，纷纷来到沃顿镇试图和马克联系，都想着能抢先一步买到种子。毕竟马克在广告上说得清清楚楚，“数量有限，欲购从速”呢。

　　所以沃顿镇又重现了上次拍卖小麦种子时的情景，从各地来的人们又让小镇的市政设施经受了一次考验。而电视台的记者自然也不会错过这么好的新闻素材，纷纷赶到小镇进行报道。此时新闻里播放的内容，正是记者在沃顿镇现场采访的直播。

　　看着沃顿镇里热闹的情形，萧平也对马克的宣传感到十分满意，立刻打了电话给他，笑吟吟地道：“马克，我正在看新闻，看来广告做得非常成功啊。至于什么时候开始销售种子，你看情况决定吧，还是象上次一样进行拍卖，我们的种子数量有限品质还高，不怕没有买家。”

　　听到电话那头的马克兴奋地答应下来，萧平满意地挂断了电话，继续饶有兴趣地看着有关牧场的新闻。

　　萧平不知道的是，就在同一时刻，他的一个老相识，也在看着相同的新闻。不过这人可没有萧平的好心情，而是一副咬牙切齿的表情，似乎和萧平有什么深仇大恨似的。电视机发出的光线照在这人脸上，让他的表情变得明暗不定。如果萧平在这里的话，一定会认出此人，他正是从国内逃出来的王震！

　　虽然逃到美国的王震并不缺钱，但日子过得远远没有在国内那么舒适。以往在国内王震出门时前呼后拥，无论到哪里都有人奉承着，和最好的酒，玩最漂亮的女人，有谁敢他作对，最终都会落得个悲惨的下场。

　　然而现在的王震过的却是和以前截然不同的日子。他得小心翼翼地隐藏行踪，每隔几个月就要换一个住处，无论到哪里都要夹起尾巴做人。对王震来说这样的日子实在太艰难了，简直就是一种煎熬。

　　所以到美国才短短一、两年的时间，王震的样子已经有了明显的变化。以前那个意气风发、高高在上的王震不见了，取而代之的是个神色阴鹜、脸色苍白，看谁都是一副阴狠模样的王震。

　　此时的王震正在看有关莉莉安牧场的新闻报道，脸色阴沉得可怕。特别是看到牧场的产品大受欢迎时，王震更是无法抑制心中的愤怒，拿起从不离身的手枪对着电视连开几枪，把电视机打成了马蜂窝。

　　看着闪烁着火花、冒着青烟的电视机，愤怒的王震面目狰狞地喃喃自语：“混蛋，凭什么你混得顺风顺水，老子却要象老鼠一样东躲西藏？！你毁了我们王家，我一定要你付出代价！我要让你身败名裂，眼睁睁地看着身边的人一个个被杀，最后在无比的痛苦中死去，这样才能解我的心头之恨！”


第1632章 王震的机会

　　不过话虽然是这么说，但王震真没那个胆子跑去莉莉安牧场找萧平报仇。他向来不会亲自出面对付敌人，从来都是假他人之手去这些事。虽然现在已经落魄到这种程度，但王震的习惯还是没有改变。

　　恶狠狠地发了一通牢骚，王震的心情总算平复了一些。他看了眼一片漆黑的电视机，从沙发前的茶几上拿起一支针管，然后打开一个小盒子，在里面寻找着什么。

　　然而小盒子里已经空空如也，这让王震不由得皱起了眉头。他无奈地把针管扔回到茶几上，从沙发坐垫下模出一卷钞票，然后就跌跌撞撞地出了门。

　　王震在国内就染上了毒瘾，到美国后更加没办法把这玩意儿给戒了。不过在美国买这种东西本来就方便，再加上王震也不缺钱，所以无论他搬到哪里，都很快就能找到卖家，并且成为卖家眼中的“优质客户”。

　　带着钱的王震熟门熟路地来到一家酒吧，他没有在吧台前停留，而是径直穿过酒吧的大堂，来到后面的一条走廊里。王震一直来到走廊的尽头，然后敲响了面前的铁门。

　　铁门上的一扇小窗打开，一个神色警惕的家伙往外张望，发现敲门的是王震后，他才放松下来，打开门让王震进去。

　　铁门后就是一个可卡因的“销售基地”，也只有王震这样花钱大方，而且每次购买数量比较大的客户，才有资格直接到这里买货。

　　王震已经来过好几次了，也算是这里的熟客。他一面跟几个脖子上戴着粗大的金链子、歪戴棒球帽的家伙打招呼，一面向专门负责卖货的家伙道：“给我来几份货，上次买的都用光了。”

　　王震边说边把一卷钱递给对方，不忘补充一句：“我要最好的货，别拿那些垃圾糊弄我！”

　　那人接过钱数了一下，吹了一声口哨道：“五千美元，你小子可真有钱啊。放心吧，对你这样的客人，我们向来只提供最好的货，绝对不会欺骗你的！”

　　卖家边说边熟练地从口袋里掏出几个小小的塑料口袋，里面全都是白色的粉末。他数出五袋递给王震，然后笑嘻嘻地道：“这可都是最好的货，你尝尝就知道了！”

　　王震一把夺过那些口袋，迫不及待地打开其中一袋，用指尖小心翼翼地挑出一些白色粉末凑到鼻端，然后用力吸气，把所有的粉末全都吸进了鼻腔。

　　这一瞬间王震满脸都是陶醉之色，闭上眼一副非常享受的样子，抬着头久久没有说话。

　　卖家面带冷笑地看着王震的样子，一直等他重新睁开双眼，这才换上一脸热情的笑容道：“我没骗你吧，这可是最好的货！”

　　“是不错！”王震朝对方翘了翘大拇指，收好塑料口袋就打算离开。然而就在这个时候，从里面房间传出的谈话声，吸引了王震的注意。

　　“我已经查到瓜德罗岛新主人的资料了。”一个嘶哑的声音小声道：“那个人叫萧平，是中国人。不过他在美国似乎也有产业，好像经常会到美国来。我们可以趁这家伙来美国的时候对他下手，好好地和他算一下帐！”

　　“萧平”、“中国人”、“经常来美国”这几个词钻进王震的耳朵，刹那间就让他全身都一激灵。毒品带来的飘飘欲仙的感觉刹那间消失得无影无踪，取而代之的是熊熊燃烧起来的复仇之火。

　　这一刻王震忘记了自己的安全，径直向声音传来的方向走去。在其他人惊讶的目光下，他已经走进那个房间，大声对里面的人道：“你们想萧平麻烦？这事我能帮忙！”

　　“法克，你是什么人？！”房间里的人并不领情，大骂一句后拿出枪顶在王震的额头上。与此同时外面的几个人也纷纷掏出武器，手枪、霰弹抢甚至还有把冲锋枪，齐齐瞄准了王震。

　　被这么多枪瞄准的王震也渐渐冷静下来，暗自后悔自己刚才是太冲动了。这可是毒窝啊，没经过对方同意就乱跑乱闯，被当场打死的可能性非常大。

　　虽然心里十分害怕，但此时的王震却也顾不上了，连忙高举双手大声道：“我没有恶意，如果你们想找那个叫萧平的家伙报仇，我可以帮上忙！”

　　见王震确实没有敌意，为首的男子向手下使了个眼色，慢慢地收起了枪。另外几人虽然不再用枪口对准王震，但还是在警惕地看着他，只要王震稍有异动，就会立刻被乱枪打死。

　　为首的男子名叫费尔南多，是中美洲的大毒枭。要说他为什么会和萧平结仇，还得从那座名叫瓜德罗的私人岛屿说起。费尔南多就是瓜德罗岛的前主人，曾经在岛上藏匿了大批的毒品和现金。

　　在越狱之后，费尔南多就想夺回岛上的毒品和现金。但他两次组织人手上岛，结果都以惨败告终。不但没拿下自己想要的东西，反而折损了许多手下。

　　后来费尔南多从新闻上看到，警方在瓜德罗岛上发现了大量毒品，自然把萧平给恨上了。更重要的是新闻里没说警方发现了那笔上亿美元的现金，所以费尔南多一直怀疑是瓜德罗岛的现主人——萧平，把这笔钱给私吞了。

　　所以费尔南多一直想找机会绑架萧平，一方面是报复，另一方面也想让他把自己的钱给吐出来。不过费尔南多掌握的信息不多，只知道萧平的姓名和国籍，其他的一概不知，所以虽然一心想绑架萧平，但却根本无从下手。

　　听了王震的话，费尔南多也觉得这似乎是自己报仇的机会。不过身为一个大毒枭，费尔南多可不会轻易相信别人。虽然有些心动，但他还是狐疑地看着王震道：“你凭什么要帮我？又为什么要帮我？”

　　说到这个话题，王震心中的恨意简直无法用语言来表达，他咬牙切齿地道：“因为这个萧平，亲手毁了我的家族。害得我现在只能象只老鼠一样在美国东躲西藏，这个仇我一定要报，要亲眼看着他众叛亲离，穷困潦倒，受尽折磨而死！”


第1633章 狼狈为奸

　　王震说这番话时，流露出的深深的怨毒，任谁都感受得到。费尔南多立刻就判断出来，这个中国人并没有欺骗自己。他对王震淡淡一笑，然后轻轻点头道：“我相信你的话，现在说说看，你能为我提供什么帮助？”

　　“我对这个萧平的了解，比你们可要深入得多。”王震冷笑着道：“自从他毁了我的家族，把我逼到美国来之后，我就一直在收集这家伙的情报。不瞒你说，我在这里还是有些朋友的，这几年里收集了不少有关萧平的情报，对你们一定会有帮助的。”

　　觉得王震的说法还算靠谱，费尔南多淡淡地问他：“你愿意把他的消息都告诉我？想要什么好处？”

　　“我什么好处都不要！”王震面目狰狞地道：“我的要求很简单，如果你们要折磨他的话，一定要让我在旁边欣赏。还有，如果萧平对你们没有用了，就把他交给我。我要一点一点地把这家伙零碎割开，让他死得惨不堪言！”

　　饶是大毒枭费尔南多也是个心狠手辣的人，但听了王震这番充满怨毒的话，也不由得有些心寒。不过王震的表现倒是让费尔南多相信了他，于是点点头道：“成交，我答应你的条件。”

　　“好极了！”王震得意地笑道：“你们不知道吧，最近很火的莉莉安牧场就是萧平在美国的产业。据我多方面的了解，这家伙和莉莉安牧场以前的女主人，一个名叫杰西卡·泰勒的女记者，有非常亲密的关系，说白了他们是一对情人。”

　　王震的话让费尔南多大为振奋，立刻狞笑着道：“好啊，我正愁没地方找他呢。既然知道他在美国的产业，那我就带人杀上门去，不愁这家伙不出现！”

　　“不不不不！”王震对费尔南多连连摆手道：“去莉莉安牧场可不是个好主意，我劝你不要去冒险。”

　　费尔南多不解地问：“为什么？”

　　“因为莉莉安牧场是萧平的美国产业的核心，他对那里的安全非常重视。”王震耐心地向对方解释：“根据我的了解，这座牧场有最新式的保安系统，24小时武装保安巡逻，任何人闯进去都会立刻就被发现。而且牧场的保安全是萧平从国内招募的退役军人，人数至少在五十上下，听说他们还配备有自动武器。要是你们冒然闯进去，恐怕结局不会太妙的！”

　　王震也没有吹牛，他确实挺有办法的，居然把莉莉安牧场安保的情况也了解得八九不离十。听了他的介绍，费尔南多不由得咽了口唾沫。

　　别看费尔南多是个大毒枭，但入狱前的损失和出狱后的两次大挫折，已经让他的实力大不如前了。如果莉莉安牧场的安保措施真象王震说的那么严密，费尔南多就算动用全部人手过去，都讨不了什么便宜，反而有可能在没有准备的情况下，被对方一网打尽。

　　王震提供的情报让费尔南多大为烦恼，不由得皱眉问道：“照你这么说，我们就拿这个萧平没有办法了？”

　　“办法当然是有的！”王震阴阴一笑道：“据我所知，萧平虽然有不少女人，但对每个女人都挺照顾的。我们想要对付这家伙，就得从他的女人身上着手！”

　　费尔南多立刻明白了王震的意思，沉吟着道：“你是说，我们要对萧平的情人，也就是那个女记者下手？”

　　“完全正确！”王震阴恻恻地道：“我们先绑架萧平的女人，用女记者做诱饵把他引出来。只要不在莉莉安牧场的范围里，萧平强大的安保力量就不能发挥所有的力量，这样他就只能任我们宰割了！”

　　这也是王震花了不少心思才想出来的计划，考虑到萧平的性格和他对身边红颜知己的在乎程度，成功的可能性也非常高。只不过王震向来习惯躲在后面出主意，真要他亲自去做这些事这家伙就没那个胆子了，所以一直到现在还只是个计划，根本没有付诸实施过。

　　不过王震没这个勇气，并不代表费尔南多也一样。听了他的计划，大毒枭眼睛一亮，连连点头道：“这个办法不错，安全、保险，还能牵着萧平的鼻子走，成功的可能性确实比直接进攻他的牧场大多了。”

　　说到这里费尔南多停了一下，然后才问王震：“不过……你确定萧平会为了一个女人冒险？如果他根本不上当，我们不是白白绑架那个女人了么？”

　　“放心吧，我对萧平非常了解。如果他的女人被绑架了，就算明知道会有生命危险，这家伙也会不顾一切地赶来的。”王震在这点上的信心十足，在停了一下后又冷冷道：“就算有万分之一的可能性他不来，但至少这家伙的女人在我们手里。我们可以好好整治他的女人，拍成录像带寄给他，让他知道和我们能作对的下场！”

　　听了王震这番话，费尔南多不由得重新打量这个脸色惨白、似乎连走路都有些不稳的家伙，过了好一会才冷笑道：“不错，够心狠手辣，我喜欢和你这样的家伙合作！”

　　王震狞笑道：“只要能打击到萧平，我愿意和任何人合作！”

　　既然谈妥了大致的计划，接下来就要套论具体的细节，费尔南多很快就接着问王震：“我愿意派人手去绑架那个女记者，但需要更多的资料。”

　　王震毫不迟疑道：“我有那个女记者的详细住址，还有她上下班的确切时间。她的公寓在纽约曼哈顿，是一个人住的，而且周围的环境并不算太热闹。只要你们干得漂亮一些，把她绑来完全没有问题！”

　　然而王震的情报工作虽然做得不错，但他毕竟不是专业的情报机构。收集的关于杰西卡的资料，已经是一年多前的情况了。王震根本不知道，杰西卡已经为萧平生了个漂亮健康的女儿，更不知道她现在其实就住在莉莉安牧场里。

　　虽然王震之前掌握的信息完全正确，但他却不知道这些消息已经过时了。费尔南多按照王震提供的消息去绑架杰西卡，注定会是个乌龙事件。

　　然而此时的王震和费尔南多却都不知道这些，两人还为抓到了萧平的弱点而沾沾自喜。

　　“哈哈，和你合作真是太愉快了！”费尔南多开心地笑道：“只要有准确地址，我就一定能把萧平的女人绑来。等计划成功之后，一定会满足你的要求，最终把萧平交给你处理！”

　　王震也得意地道：“好，那我就盼望这一天早日到来了！”

　　“没问题，一定会成功！”费尔南多也回答得十分干脆。

　　于是王震和费尔南多相视大笑，看他们得意的样子，好像萧平已经是砧板上的肉，可以任自己宰割了一样。

　　在飞机上的萧平当然不知道，阴魂不散的王震居然和大毒枭勾结在一起对付自己。此时的他只想尽快回到杰西卡和孩子身边，好好享受一下天伦之乐。

　　等萧平回到牧场已经是中午时分了，杰西卡正带着孩子睡午觉。风尘仆仆的萧平来到女儿的小床边，看着熟睡的孩子，不由自主地露出了幸福的笑容。

　　虽然才几天没见，但孩子似乎又长大了一些。这让萧平十分高兴，身为父母之后才知道，孩子能健康快乐的成长，就是当爹妈的最大的心愿。

　　见萧平一脸溺爱地看着女儿，杰西卡也感到非常欣慰。她轻轻伏在萧平的背上，搂着男人宽阔的肩膀，巨大的幸福感油然而生。

　　当天下午萧平没有离开杰西卡和孩子，甚至没去管马克拍卖种子的事，只是留在别墅享受天伦之乐。对他来说，和心爱的女人还有孩子在一起，可要比去管理枯燥的商业活动有趣得多了。

　　当天傍晚萧平亲自下厨，为杰西卡做了顿丰盛的晚餐。杰西卡一直很欣赏萧平的手艺，觉得一个男人能做出这么可口的饭菜，真的是非常不容易。这顿晚饭杰西卡也是吃得非常开心，从她水汪汪的美眸中可以看得出来，杰西卡对萧平的爱意简直要满溢出来一样。

　　吃过晚饭后，萧平把孩子交给雇来的保姆暂时看管，自己则和杰西卡坐在阳台上看星星，直到夜很深了才回房休息。

　　因为杰西卡晚上要带孩子，她怕孩子会到萧平，所以两人都是分房睡的。萧平回到自己的房间，舒舒服服地洗了把澡，然后就打算上床睡觉。

　　和伊莲娜在一起的这几天，萧平都没好好休息过。现在总算回到了自己熟悉的地方，正好可以舒舒服服地睡一觉了。

　　然而萧平才刚刚躺下，就听到有人在轻轻地敲门。他不由得皱起了眉头，暗暗猜测谁会在这个时候来找自己。不过敲门声虽然很轻，但却一直都没有停，无奈的萧平只能披上件睡衣去开门。

　　当打开门的萧平看清外面站着的人时，不由得惊讶地小声道：“怎么是你？！”

　　门外站着的不是别人，正是刚刚才和萧平分开的杰西卡。


第1634章 杰西卡

　　杰西卡也批着件长睡衣，俏脸上隐约带着几分期待之色。不过她显然对萧平的反应有些不满，听了他的话后忍不住皱起俏眉道：“怎么，我就不能来找你了吗？”

　　“当然不是！”萧平连忙解释：“只是有些意外而已，孩子睡着了？”

　　“刚刚喂过奶，睡着啦。”说到孩子杰西卡的表情立刻温柔许多，笑着对萧平道：“你不用担心，我把她交给苏珊带了。”

　　苏珊是萧平请来，专门协助杰西卡照顾孩子的。她是个十分和善的中年大妈，特别喜欢孩子，女儿暂时交给苏珊带，萧平也挺放心的。

　　在知道女儿没事后，萧平的注意力立刻就转移到杰西卡身上。她的睡衣只是很随意地在掩在一起，所以领口部位开得很深，从萧平的角度看下去，刚好可以看到杰西卡胸前那道深深的沟壑。

　　这样的春光立刻让萧平想起以前和杰西卡在一起时，度过的那些激情火辣的时光，忍不住嘻嘻笑道：“自从有了孩子以后，你这里好像……更大了哦！”

　　杰西卡早就察觉到萧平火辣辣的目光，闻言也不禁向他抛了一个媚眼道：“你也注意到啦？我还以为你有了女儿，就把我扔到一边了呢！”

　　“这哪能啊！”萧平笑眯眯地道：“孩子归孩子，孩子的妈归孩子的妈。我再怎么喜欢孩子，也不会因此就冷落了孩子她妈呀！”

　　杰西卡对萧平这番话非常满意，轻轻地靠在他身上，用充满魅惑的口吻道：“有些事光说可是没用的哦，要靠行动才能证明！”

　　杰西卡都把话说到这份上了，萧平再不明白她的意思那就是白痴了。他不再说话，只是“嘿嘿”一笑，然后就伸手拉开了杰西卡睡衣的腰带。

　　杰西卡配合地垂下双臂，真丝睡衣立刻从她身上滑下去，落在了杰西卡的脚边。萧平的目光刚刚落到杰西卡的娇躯上，就不由自主地睁大了双眼。杰西卡穿了一套萧平从没见过的内衣，这本来就是只有两人才懂的暗号，无疑说明她在来找萧平之前，就已经想好要做些什么了。

　　萧平也不得不承认，杰西卡穿的这套内衣既漂亮又充满了诱惑，和她火爆的身材简直就是绝配。

　　虽然杰西卡才生完孩子没多久，但却恢复得非常好。可以毫不夸张地说，杰西卡现在的身材，和她在怀孕前没有太大区别。如果硬要说有什么不同，那就是因为还在哺乳期的缘故，所以杰西卡的酥胸比之前更加丰满。除此之外，杰西卡的身材也稍稍多了几分珠圆玉润的感觉，变得比以前更有女人味了。

　　面对如此诱人的春色，萧平也不由得心跳加速，呼吸也跟着有些急促起来。他咽了口唾沫湿润一下有些干渴的喉咙，然后由衷地小声赞叹：“杰西卡，你真美！”

　　自从萧平这次来到牧场，就一直没有和杰西卡有过亲密的举动。所以杰西卡也有些担心，是不是因为自己生了孩子后身材变差了，所以萧平不象以前那样对自己感兴趣了。然而此时萧平的反应，也完全打消了杰西卡的担忧。从萧平此时的表现，杰西卡就看得出来，自己对他的吸引力不减反增。

　　放下心事的杰西卡也变得愈发大胆，踮起脚尖在萧平耳边吐气如兰道：“既然觉得我漂亮，那你还在等些什么？”

　　自从来到美国后，萧平一直过着清心寡欲的日子，本来就已经有些寂寞难耐。再加上昨天晚上萧平还被伊莲娜“调戏”了一番，更让他蠢蠢欲动。此时杰西卡的话就像是一颗火星落进汽油里，立刻点燃了萧平心中的火焰。

　　萧平对着杰西卡邪邪一笑，然后就打横着抱起了她，大步走到床边，轻轻把怀里的美人放到柔软舒适的大床上。

　　杰西卡慵懒地在床上翻了个身，故意让自己美好的身段全方位地展现在萧平眼前。她那双海蓝色的美眸中几乎要滴出水来一般，轻轻对萧平勾了勾食指，发出了无声的邀请。

　　此时的萧平哪里还忍耐得住，怪叫一声就扑到床上，把杰西卡压在了自己的身下。他深情地看着身下金发碧眼的美女，然后慢慢低下头，吻住了杰西卡娇艳的双唇。杰西卡立刻热情地回应着萧平，房间里的温度似乎也慢慢升高了。

　　已经动情的杰西卡舒展笔直修长的美腿，轻轻围绕在萧平的腰间，既象是在鼓励，又象是在催促他。

　　而萧平也早就到了“箭在弦上，不得不发”的地步，在杰西卡的配合下两人终于慢慢合为一体，同时发出一声满足的叹息。

　　杰西卡海蓝色的美眸中早就蒙上一层雾气，用极其娇媚的口吻在萧平耳边轻声道：“爱我……快！”

　　对此时的萧平来说，杰西卡的这句话就象是一道命令，他立刻对身下的美女微微一笑，然后努力地耕耘起啦。

　　没多久房间里就响起了急促的喘息和婉转的娇吟，犹如配合完美的交响曲，谱写着令人脸红心跳的旋律……

　　说起来自从杰西卡怀孕后，萧平就没和她有过这么亲密的接触了。到如今已经过去了一年多，对两人来说都有着小别胜新婚的感觉。

　　萧平爆发出了全部的热情，而杰西卡也对他竭力迎逢，两人在取悦对方的同时也满足自己，终于达到琴瑟和谐的境界。这一晚萧平和杰西卡数次攀上极乐的高峰，最终两人才相拥在一起沉沉睡去。还好孩子有保姆照顾，倒也不用担心会出什么意外。

　　心满意足的两人相拥而眠，这一觉也不知道睡了多久。直到萧平的电话铃声响起，才把他从甜美的梦想里拉回到现实中。

　　昨晚的杰西卡真的累坏了，所以还搂着萧平睡得正香。萧平小心翼翼地从杰西卡的手臂以及美腿的纠缠中摆脱出来，拉过一条薄被将她不着一缕的娇躯盖上，然后才去接电话。

　　来电显示的是一个陌生的号码，让萧平轻轻皱了皱眉头。不过他还是接通了电话，然后立刻听到一个阴恻恻的声音：“是萧平萧先生么？”


第1635章 玩笑？

　　对方的声音没有丝毫尊重之意，反而带着几分阴谋得逞的得意，以及居高临下的优越感。这让萧平心里隐约升起种不详的预感，但他还是非常镇定地答道：“我就是萧平，请问你是谁？”

　　“我是谁并不重要！”电话那头的家伙故意压抑着嗓音，用有些嘶哑的声音道：“不过我想你应该记得杰西卡·泰勒吧？”

　　听对方提到了杰西卡的名字，萧平下意识地转头往身后看了一眼。杰西卡还睡得很香，看样子一时也没有要醒的意思。

　　说心里话萧平也不知道对方为什么会提到杰西卡，但他还是冷静地道：“我当然记得她，你提到她究竟是什么意思？”

　　电话那头的家伙得意地笑道：“呵呵，你记得杰西卡就好！据我所知，她是你的女人没错吧？不妨老实告诉你，现在杰西卡在我手里！”

　　萧平简直不敢相信自己的耳朵，不由得大声道：“你说什么？！”

　　打电话来的家伙对萧平的反应非常满意，觉得这样他这样的反应正符合他关心自己女人的说法。却根本没有想到，萧平只是觉得对方居然对自己撒这样的谎，而觉得有些意外罢了。

　　萧平不由自主地加大了嗓门，终于把熟睡的杰西卡吵醒了。杰西卡还沉浸在昨晚的甜蜜中，见萧平在打电话，也不管自己未着寸缕就腻在他身上，还顽皮地去舔萧平的耳朵。

　　萧平连忙用手势制止了杰西卡，耐心地等着对方讲话。那家伙也没让萧平失望，很快就冷冷地接着道：“你没听错，我说杰西卡在我们手上！如果你想让她平安无事的话，就要乖乖地听我们的话！”

　　想想电话那头的家伙，居然说自己身边千娇百媚的杰西卡在他手里，萧平就有种很荒唐的感觉。不过那人的语气认真，怎么听都不象是在开玩笑，也让萧平不由得心生警惕，决定进一步和对方接触。

　　想到这里萧平故意沉吟片刻，然后用沉重的语气道：“我怎么能相信你的话是真的，我要先听听她的声音。”

　　对方也料到萧平会提出这样的要求，但却没有立刻答应他，只是冷冷地道：“看来我们已经达成了初步的共识，想听她的声音也不是不可以，再等我的电话吧。”

　　说到这里此人停了一下，然后阴恻恻地道：“有件事不用我说你也应该清楚，千万不要报警，否则……我就把她的整张头皮剥下来寄给你！”

　　萧平当然不会乱说话，立刻表示绝对不会报警。这样的反应也在对方的意料之中，那人又威胁了他几句后就挂了电话。

　　这家伙是在马路边的一个公用电话亭打的电话，他很快就离开原地，用手机拨通了费尔南多的电话道：“老板，电话已经打过，我觉得对方已经有些相信了。”

　　费尔南多得意地道：“好，那就再晾这家伙几个小时，然后再和他联系。对方越是焦急，就越容易出错，我们成功的机会也就越大！”

　　就在费尔南多得意洋洋，认为自己的计划正在顺利进行的同时，杰西卡也在好奇地问萧平：“谁打的电话，你为什么要保证不报警？”

　　萧平笑眯眯地在杰西卡丰满的胸膛上摸了一把，然后淡淡地道：“我也不知道是谁，不过那家伙声称他绑架了你，你现在就在他的手上！”

　　杰西卡也被萧平这番给绕晕了，愣了一会才皱眉道：“是谁这么无聊啊，跟你开这样的玩笑。你也真是的，居然还陪着他玩，一本正经地说什么不会报警呢。”

　　萧平揽住杰西卡依旧纤细的腰肢，让她坐到自己腿上认真地道：“我可不觉得对方是在跟我开玩笑，这样的谎言太容易拆穿了，只要一个电话就能真相大白，对方完全没必要这么做。”

　　杰西卡靠在萧平身上沉吟道：“你是说……那人真以为自己绑架了我？可是我就在这里啊，这也太说不过去了……”

　　说到这里杰西卡象是想起了什么，停顿片刻后小声惊呼：“这下糟了！”

　　“怎么了？”萧平连忙问道：“是不是你想起什么来了？”

　　杰西卡神色凝重道：“他们一定是把朱莉当成我给绑架了！”

　　萧平有些莫名其妙地问：“朱莉是谁？”

　　“朱莉是我的同事，也是我最要好的朋友。”杰西卡匆匆向萧平解释：“我怀孕后就辞职了，但纽约那套公寓一时没能卖出去。正好朱莉租的房子到期了，我就让她搬到我那儿去住。如果对方没看过我的照片，很有可能把朱莉当成我给绑架了！”

　　杰西卡的推测没有错，事实也正是如此。王震虽然知道了杰西卡的工作和住处，但并没有弄到她的照片。所以费尔南多的手下也只能根据王震提供的线索，来确定他们要绑架的目标。

　　偏偏朱莉和杰西卡有太多相似之处。两人都是年轻女子，而且朱莉的长相也算不错。再加上她住在杰西卡的公寓，甚至也一样在地狱厨房编辑部工作，被当成杰西卡绑架也是情理中事了。

　　萧平也觉得杰西卡的推测很有道理，连忙对她道：“你快点和朱莉联系，看看她是不是还平安。”

　　杰西卡紧张地点点头，连忙披上睡衣去自己房间找手机，过了一会才满脸担忧地回来对萧平道：“她的手机已经关机了，打电话道杂志编辑部问，那边说她到现在还没上班，我看情况非常不妙。”

　　萧平安慰杰西卡：“也许只是朱莉的电话没电了而已，你不要太担心。”

　　杰西卡摇头道：“不会，身为一个记者，必须随时和外界保持联系。朱莉一定是出事了，否则电话不会关机。”

　　其实萧平也觉得朱莉这次凶多吉少，闻言也点了点头道：“等对方再打电话来时，应该会让我和被他们绑架的人通话，到时候你在旁边听一下，确定是不是朱莉。”

　　目前也只能这样了，杰西卡默不作声地点了点头表示同意。

　　萧平和杰西卡等了好几个小时，对方才再次打电话来。萧平立刻提出要求，要听听“杰西卡”的声音。

　　这次对方没有拒绝，只是让萧平稍等片刻。萧平把电话调到免提状态，对紧张的杰西卡点点头，示意她要认真地听。

　　电话那头很快响起一个年轻姑娘的声音，她显然处在极度恐惧中，挣扎着尖叫：“你是谁？救命，救命！”

　　这姑娘只说了七个字，然后就响起了之前那个打电话给萧平那个男子的声音：“你听到了吧？还有什么问题么？”

　　萧平看了眼杰西卡，后者一脸忧愁地对他点点头，表示被绑架的确实就是朱莉。

　　得到杰西卡的确认，萧平立刻轻叹一声，语气沉重地道：“我没有问题了，说吧，你们有什么要求？”

　　“我们要一千万美元！”那男子阴恻恻地道：“要二十美元的旧钞票，在明天之前准备好，道时候再等我的电话！”

　　这番话说完，对方立刻挂了电话。他们十分小心，通话时间没有超过二十秒，这样就能避免被追踪到。

　　萧平把电话放到桌上，小声对杰西卡道：“这下有点麻烦了。”

　　杰西卡也关切地问：“你打算怎么办，报警么？朱莉是我最好的朋友，我们一定要尽量想办法救她！”

　　萧平点头道：“我会尽量让她安全回来，对方的要求是一千万美元的现金，我这就去筹钱。”

　　杰西卡红着眼眶点点头，俏脸上写满了担忧。朱莉是杰西卡最好的朋友，如今好友却因为被误认为自己遭人绑架，也让杰西卡在担心的同时，也有几分内疚。

　　萧平没有耽误时间，立刻想办法筹钱去了。其实对现在的他来说，一千万美元根本算不上什么，随便就能拿出这么一笔钱来。不过对方要的是现金，而且只要二十美元面额的旧钞票，那就比较麻烦了。

　　萧平动用了不少关系，托了不少熟人，才把这笔钱凑齐。而此时已经过去一天时间，到了第二天的上午。

　　绑架朱莉的人再次打电话来，对方开口就问：“钱准备好了么？”

　　“准备好了。”萧平沉声道：“要怎么交给你们？”

　　对方冷冷地道：“我要你亲自把钱给我，然后把你的女人带回去。”

　　萧平意外道：“要我亲自送钱？万一你们把我也绑架了怎么办？”

　　“放心吧，我们是讲信用的。”对方难得耐心地向萧平解释：“这是为了安全考虑，万一你要搞什么花样，就会把自己都赔进去！所以只有你出面，我们才能放心地交易。”

　　萧平快速思考片刻，然后沉声道：“好吧，我答应你们的要求。”

　　“很好。”对方满意道：“你现在就带着钱出发吧，等上路后我再告诉你去哪里，注意，只许一个人来。”

　　“我知道了。”萧平答应一声后就挂了电话，然后对焦急地守候在身边的杰西卡道：“我决定了，要亲自把钱送给那些家伙！”


第1636章 绕圈子

　　“这样太冒险了！”杰西卡立刻反对道：“万一他们绑架了你怎么办？我可不相信这些绑匪会守信用！”

　　“我也不相信他们。”萧平柔声对杰西卡道：“但是他们指定要我去送钱，如果我和钱没有同时出现，他们一定会杀了朱莉的。”

　　没想到绑匪提出这样的要求，杰西卡也是柔肠百结，不知该如何是好。如果听从绑匪的要求，那心上人就可能会有危险；但要是不这么做，那好友必死无疑。实在让杰西卡左右为难，觉得不管是哪个决定都异常艰难。

　　看出了杰西卡的犹豫，萧平又说出了他这么决定的另一个理由：“而且我觉得……这次绑架并不只是要赎金那么简单，对方应该是为了其他原因才这么做的。我之所以亲自出面，就是要趁这次机会把事情调查清楚。”

　　说到这里萧平停了一下，看着杰西卡认真地道：“如果那些家伙的目的不是为了钱，那他们就太危险了。这次他们绑错了人，下次也许你就不会那么幸运了。为了你和孩子的完全，我一定要想办法把这伙一网打尽，决不能让他们逍遥法外！”

　　其实杰西卡也有同样的感觉，觉得这伙人不太象是为了赎金而绑架朱莉。如果单纯是为了自己的安危就让萧平去冒险，她是绝对不会同意的。但现在杰西卡还要考虑到孩子，所以在迟疑了一会后，她最终还是点头道：“好吧，我听你的。”

　　萧平对杰西卡微微一笑道：“这就对了，相信我，没错的。”

　　“不过你要答应我，一定要平安回来！”杰西卡抱住萧平哽咽道：“如果没有你，我和孩子都活不下去的！”

　　“别说不吉利的话。”萧平笑吟吟地在杰西卡挺翘结实的翘臀上拍了一下，然后凑到她耳边小声道：“你乖乖在家，好好照顾孩子，洗白白了等我回来。你那天穿的内衣我很喜欢，还想再看你穿。”

　　没想到在萧平在眼下还会说这种话，杰西卡不由得横了他一眼道：“你现在就别想那些乱七八糟的事啦，只要能平安回来，你想做什么我都依你！”

　　“这可是你说的哦！”萧平忍不住笑道：“到时候我可就不客气了！”

　　杰西卡也不甘示弱道：“不客气就不客气，谁怕谁呀！”

　　虽然两人看上去在打情骂俏，但其实只是为了怕对方担心而故作轻松而已。杰西卡是为了萧平和朱莉担心，她不想失去两人中的任何一个，显得特别纠结。而萧平担心的是如何平安救出朱莉，还要弄清楚对方真正的企图，同时把这些家伙一网打尽。对萧平来说，只要有一点没做到，就算是失败了。

　　萧平最后和杰西卡拥抱一下，然后就提着装钱的大口袋上了车。一千万美元可不是笔小数目，特别是在换成面额二十美元的钞票后，就更是一大堆钱了。也多亏萧平力量过人，否则一个人还真拿不动那么多钱呢。

　　在杰西卡的目送下，萧平慢慢把车开出牧场。他一面开车一面拨通了牧场保安主管刘思东的电话，简单明了地道：“让所有人提高警惕，所有的安保系统全部打开，如果发现有人试图闯进牧场，警告不听的当场击毙。还有……特别注意杰西卡和孩子的安全，不要让任何可疑的人靠近她们！”

　　刘思东也是十五特战大队出身，向来都对萧平十分佩服。听了他的吩咐后根本没有多想，立刻就大声答应：“知道了，萧哥。我向你保证，没人能进牧场捣乱，除非我和弟兄们都战死了！”

　　“我相信你！”萧平对刘思东的话表示赞赏，然后就挂了电话。

　　牧场里一共有八十三个保安，全是从十五特战大队退下来的精锐战士，而且配备了最先进的武器。再加上遍布牧场的安保系统，以及可以鸟瞰整个牧场的无人飞机，萧平相信只要不是大规模的正规部队来进攻，刘思东肯定能保证牧场的安全。

　　“现在就看我自己的了。”萧平一面喃喃自语，一面摸了摸贴身收藏的几个不锈钢小容器。在这几个容器里，分别装着毒囊、解毒朱果和金色果实，这些都是萧平克敌制胜的法宝。再加上炼妖壶里随时可以召唤出来的动物助手，萧平相信自己肯定达成预定的目的。

　　开车从牧场出来没多久，萧平就接到了绑匪的电话。对方并没有告诉萧平要前往哪个目的，只是要他沿着142号公路往东行驶，然后就挂了电话。

　　对此萧平早有准备，绑匪肯定不会直接和他见面，而是要确定没人跟踪萧平后，才会把真正的目的地告诉他。

　　接下来的大半天时间里，萧平就按照对方的要求，开车在州际公路上乱转。期间萧平加了两次油，甚至还在对方的指挥下换了一次车。从这些细节可以看出，这帮绑匪非常小心谨慎。这也让萧平更加确信自己的推测，他们误打误撞地绑架朱莉不仅仅只是为了钱，而是有更加不可告人的目的。这也让萧平的决心更加坚定，不但要弄清楚这帮家伙的动机，还要把他们一网打尽。

　　终于，在漫无目的地开了一整天的车后，对方再次打电话给萧平，要他往前开十五英里，然后一个岔路口往右拐进一条小路。

　　在之前绑匪只是要萧平沿着公路往前开，从来没给过这么详细的指令。这个消息让萧平精神一振，知道真正的目的地终于快到了。

　　萧平不紧不慢地沿着公路往前行驶，在开过大约十五英里左右时，还真的看到有个岔道口，一条小路往右延伸出去，显然就是绑匪说的那条。

　　萧平毫不迟疑地把车开进小路，同时他降低车速，先取出一枚金色果实咽了下去，然后又将一枚解毒朱果含在嘴里。当然，萧平也没忘记召唤出非洲杀人蜂。这些小杀手不引人瞩目，而且灵活机动，在这种情形下能派上很大用场。


第1637章 费尔南多的计谋

　　萧平刚做好这些准备工作，绑匪的电话又打来了，这次对方没有绕圈子，而是直接对他道：“沿着小路往前开，很快就会看到河边有座房子，把车停在房子前的空地上！”

　　知道自己终于快到了，萧平也不由得精神一振，加速向前开去。同时他已经通过意念命令一小部分非洲杀人蜂先飞往河边的房子，让这些小家伙先去打探一下那边的情况。

　　就在萧平赶路的同时，在河边的房子里，费尔南多及手下已经等候多时了。按理来说，身为老大的费尔南多是不该出面的。不过这件事事关重大，再加上眼下费尔南多的势力大不如前，能派得上用场的人手严重不足，所以他也只能亲自出场了。

　　不过费尔南多对此并不担心，他早就下定决心，不会让萧平和他的女人活着离开。所以就算被受害者看到也无所谓，死人是不会指证任何人的。

　　费尔南多的心腹里昂跟在他的身后，这家伙就是之前一直和萧平的那人。他显然不太明白，为什么自己要那么麻烦地和萧平联系，此时终于忍不住问道：“老大，我们不是要萧平说出那笔钱的下落么，为什么还要问他要一千万的现金呢？万一对方在钱里装了跟踪器，那我们的麻烦大了。”

　　费尔南多沉着脸道：“之所以先问萧平要现今，是要让对方觉得这只是一起单纯的绑架案，这样他就会放松警惕，才敢亲自带着钱来和我们做交易。至于跟踪器的问题不用担心，我会让大家把钱拆散仔细检查的。”

　　说到这里费尔南多冷冷一笑道：“再说了，一千万也是钱啊，就当是萧平付的利息好了，不要白不要。”

　　里昂心悦诚服道：“还是老板考虑得周到。”

　　费尔南多自得地点点头，然后皱眉问里昂：“王震呢，他什么时候来？”

　　“这家伙说有点事，会在明天赶到。”说到王震里昂不屑地撇了撇嘴道：“我看他根本就是胆小，要等事情尘埃落定后才敢露面。”

　　费尔南多点头道：“没错，这家伙就是个胆小鬼，出出主意还行，其他的事量他也没胆子做。也幸亏这样，才轮到我们来绑架萧平的女人，否则的话，那家伙早就自己开始报复了。”

　　里昂也点头道：“说得也是，多亏这家伙是胆小鬼，哈哈！”

　　在费尔南多和里昂交谈的时候，他另外几个手下站在稍远的地方，正垂涎欲滴地看着被绑在椅子上，时不时挣扎几下的朱莉。虽然朱莉远没有杰西卡漂亮，但也是个长得挺不错的姑娘。所以费尔南多的好几个手下都对她有些想入非非，都做着想要一亲芳泽的美梦。

　　不过费尔南多并没有让手下碰朱莉，只是限制她的自由，把她作为诱饵引诱萧平上钩。也正是因为如此，朱莉才没有遇到更可怕的遭遇。为此费尔南多的手下都大惑不解，他们的老板可不是什么善男信女，怎么这次就转性了呢？

　　听老板解释了为什么要问萧平要钱，费尔南多另外的一个手下终于忍耐不住，试探着对他道：“老板，等那个家伙到了之后，这个妞怎么处理？”

　　费尔南多转过身看了眼自己的手下，然后又看了看不远处的朱莉，最后才冷笑道：“我知道你们在打什么主意，不过这两天绝对不能碰那个女人。”

　　手下不解地问：“为什么？”

　　“因为我还要从萧平嘴里问出那笔钱的下落！”费尔南多淡淡道：“如果他来了以后，发现自己的女人已经被你们糟蹋了，想问出有用的东西就更难了。”

　　那手下恍然大悟道：“原来是这样，老板英明！只是可惜了这么漂亮的妞……”

　　费尔南多冷笑道“可惜什么？！只要拿到了钱，你们想对这女人怎么样都行！反正也是要死的人，就当废物利用好了。”

　　费尔南多这话让几个手下大喜过望，目光落在朱莉凹凸有致的娇躯上梭巡，全都忍不住猥琐地笑了起来。

　　“跟着我认真办事，不会少了你们的好处。”费尔南多面无表情道：“不过要是把事办砸了……别怪我不客气，现在都给我小心点，目标就快要到了！”

　　费尔南多的手下纷纷答应，作出一副凝神戒备的样子。不过在他们心里，都没怎么把费尔南多的话当回事。在这些亡命之徒看来，萧平只是个养尊处优的富豪而已，没有多大的威胁。

　　如果萧平带着自己庞大的保镖团来，也许还需要认真一些。但路口的人已经确认了，确实只有萧平一个人来的。这还有什么好担心的？完全不会有任何问题。

　　萧平的车很快就到了河边，同时也看到了河边的那幢房子。在此之间非洲杀人蜂已经检查过周围，萧平就算不用到处看也知道，在河边的树林里藏着两个人，屋子旁边的草丛中也蹲着三个，另外屋顶上还有一个人，其余的人都聚集在屋子里面。而在屋子中间那个被绑在椅子上的，应该就是杰西卡的朋友朱莉了。

　　所有的敌人几乎都集中在方圆三十米的范围内，萧平只要往房子里扔一枚毒囊，就能把这些家伙全都消灭掉。不过眼下对方有人质在手，萧平倒也不能这么做。而且他想要弄清楚事情的来龙去脉，也要留几个活口才行，所以眼下还不是行动的时候。

　　萧平老老实实地把车停在房子前的空地上，然后打开车门站在旁边，高举双手表示自己没带武器。

　　房子里的费尔南多已经知道萧平来了，他朝里昂歪歪脑袋，后者立刻快步走到外面看着萧平道：“你来了，钱呢？”

　　萧平立刻听出，这家伙就是打电话给自己的人，于是继续举着双手道：“人在哪里？”

　　里昂眯着眼睛对萧平道：“人在屋子里，你只要进去就能看到她了。”

　　此时萧平表现出一个受害者应有的警惕性，故意后退一小步颤声道：“说好一手交钱一手交人的，你们把人带出来，我把钱给你们带了人就走，保证事后不会报警！”

　　见萧平还在做“无谓的挣扎”，里昂脸上的讥讽之意更浓。他慢条斯理地往地上吐了口痰，然后突然拔出枪瞄准几步开外的萧平，用戏谑的口吻道：“都已经到了这里了，你还敢跟我们讨价还价？快点跟我进去，否则现在就让你脑袋开花！”

　　其实萧平之前就做过实验，在服用了金色果实后，就算站在这里让对方用枪扫射，一时半会的他也不会受伤。

　　不过萧平可不想这么早就亮出底牌，连忙装出一副害怕的样子大声道：“别开枪，我跟你进去！”

　　见萧平屈服了，里昂得意地一笑，向已经身边两人使了个眼色。后者立刻来到萧平的车边，不耐烦的把他推开，从车里提出两只装得满满的打旅行袋。

　　两人分别拉开旅行袋的拉链，立刻就看到了一叠叠的钞票，装了满满的一旅行袋，眼睛不由自主地亮了起来。其中一人拿起一叠钱检查片刻，立刻对就里昂打出OK的手势，表示钱没有问题。

　　此时的里昂也不禁佩服老大的计划，把这次绑架的目的伪装成是为了钱简直就是个天才的想法。不但弄到一大笔钱，更重要是的让萧平降低了警惕性，这样才能把他从戒备森严的牧场骗出来，成为自己的阶下囚。

　　里昂让那两人把钱带进屋子，他自己则亲自来到萧平面前，给对方的双手捆上塑料扎带。这东西一旦拉紧，就只能用剪刀剪开。对里昂这样的毒贩子来说，既容易得到使用又方便，是绑架人质时的最佳选择。

　　只是里昂并不清楚，这种东西对萧平来说根本一点用都没有。只要他愿意，随时都能挣脱开来。不过萧平正要接近对方，好查出事情的真相，所以他并没有那么做，而是装出一副害怕的样子，乖乖地让里昂把自己的双手捆在一起。

　　“你们不讲信用，说好给钱就放人的。”为了彻底让对方放松警惕，萧平还故意小声抱怨。

　　而萧平的这番话只是为他换来了一顿毒打，里昂狠狠地把他推倒在地，然后和另一个家伙一起用脚猛踢萧平，过了好一会才把萧平拉起来，推推搡搡地让他往房子里走。

　　当然，这些家伙的拳打脚踢，除了让萧平身上沾了点泥土外，对他来说一点用都没有。而眼见萧平这么好欺负，也着实让里昂等人放松了警惕，萧平的目的达到，这顿揍也算没白挨。

　　萧平被里昂推着往里走，虽然看上去一副倒霉样，但其实却在心里暗暗冷笑：“哥们可不是那么好打的，别看现在打得痛快，迟早要和你们算总帐！”

　　这个念头刚在萧平脑中转过，他就被里昂推进了大房子里。房子里空空荡荡的，只剩下一些已经破破烂烂的家具。就在房子的正中间，一个女人被绑在椅子上，应该就是杰西卡的好朋友朱莉了。


第1638章 费尔南多的如意算盘

　　朱莉看上去比杰西卡稍大几岁，不过应该还不到三十的样子。她穿着一身干练的职业套装，似乎是在上下班的路上被绑架的。

　　朱莉有一头棕色的披肩长发，长相甜美端正，勉强也算得上是个美女。和相貌相比，朱莉的身材更加引人注目。她身材修长、凹凸有致，浑圆的胸部特别丰满，在被绑在椅子上时，胸前的曲线就显得更加突出了。而且即便朱莉坐着萧平也能看得出来，这姑娘还长着一双浑圆修长的美腿。

　　因为担心朱莉的求救声会引来偶尔路过的当地居民，所以费尔南多让人把她的嘴给堵上了。在看到萧平被里昂等人押进来时，朱莉惊讶地瞪大了眼睛。虽然不能说话，但朱莉还是拼命摇头，以此来警告萧平，要他快点离开。

　　萧平出发时就从杰西卡那里得知，这个朱莉是见过自己的照片的。看朱莉现在的反应，萧平知道她肯定也认出了自己。为了不让费尔南多等人看出破绽，萧平连忙大声喊道：“杰西卡，你没事吧？我来救你啦！”

　　见萧平居然也用好朋友的名字称呼自己，朱莉也觉得非常奇怪。不过她是个聪明姑娘，立刻就想到萧平这么做肯定有自己的理由，于是安静下来点点头，表示自己并没有什么大事。

　　见朱莉迅速明白了自己的意思，萧平也放下了心。眼下必须让对方以为，朱莉就是杰西卡，也就是自己的女人。否则的话绑匪就会觉得朱莉对自己一点用处都没有，以这些家伙凶残的个性，在知道自己搞出这么大的乌龙后，说不定会立刻就干掉她的。

　　萧平用眼神示意朱莉冷静，后者也轻轻点头表示明白他的意思。不过在这种情况下，两人是在没办法做更多的交流，只能走一步看一步了。

　　见萧平已经彻底落入自己的掌握，费尔南多心里的高兴劲就别提了。他慢慢从椅子上站起来，来到萧平面前装模作样地道：“萧先生，我可是久仰大名啊！”

　　萧平看着面前的费尔南多，实在想不起来自己和这家伙有什么过节。事实上他根本不认识费尔南多，当然也想不到对方为什么会这样刻意地针对自己。

　　在打量费尔南多片刻后，萧平终于开口道：“抱歉，我不认识你！”

　　“呵呵，你不认识我没关系。”费尔南多冷冷道：“我可是认识你很久了，萧先生！想必你没有忘记，几年前曾经买下一座私人岛屿吧？我就是那座小岛以前的主人！”

　　费尔南多这么一说，萧平立刻明白了，原来这家伙就是那个越狱的大毒枭，难怪会这么处心积虑地对付自己呢。同时这也让萧平确定了自己之前的猜测，这帮家伙果然不是为了那区区一千万美元绑架朱莉，而是有更深的用意。

　　这也让萧平暗暗庆幸，还好自己亲自出面和费尔南多等人周旋。这样才能弄清楚对方真正的用意，在这伙人伤害到自己之前把他们解决掉。只要把费尔南多这伙人清除掉，今后带着身边的人去海岛度假，也不用提心吊胆了。

　　虽然心中暗暗高兴，但萧平还是装出一副胆怯的模样道：“海岛的事和我无关啊，我是向当地政府购买的，根本不知道那曾经是你的岛！”

　　“你买了我的岛，住着我造的房子，还敢说这事和你无关？”费尔南多蛮不讲理地道：“我说和你有关就是有关，而你……也要为此付出代价！”

　　萧平都懒得和这种蛮不讲理的家伙多说话，他只是不动声色地打量周围的情况，为随时可能发生的冲突作准备。对目前的萧平来说，要怎么在保证朱莉安全的前提下，把费尔南多这伙人一网打尽，才是最重要的事。

　　见萧平不说话，费尔南多还以为他害怕了呢。这让最近诸事不顺的费尔南多感觉很好，故意盯着萧平一字一句道：“至于你究竟要付出怎样的代价，我们等会再说，现在你要先把原来属于我的东西还给我！”

　　萧平一脸茫然道：“原来属于你的东西？除了那座小岛以外，我可没拿过你其他的东西啦！”

　　费尔南多阴恻恻地看着萧平道：“萧先生，你的记性不太好啊。难道你忘了，警察在我的岛上搜走的那些东西了吗？！”

　　其实萧平早就明白了费尔南多的意思，只是想要拖延一点时间，好找机会找到对方的破绽而已。见对方把话挑明了，他才装出一副恍然大悟的样子道：“你说的是那些毒品啊，这件事和我无关，那都是警方找到的。他们要没收那些毒品，我又不能阻止。”

　　那些毒品落到警方手里，也让费尔南多心疼不已。不过他也清楚已经被销毁的毒品是找不回来了，于是决定不在这个问题上纠缠，而是冷冷地看着萧平道：“难道除了那批货之外，你就没拿过我其他的东西了么？”

　　到了现在萧平也终于明白了，费尔南多这伙人为什么要搞出那么大的阵仗，先是绑架朱莉，然后又把自己给骗来，原来他们想拿回藏在岛上的那批现金！

　　毕竟这可是整整一亿多美元，即便是对费尔南多这样的大毒枭来说也是一笔巨款。更重要的是这笔钱全都是现金，想要洗白可没那么容易。要不是现在的萧平也算得上是交游广阔的话，他也只能眼睁睁地看着那么多现金堆在自己面前，但却根本没办法花出去。

　　费尔南多显然认为，萧平没办法在那么短的时间里把这笔钱洗白，所以才会找到他，希望能把自己的钱弄回来。

　　然而费尔南多并不知道，萧平在把这笔钱洗白后，陆续捐献给了各个慈善机构和野生动物保护机构，自己根本连一分钱都没留下。而且萧平也绝对不会把这笔钱还给大毒枭，他的如意算盘注定要落空。

　　不过在清楚了费尔南多真正的用意后，萧平立刻就有了一个新计划。他的表情比之前更加茫然，完全就是一副摸不着头脑的样子，看着费尔南多惊讶地道：“难道除了那些毒品之外，你还在岛上藏了其他东西？！”


第1639章 可以了

　　听了萧平这句话，费尔南多的第一反应就是想给他点苦头吃吃，看这个狡猾的中国人还敢不敢在自己面前耍滑头。然而萧平的演技实在太好了，把惊讶和意外的表情演得活灵活现，居然把费尔南多都骗过了。

　　在最初的愤怒过去之后，费尔南多脑中灵光一闪，忍不住在心中暗自思忖：“看他的样子，难道真的没发现我藏的现金？”

　　瓜德罗岛面积可是不小，费尔南多用来藏现金的地方又是个非常隐秘的空间，外人是很难找到的。事实上萧平也是依靠灵犬的嗅觉，才找到这笔钱的，否则他根本不知道岛上居然还有这么一大笔钱。

　　也正因为如此，费尔南多越想越觉得这事很有希望。心中的贪念让他想到了另一个计划，虽然有些冒险，但只要成功了就有巨大的好处。

　　想到这里费尔南多对萧平的态度也和善一些，看着他淡淡地道：“在瓜德罗岛上有些属于我的私人物品，我是必须要拿回来的。不过这需要你的配合，如果最终结果能让我满意的话，我可以放了你和你的女人！”

　　萧平配合地流露出混合着惊喜和怀疑的表情，迟疑片刻才试探着问：“你说话算数？”

　　费尔南多冷笑道：“怎么，你还有其他的选择么？”

　　这句话让萧平感到很泄气，他低下头小声道：“你想要我做什么？”

　　“让我的上岛，拿回我的私人物品。”费尔南多信誓旦旦道：“只要我拿回想要的东西，你和你的女人立刻就能重获自由！”

　　别看费尔南多说得很诚恳，其实只在欺骗萧平而已。他早就想好了，要在这个萧平身上榨取最大的利益，然后就把他丢给王震，让他受尽痛苦而死。萧平和他的女人已经看到了费尔南多的脸，所以他们两人必须死！

　　而萧平似乎被费尔南多的话打动了，他沉吟片刻后小声道：“好吧，我再相信你们一次。不过在我打电话上岛前，我要先和杰西卡说几句话。”

　　见萧平被自己说服，费尔南多也是大喜过望。自从费尔南多越狱后，两次派手下潜入瓜德罗岛，试图拿回属于自己的东西。但每次费尔南多的手下上岛之后，就神秘地失踪，以后再也找不到他们。费尔南多不但没拿回毒品和现金，反而因此损失了大批手下，手上的势力也越来越弱。

　　这让费尔南多明白，瓜德罗岛的新主人肯定在岛上安排了十分严密的守卫。知道岛上有好东西，但却没办法弄到手，也让费尔南多郁闷不已。而眼下终于有了可以平安上岛的机会，自然让他心情大好。

　　既然要利用萧平，费尔南多觉得也该给他点甜头尝尝。看了眼萧平被塑料扎带捆住的双手，费尔南多点头道：“完全没问题，你请便！”

　　萧平不动声色地环顾四周，然后默不作声地向被绑在椅子上的朱莉走了过去。

　　萧平合作的表现，让费尔南多对他的戒备大减。在毒枭看来，这些有钱人都是非常惜命的。这些人信奉金钱能解决一切的原则，只要不把他们逼上绝路，他们就不会反抗，萧平的表现就很好地证明了这一点。

　　更何况萧平的双手被绑，周围还有好几个拿枪的手下在监视他，也让费尔南多有些大意。觉得萧平翻不起什么大浪，根本不用担心什么。

　　然而费尔南多不知道的是，萧平可不是好对付的人。他在慢慢走向朱莉时，就用眼神提醒对方做好准备。然后萧平就半跪在朱莉身边，把头靠在她肩上柔声道：“对不起宝贝，让你受苦了！”

　　朱莉也看出萧平是在演戏，但却完全不明白他为什么要这样做。不过朱莉还是很配合地点点头，以免让费尔南多等人看出破绽来。

　　见萧平和朱莉腻在一起，费尔南多有几个手下微微皱起了眉头。在这几人看来这个身材火辣的女人已经是他们的禁脔，萧平这么做简直就是该死。不过眼下老板要利用萧平，他们也只能在心里暗骂几句，除此之外什么都做不了。

　　而费尔南多只想拿回自己的钱，不管萧平和朱莉做什么，对他来说都无所谓。所以费尔南多甚至没多看萧平一眼，只是在心中盘算着怎样才能顺利地把钱拿回来。

　　考虑到那是一大笔钱，而且藏的地方有十分隐秘。所以费尔南多决定亲自带人上岛取钱，同时把心腹里昂留下来，看管萧平和他的女人。只要有这两个人质在手，费尔南多就不用担心自己的安全了。

　　就在费尔南多在打他的如意算盘时，萧平已经压低了声音对朱莉道：“我会保护你离开，千万不要惊慌失措！”

　　就在提醒朱莉的同时，萧平也已经开始行动了。他用力一挣，就已经把手腕上的塑料扎带崩断了。没等其他人反应过来，萧平迅速扯断了绑住朱莉的绳子，抱起她就往房子靠河的窗户冲去。

　　“这家伙要逃跑！”费尔南多的一个手下大声报警，同时举枪瞄准了萧平。

　　萧平也听到身后的枪栓声，但却丝毫没有停留的打算。因为时间太紧，萧平只扯断了把朱莉绑在椅子上的绳子，还来不及让她的手脚恢复自由，所以萧平只能抱着朱莉逃命。

　　对萧平来说，朱莉的体重完全构不成任何问题。不过转眼之间，萧平已经冲到了窗前。

　　此时费尔南多也终于反应过来，愤怒地大声下令：“开枪，干掉这个家伙！”

　　就在同一时刻，费尔南多的手下开枪了。枪声响成一片，所有人都在对着萧平开枪。在这么近的距离上，有好几枪都打中了萧平。

　　多亏了萧平服下了金色果实，虽然他清楚地感到子弹打中自己的背部，但却没有造成任何伤害。相反的萧平还成了朱莉的人体盾牌，为她挡住了不少子弹，避免朱莉受到致命的伤害。

　　萧平的速度极快，转眼间就冲破窗户跳了出去。他轻巧地落在屋外的地面上，立刻发现在不远处的河边停着一艘快艇。

　　根本没有任何犹豫，萧平径直抱着朱莉跑到快艇旁边。他把朱莉放到船上，干净利索地扯断了她手脚上的绳索，然后边解缆绳边对朱莉道：“发动快艇！”

　　从萧平突然发难到现在，才过去了短短的几秒钟时间。朱莉只觉得一阵天旋地转，然后就发现自己坐进了快艇，惊喜地发现离重获自由只有一步之遥了。这姑娘也是临危不乱的人，虽然对萧平的身手感到非常惊异，但还是迅速发动了快艇，只等着萧平上船后就离开这个危险的地方。

　　然而萧平接下来做的事，却是大出朱莉的意料。他用力把快艇推离河岸，同时大声道：“你先走，我去拖住那些家伙！”

　　朱莉完全没有想到，这世界上还有如此疯狂的人，居然一个人赤手空拳地对付一群全副武装的毒枭。朱莉刚想劝萧平回来，却发现他已经走远了，完全没有回头的意思。无奈的朱莉只能紧咬嘴唇，开着快艇沿河顺流而下。

　　这个位于河边的藏身处，是费尔南多等人精心挑选的。河边停的快艇也是他们准备的，用来在危急时刻逃脱警方的追捕。所以快艇马力很大，速度自然也非常快。不过转眼功夫，已经开出去好几十米远了。

　　萧平回头看了眼越来越远的快艇，嘴角流露出一丝冷笑。刚才因为有朱莉在场，所以他的杀手锏一个都用不出来。现在这里就只有萧平和毒贩子们了，他终于可以放开手脚大干一场。

　　这帮家伙居然想到对萧平身边的人下手，这是他绝对不能容忍的。万一这次真是杰西卡落入魔掌，萧平真不知道自己会做出怎样疯狂的事来。费尔南多这伙人的行为，已经超出了萧平的底线，所以他们必须死！

　　与此同时费尔南多那伙人也追出来了。本来他们听到快艇的声音，都觉得这次算是搞砸了，不但白忙一场，而且接下来还要面对警方的追捕。然而当这些家伙发现萧平没走后，个个脸上都流露出狰狞的笑容。包括费尔南多在内的所有毒贩子都已经决定，要好好教训萧平一顿，让他不敢再随便乱来。

　　“我不得不承认，你的胆子很大！”费尔南多戏谑地看着萧平，用猫抓到老鼠后的心态冷笑道：“不过这样做太不聪明了，所以……我们必须给你吃点苦头，让你好好记住这个教训！”

　　在费尔南多说话间，他已经和手下把萧平包围起来。萧平就那样面无表情地看着这伙人，暗暗计算双方之间的距离。

　　在对方接近到离自己十多米远的时候，萧平突然淡淡一笑道：“现在可以了！”

　　完全不明白萧平这话的意思，费尔南多下意识地问道：“什么可以了？”

　　“我的意思是……你们可以去死了！”萧平突然神色一凛，紧接着将早就藏在手心里的毒囊往地上一扔！


第1640章 阴魂不散

　　费尔南多等人还没反应过来，就全都软软地倒在地上，同时变成了毫无生气的尸体。

　　萧平从和这些家伙接触开始，就一直在暗暗计算他们的人数。此时他简单地环顾四周，发现了十二具尸体，正和自己之前计算的数字完全一样。这让萧平对自己的战果十分满意，他的嘴角闪过一丝冷笑，然后就开始布置现场。

　　这次萧平和费尔南多等人的冲突，和之前完全不一样。因为这次有朱莉这个目击者，所以萧平必须要找个理由来解释这些人为什么会死。如果只用“我不知道”这样的回答来糊弄警方，根本不会让对方相信。萧平需要一个能更让人信服的理由，来解释费尔南多等人的死因。

　　萧平从毒贩子们手里收集武器，然后用他们的武器对彼此射击。然后萧平又开始移动尸体，放到许多不同的位置，伪造出一个他们互相火并而死的现场。萧平最后检查了一遍现场，然后才打电话报警，报告了自己的位置和现场的情况。

　　如果是让一般人来做这种事，肯定会出现很大的破绽。但别忘了萧平可是在罗胖子手下干过的，虽然只是个挂名特工，但也学过不少伪造现场的知识。

　　所以警方赶到之后，负责勘察现场的警官根本没有发现任何破绽，认为一切证据都支持萧平的说法，这帮家伙是自己火并而死的。

　　至于他们为什么要这么做，萧平也给出了他的理由。按照萧平的说法，是因为这些家伙拿到自己带来的赎金后分赃不均，这才发生了火并，最后全都死翘翘啦。

　　然后警方又找到了逃离的朱莉，她的证词更进一步地证实了萧平的说法。而最后打消警方怀疑的一环，是他们通过指纹查到了这伙人的真实身份。知道这些家伙全都是臭名昭著的毒贩，其中很多还是受到通缉的在逃犯。特别是为首的费尔南多，在越狱后已经上了国际刑警的通缉名单，却没想到最终会死在和同伙的火并上。

　　既然所有证据都证明，萧平是个无辜的受害者，所以警方自然不会为难他。除了那一千万美元的现金要作为证据，暂时不能换给萧平外，他和朱莉很快就被当地警方获准离开了。

　　萧平和朱莉分别和杰西卡通了电话，也好让她早点安心。知道心上人和好友全都安然无恙，杰西卡自然也非常高兴。她坚持要朱莉到牧场住几天，也好为好友压压惊。

　　朱莉也确实想要放松一下，干脆地接受了杰西卡的邀请。既然萧平要回牧场的，朱莉索性就跟他同行了。

　　朱莉是个性格开朗的姑娘，既然眼下已经没有危险，他也恢复了往日活泼的模样。朱莉对萧平这好友的男人，同时又把自己从危险中救出来的男人非常感兴趣。一路上对萧平说个不停，而且还问了他许多问题，都让萧平有些头疼了。

　　就在萧平不堪其扰的时候，朱莉却突然看着他问：“对了，你认识一个叫王震的人么？”

　　听到这个名字，萧平就不由得吃了一惊。自从这家伙逃离国内后，萧平就一直通过各种渠道找他。要在全世界范围内找一个人，无异于大海捞针，特别是对方又刻意隐藏行踪，那就更加困难了。就算是FBI这样的强力执法机构，都未必能做到这一点。萧平毕竟只是一个商人，能动用的资源十分有限，要找到王震谈何容易？

　　然而萧平今天却从朱莉嘴里听到“王震”这个名字，这也让他灵机一动，想到王震很有可能和这件事有关。他连忙减慢车速，看着朱莉认真地问：“我认识这个人，你是从哪里听说他的？”

　　见萧平十分严肃，朱莉也知道此事非同小可，于是正色道：“我是在被那些毒贩子绑架的时候，听他们提到这个名字的。因为这个名字的发音很怪，所以给我留下了很深的印象。”

　　萧平知道对这些老外来说，中文名字的发音确实很有特点，被朱莉记住倒也没什么奇怪的。他关心的是其他问题，接着问朱莉：“他们除了提到这个名字，还说了其他什么了么？”

　　“他们说这个王震是胆小鬼，只会躲在后面出主意，但绝对不敢亲自动手。”朱莉想了想后对萧平道：“对了，他们提到王震可能明天会和他们碰面。还说幸亏王震胆小，否则就轮不到他们动手了。”

　　萧平迅速思考着这些话，同时追问道：“还有呢？”

　　朱莉又想了一下，然后就摇头道：“没有了，说到这里你就来了，然后他们就没讨论下去。”

　　听到这里萧平已经大概猜到发生了什么事，忍不住有些懊恼地暗叹道：“该死，又被他给跑了，这混蛋运气真好！”

　　从毒贩们的只言片语中萧平能推测出，王震肯定和这件事有非常密切的关系。很有可能就是他向毒贩提供了自己的信息，鼓动这些家伙去纽约绑架杰西卡。只是可能王震掌握的信息也不够新，所以毒贩们才把朱莉当成杰西卡给绑架了。

　　而王震本来是打算明天过来和毒贩们碰头的，至于他来做什么，萧平也能猜到一二。王震无外乎就是想要报复，很有可能会把萧平折磨至死，出一口家族覆灭的怨气。说起来也是萧平动手太早了，如果他能隐忍到第二天的话，就有机会把王震也拿下了。

　　想到这里萧平也非常遗憾，不过世界上是没有后悔药吃的，他也只能摇头轻叹：“还是太冲动啊，要是多等一天就好了！”

　　不过虽然有些遗憾，但萧平并不后悔。毕竟当时的情况瞬息万变，谁都没把握说晚一天动手就一定能有完美的结果。反正现在萧平救出了朱莉，也将费尔南多这伙人一网打尽，这样的结果已经非常令人满意了。

　　至于那个阴魂不散的王震，萧平也只能继续通过各种渠道寻找他的下落。相信只要持之以恒，就迟早能把这家伙挖出来。

　　萧平又开了一个多小时的车，终于回到了牧场，他和朱莉自然得到了杰西卡热烈的欢迎。


第1641章 多了一个？

　　杰西卡见到刚刚脱险的好友，自然要拉着朱莉多聊一会，而萧平自然就有些受到冷落了。他很快就发现，在聊天八卦这种事上，无论哪里的女人都一样。眼看杰西卡和朱莉聊得正开心，萧平也没有停留太久，很快就悄悄离开了。

　　不过虽然在刚会到牧场时有些受冷落，但在当天晚上，萧平还是受到了杰西卡热烈的“欢迎”。杰西卡似乎也对白天只顾和朋友聊天，但却冷落了同样刚刚冒险回来的萧平感到内疚，所以当晚表现得特别热情。

　　杰西卡不但实现了萧平离开时的承诺，对他提出的各种要求百依百顺，还特意带了好几套内衣，轮番换上来讨萧平的欢心。杰西卡这样刻意地补偿萧平，也让他在这一晚享尽艳福。两人缠绵了几乎一整夜，要不是萧平的体质远胜于常人，肯定是坚持不下来的。

　　朱莉在牧场待了几天，很快就回纽约上班去了。萧平发现美国妞的心理承受能力似乎都比较强，朱莉刚刚才在生死边缘走了一遭，心情居然这么快就平复了，也是挺让人佩服的。

　　不过在朱莉走后没几天，萧平也到了要离开的时候了。毕竟眼下萧平的生意遍布全球，他不可能一直守在杰西卡身边。其实这点也让萧平感到十分内疚，以前陈兰生了孩子后是这样，现在杰西卡也是这样，可以预见今后李晚晴和其他红颜知己生了孩子，也都会是同样的情况。

　　不过内疚归内疚，萧平也没有太好的解决办法。他只能怪自己的占有欲太强，遇见好姑娘就想和对方在一起。结果就造成了现在的局面，着实让萧平有些无奈。

　　好在让萧平多少感到一些安慰的是，他从来没有隐瞒过自己的情况。所以红颜知己在决定和萧平在一起时，对目前这种情况多少也有了些心理准备。事实上在这方面，不少红颜知己都表现得比萧平更加洒脱，比如现在的杰西卡就是这样。

　　杰西卡抱着越来越可爱的女儿，笑吟吟地对一脸不舍的萧平的道：“别难过啦，不就是暂时分别嘛，又不是不回来了。只要你心里有我们母女我就很开心了，我会带着女儿等你回来的。”

　　虽然杰西卡话是这么说，但萧平的心情还是有些沉重。他张开双臂把杰西卡和女儿都搂进怀里，然后在她们的脸上各亲了一下道：“我一定经常回来看你们。”

　　“嗯！”杰西卡用力点头，然后对萧平道：“快走吧，别错过了飞机起飞的时间。”

　　萧平对杰西卡和女儿点点头，大步离开了小别墅。杰西卡抱着孩子看着萧平的背影，最终还是忍不住轻轻地叹了一口气。

　　十几个小时后，萧平的私人飞机顺利降落在省城的国际机场。他立刻驱车赶往苏市的总部，了解玉米和大豆种子的销售安排。

　　这部分种子在半个月前就已经装船了，用不了几天就能运到国内并且开始销售。这也是仙壶公司第一次在国内市场销售这两种种子，所以萧平也不敢大意。

　　事实上整个公司对这次销售工作都非常重视，宣传部早就已经确定了广告方案，在萧平回到国内时，有关的广告已经在各大媒体播放一个多星期了。

　　与此同时销售部也已经安排好了销售渠道，保证这批种子一到案，就能以最快的速度送到各个销售点，尽早地卖到农民手里。这么一来就能赶上农时，及时地把种子种下去了。

　　公司总部也及时在公司官网上宣布了这个消息，并且列出了所有销售点的地址和联系方式。同时还多次提醒大家，只有在这些官方承认的销售点，才能买到真正的仙壶牌玉米种子和大豆种子。

　　在钟伟荣的领导下，公司已经把这次销售工作做到近乎完美的程度。萧平回到公司后，发现自己除了鼓舞一下士气外，就根本没有什么事可做了。

　　虽然看上去有些大权旁落的感觉，但做惯甩手掌柜的萧平却对这种情况非常满意。这意味着他可以从繁忙的公务中摆脱出来，拥有更多属于自己的时间。这么一来萧平就能抽出更多时间，去陪他的红颜知己了。

　　在知道种子的销售工作不用自己操心后，萧平马上就这么做了。他和张雨欣也已经有挺长时间没见面了，于是就联系了女强人，正好张雨欣也在苏市，于是两人就说好见面一起吃晚饭。

　　当然，在晚饭之后还有许多活动可以做。不过对已经非常有默契的两人来说，这些事根本不用说出口，相互之间心领神会就好。

　　在苏市最好的饭店共进午餐后，两人来到了张雨欣的别墅。刚进别墅大门，萧平就有些迫不及待地拦住了张雨欣的纤腰，让她紧紧地靠在自己身上。

　　其实张雨欣的呼吸也有些急促，不过女性的矜持还是让她有些放不开，拍了萧平的手臂一下娇嗔地道：“瞧你这猴急的样子，讨厌！”

　　“嘿嘿，猴急说明我在乎你啊。”萧平对张雨欣微微一笑，然后打横着抱起她就往楼上的卧室跑。

　　这也是萧平有一把子力气，才能这样抱着身材修长的张雨欣往楼上跑。换了一般人绝对做不到，就算勉强把张雨欣抱起来，在跑上楼的时候也绝对会摔个狗吃屎。

　　不过萧平这富有男子气概的行为，也让张雨欣的芳心里升起一丝渴望。她没有挣扎，任由萧平把自己抱进卧室，放在柔软的大床上。

　　张雨欣侧卧在床上，纤细的腰肢、浑圆的翘臀和修长的美腿，共同形成一道美妙的曲线。萧平居高临下地欣赏着张雨欣，目光灼灼的他丝毫不掩饰自己的渴望。

　　萧平这样子让张雨欣有些害羞，连忙在床上打了个滚，想要离他远一点。

　　然而萧平却趁着张雨欣趴在床上的机会，眼明手快地按住了她。然后萧平的大手就攀上了张雨欣浑圆结实的翘臀，坏笑着对她道：“你跑什么呀，我又不会吃了你！”

　　“你不会才怪！”张雨欣娇嗔着道：“看你的那个眼神，明明就想要吃人了！”

　　张雨欣似乎是在责怪萧平，但其实却是芳心暗喜。毕竟能让心仪的男人恨不得能吃掉自己，对任何女人来说都是件令人高兴的事。

　　萧平当然也知道，张雨欣其实根本没怪自己，所以他一脸坏笑地道：“你这明明就是诬陷，必须狠狠地惩罚才行！”

　　萧平话音刚落，就一巴掌拍在张雨欣结实挺翘的美臀上，让她不由自主地发出一声低呼。那种结实中又带着几分柔软，颤颤巍巍中又有几分弹性的美妙手感，让萧平不由自主地又多拍了几下。

　　俏臀被就是张雨欣的敏感部位，所以萧平每拍一下，都会换来她的低低的娇呼。等萧平停手的时候，张雨欣已经是俏脸含春、娇喘连连，一双眼睛中更是几乎要滴出水来似的。

　　眼下萧平停手了，反倒让张雨欣有些不满。她扭过头来看着萧平，眼波流转地小声道：“你……你真坏！”

　　有经验的男人都知道，女人在这种时候说你坏，其实就是鼓励的意思。萧平当然也不例外，他对着张雨欣坏坏一笑，然后就俯下身子吻住了她娇艳的双唇。

　　在唇舌交缠之间，萧平和张雨欣帮助对方摆脱身上的束缚，两人很快就完全坦诚相见。看着张雨欣曼妙的身材，萧平再也无法压抑心中的火焰。萧平轻轻压在张雨欣的身上，在她的配合下，熟门熟路地进入了张雨欣狭窄火热的花径。

　　张雨欣发出一声压抑的娇吟，然后她修长的双腿就不由自主地盘在萧平腰间，就像是在催促他一般。受到张雨欣的鼓励，萧平更加努力耕耘。琴瑟和谐的两人很快就不由自主地发出了喘息和低吟，房间里的温度似乎也跟着上升了好几度……

　　也不知道过了多久，萧平和张雨欣终于同时攀上极乐的巅峰。两人紧紧拥抱在一起，什么话都不说，享受着欢乐之后的余韵。

　　过了好一会，张雨欣的呼吸才渐渐平静下来。她眼波温柔地看了眼正对自己坏笑的萧平，轻轻在他胸膛上捶了一拳道：“你真是个坏蛋！”

　　此时“坏蛋”这样的词完全就是夸奖，萧平自然也是却之不恭。他轻抚着张雨欣光滑挺拔的玉背，大手一路向下滑去，最终停留在张雨欣结实的翘臀上笑道：“嘿嘿，不是有句话叫‘男人不坏，女人不爱’么，我决定就对你坏到底了，让你永远都离不开我！”

　　虽然刚刚春风一度，但张雨欣还是有些害怕萧平在自己翘臀上作怪的大手。她连忙改变姿势，让萧平的手碰不到自己的俏臀，然后才看着萧平一字一句地道：“对了，那个伊莲娜和我联系过了，我从基金会的账户上先拨了五十万美元给她。你老实告诉我，我们是不是又多了一个姐妹了？！”


第1642章 张雨欣的要求

　　萧平正在享受和张雨欣的温存呢，着实被这句话吓了一跳。他可不想让张雨欣误会什么，连忙摇头否认道：“瞧你想到哪里去啦，完全是没有的事好不好！”

　　张雨欣有些不太相信地看着萧平，过了一会才认真地问：“真的？！”

　　“千真万确！”萧平认真道：“我可以发誓，我和她绝对没有过于亲密的关系！”

　　虽然嘴上这么说，但萧平心里还是有些忐忑的，忍不住暗暗想道：“接吻应该不算过于亲密的关系吧，嗯，这样就没有什么好担心的啦！”

　　见萧平一副义正言辞的样子，张雨欣倒也相信了他，但兀自不解地喃喃自语：“怪了，伊莲娜在提到你的名字时，明明让我感觉到你们非常亲密，怎么会这样呢……”

　　听了张雨欣的话，萧平也不禁暗暗抹了一把冷汗。女人的直觉实在太可怕了，居然能从一通电话里听出这么多蛛丝马迹，这点男人不得不自叹不如。

　　好在张雨欣并没有在这个问题上纠结太久，她很快就抛开心中的疑惑，看着萧平认真地道：“我知道单单一个女人是拴不住象你这样的男人的，问你并也没有其他的意思，只是希望如果你又有了其他的女人，一定要主动告诉我们，千万别把我们蒙在鼓里，好不好？”

　　张雨欣都把话说到这份上了，萧平还能说些什么？他在张雨欣的额头上亲了一下，然后认真地道：“我知道了，你就放心吧！”

　　虽然萧平没说出什么豪言壮语，也没有赌咒发誓，但张雨欣知道既然他的态度这么认真，就一定会说到做到。同时张雨欣也知道，正是因为自己在萧平的心目中占有很重要的位置，他才会这么在乎自己的感受。

　　这让张雨欣觉得心里甜甜的，把俏脸紧紧贴在萧平的胸膛，以此来表达内心的喜悦。两人就这样拥抱在一起，虽然一句话都没说，但都能感到相互之间的距离更近了。

　　张雨欣心感受这幸福的时光，过了好久后突然想起一件事来，连忙小声对萧平道：“我想和你商量件事，是关于小雪的。”

　　听张雨欣提到赵雪这个古怪精灵的少女，萧平就觉得有些头疼，不禁皱起眉头道：“这小妮子是不是又闯祸啦？”

　　张雨欣横了萧平一眼道：“小雪在你心里就这么差劲啊？我跟你说啊，这次是好事。自从晚晴去了法国后，她负责的工作中有很大一部分都交给小雪去做。我发现这姑娘非常聪明，而且学习新东西也很快，把她那部分工作管理得井井有条，连我看了都觉得有些佩服呢！”

　　萧平高兴道：“哎呀，小雪终于长大了，这可是大好事啊。”

　　张雨欣点点头道：“小雪这么聪明，而且学习能力又强，象现在这样混下去是在浪费她的天赋。我觉得不如让小雪回校园读书，这样对她今后的发展有好处。就算小雪打算一直在基金会干下去，学习一些管理知识，也会对她大有帮助的。”

　　张雨欣这番话也让萧平连连点头，在她脸颊上亲了一下后高兴地道：“你说得很对，这丫头现在还小，是该让她进校园读书。哪怕学不到什么本事，知道点规矩也好。我不求她真能变成淑女，只要把不良少女的毛病改掉就好啦！”

　　张雨欣给了萧平一个白眼道：“别胡说八道，我有这个信心。只要小雪认真读的话，她的成绩肯定会很不错！”

　　其实萧平也挺同意张雨欣的话，赵雪是个聪明姑娘，只是她没把聪明劲用在正道上而已。反正让赵雪多读书总不会是坏事，于是萧平点头道：“你这个想法不错，我去找小雪谈谈，说服她同意回去读书。至于学校的事也不用担心，我联系下蕾蕾的大伯，他在南大当教授的，应该会有办法。我想只要给南大捐一笔钱，争取一个旁听生的位子应该不成问题。”

　　张雨欣点头道：“小雪想通过正规高考进大学是不太可能了，你这个办法倒也不错。不过这丫头的脾气你也知道，要是她自己不愿意，就算绑她去学校也没用。你是唯一一个能说服她的人，这件事只能你出马了！”

　　萧平点头道：“没问题，这件事就交给我吧。”

　　和甩手掌柜萧平不同，张雨欣是个很负责任的老板。特别是眼下她不但要经营自己的广告公司，还要代替李晚晴管理慈善基金会事，着实是忙得不可开交。能抽出时间来和萧平温存半天，已经是张雨欣的极限了。第二天中午她就依依不舍地和萧平告别，坐他的私人飞机去港岛办事去了。

　　和张雨欣分别后，萧平就开始为赵雪联系读书的事。还有半个月左右的时间，就要正式开学了。如果抓紧时间的话，少女来得及赶在今年进入大学读书，还能少浪费一年的时间。

　　萧平先打电话给宋天明，向他询问这件事。然而宋天明向来一心扑在科研和教育上，对这种事完全不了解。不过既然是萧平问的事，宋天明自然也是非常热心，立刻就帮他联系了学生处的一位老师，让萧平直接和这位老师谈。

　　萧平也不废话，直接以仙壶慈善基金会的名义，表示要向南大捐款三千万人民币。其中一千万用来更新南大的教育设施、一千万用来资助贫困学生、还有一千万用来改善教职员工的生活条件。

　　那位老师见萧平开口就捐三千万，对他也是非常热情。至于萧平提出的，要一个南大旁听生名额的事，也是一口就答应下来。三千万的巨款，就算换一个南大名誉校友的称号也足够了。更别说只是一个旁听生名额，完全没有问题。

　　既然对方答应得这么干脆，萧平又提出一个要求。那就是对外最好不要公开赵雪旁听生的身份，让少女象其他学生一样生活学习，对她的学业有好处。

　　这也不是什么大问题，学生处的老师毫不迟疑地就答应下来。和对方约好了见面的时间后，萧平长长松了口气。他接下来要做的事，就是说服赵雪，让她心甘情愿地去读书了。


第1643章 说服赵雪（上）

　　萧平心里清楚，说服赵雪可是项艰巨的任务。毕竟少女当初就是因为不爱学习，所以辍学混迹社会的。而今她又有了正式工作，而且做得还很不错。在这种情况下要赵雪重回校园，受那许多的束缚，自由惯了的赵雪肯定会非常抗拒。

　　不过趁着赵雪年轻，让她多接受一些教育是件大好事。这不仅仅是为了让赵雪今后能在慈善基金会里发挥更大的作用，也是对她的将来负责。所以明知这是项十分艰巨的任务，萧平也只能硬着头皮上了。

　　想到这里萧平拨通了赵雪的电话，电话那头很快就传来少女惊喜的声音：“大叔，你怎么想起来打电话给我啦？让我好高兴啊！”

　　“瞧你这话说的，好像我从来都不打电话给你似的。”萧平笑眯眯地道：“没别的事，就是有点想你了。下班之后有时间么，出来见个面呗！”

　　赵雪毕竟只是个青春年华的姑娘，当然喜欢听这样的甜言蜜语。听到萧平说想自己了，还主动约自己见面，她真是开心极了。所以赵雪想都没想，就立刻答应道：“好呀好呀，你在哪里啊，我下班后就去找你！”

　　萧平道：“不用了，我到基金会去接你下班。”

　　见萧平这么体贴，赵雪心里更加高兴，忍不住撒娇道：“这可是你说的哦，不许耍赖啊！对了，我要你今天请我吃大餐！”

　　萧平本来就打算和赵雪好好谈谈的，当然是立刻答应下来。两人又闲聊几句，然后萧平就挂了电话。

　　到了晚上下班的时候，萧平准时等在了慈善基金会的门口。赵雪是第一个出来的，立刻看到了马路对面停着萧平的皮卡，笑着冲他挥挥手，然后就蹦蹦跳跳地穿过马路，向萧平走来。

　　和平常一样，少女还是一身标志性的打扮。紧身的小吊带衫加上几乎把大腿全都露出来的短裙，将她充满青春活力的身姿体现得淋漓尽致。

　　赵雪迈开她引以为傲的美腿，一路小跑来到皮卡车边。她的短裙也随着微微飘扬，几乎连裙下的小内内都有曝光的危险。看着这一幕，萧平心里也十分矛盾。身为一个男人，萧平必须承认这样的情形非常养眼。但问题是赵雪是萧平的女人，这就让他觉得少女的打扮有些不合适了。

　　赵雪当然不知道萧平心中的纠结，她随手打开车门坐到副驾驶的位子上，然后就凑过来抱住萧平，在他脸颊上重重地亲了一口。

　　萧平从赵雪的动作上，感受到了少女对自己深深的依恋。这让他心头一软，没有去责备赵雪的这身打扮，而是反手抱住她，也在少女的脸颊上亲了一口。

　　少女幽幽的体香随之钻进萧平的鼻孔，让他下意识地深吸一口气，然后笑眯眯地对赵雪道：“真香！”

　　赵雪很少得到萧平的称赞，这句“真香”居然让她的脸颊红了一下，然后才有些羞涩地萧平道：“大叔，你又在嘲笑人家了。”

　　“这可不是嘲笑，是真心话哦！”萧平笑吟吟地对赵雪道：“我们有好几个月没见了吧，快让我好好看看！”

　　赵雪瞪了萧平一眼，有些委屈地道：“是五个月零七天啦！”

　　听了赵雪这句话，萧平也不禁心头一颤。他一直觉得赵雪是个古灵精怪的丫头，没事总爱给自己添点乱子，似乎任何事都不放在心上的样子。却没想到赵雪还有这么细腻的一面，居然把两人分开的日子算得清清楚楚。这也让萧平有些内疚，暗下决心以后要更关心她。

　　不过赵雪毕竟年纪还小，很快就恢复了正常，得意地一挺胸道：“想看就看，仔细看看吧！”

　　凭心而论，在这短短的几个月里，赵雪的变化还真是挺明显的。首先她看上去成熟了不少，褪去了不少属于少女的青涩，而多了几分年轻姑娘的活力。同时萧平还发现挺胸抬头的赵雪似乎变得更加丰满了，不但胸前的山峦高耸了一些，就连身体其他部位的线条也变得更加圆润，给人的感觉就是更有女人味了。

　　同时萧平也注意到，赵雪原本纤细的手臂和美腿变得更加圆润，更是给她增添了几分运动的美感。这样的变化显然应该归功于赵雪一直在跟徐佳学习格斗术，只有长期的锻炼，才会有这样的效果。

　　见萧平确实在认真打量自己，赵雪也是十分欢喜。不过她很快就暴露出自己古灵精怪的一面，故意瞥了萧平一眼道：“看够了没有啊？感觉怎么样？”

　　“啧啧……我家小雪真是越来越漂亮了！”萧平故意用夸张的语气道：“这才几个月没见啊，就越来越有女人味了，而且身材也更好了！”

　　得到了萧平的夸奖，赵雪得意地笑道：“算你有点眼光，看得出本姑娘的变化！”

　　然而此时萧平却突然一皱眉头，故意沉吟着道：“不过……”

　　这样的转折让赵雪十分紧张，连忙追问道：“不过什么？”

　　萧平凑近赵雪小声道：“不过穿着衣服总是看不太清楚，要不脱光了让我看看？”

　　“流氓，臭大叔！”赵雪这才知道被萧平耍了，不由得气恼地表示不满。不过少女很快就平静下来，眼波流转地看了萧平一眼道：“你真想看也可以，先请本姑娘吃饭，然后你想怎么看就怎么看！”

　　“哈哈，一言为定！”萧平笑着对赵雪道：“想去哪里吃你随便说，我们现在就出发！”

　　对去哪里吃饭这个问题，赵雪纠结了很久都没结果。其实对她来说，能和萧平一起吃饭才是最重要的，至于究竟在哪里吃却根本不重要。少女最后的考虑结果，居然是要求萧平陪她去吃麦当劳！

　　萧平本来是想干净利索地拒绝赵雪的要求，然后带她去市里最好的饭店好好吃一顿。不过后来想想，赵雪确实喜欢吃这些洋快餐，而且麦当劳那样的环境无疑也让她感到很自在。既然是这样，萧平也没有反对的理由，带着赵雪来到了一家麦当劳餐厅，开始了两人浪漫的晚餐。

　　对萧平听自己的话，来麦当劳吃晚饭，赵雪也感到非常高兴。她一口气点了许多事物，也不管两个人能不能吃得下。反正在赵雪看来，食物越多就能吃得越久，这才是她真正的目的。

　　萧平实在对洋快餐没多大兴趣，在干掉一个汉堡包后，他就觉得自己没什么胃口了。见赵雪在和巧克力圣代做斗争，萧平酝酿了一下小声道：“小雪，你今年虚岁十九了吧？”

　　“是啊。”赵雪舀了一勺冰淇淋放进嘴里，一脸满足地道：“过年就二十啦，时间过得真快啊！”

　　萧平小心翼翼地道：“是啊，我们认识都有好几年了。十九岁啊，许多人在你这个年纪，都在上大学呢。”

　　赵雪没心没肺地点点头：“是啊是啊，我也到了大学生的年纪了。”

　　萧平试探着道：“那个……你想不想去读大学？”

　　“就我这个基础，哪所大学会要啊！？”赵雪先是感慨了一句，然后回过神来看着萧平道：“大叔，你问我这事干什么？”

　　萧平干笑道：“没什么，就是随便问问。”

　　“不对！”赵雪立刻拆穿了萧平，认真地看着他道：“今天一见面我就觉得你有些不对劲，肯定是有什么事瞒着我！快说，到底是什么事？！”

　　没想到赵雪这丫头也如此敏感，萧平也不禁暗暗叹息一声“女人不好惹”。不过既然已经开头了，萧平索性把话挑明道：“是这样的，最近基金会要向南大捐一笔钱，然后争取到一个旁听生的名额。这个名额享受和正式学生完全一样的待遇，你有没有兴趣去？”

　　“去读书？四年全日制大学？”赵雪先是问了个清楚，在得到萧平肯定的回答后连连摇头道：“我才不去呢！以前就是因为不想读书才在社会上混的，好不容易摆脱了学校，你要我再往火坑里跳？绝不？”

　　听赵雪把学校称为“火坑”，萧平也不禁暗暗抹了一把冷汗。不过赵雪的反应本来就在萧平的意料之中，所以他很快就认真地道：“小雪，这是个好机会，我认为你不应该错过。”

　　赵雪皱眉道：“我真的不想去，而且我也不是读书的料，大叔你就别逼我啦！”

　　“我这是为你好啊。”萧平苦口婆心道：“你现在年纪还小，等过几年就会知道，多读点书总是没有坏处的。你看外面找工作的，没有一个大学文凭根本就不好意思见人啊。”

　　赵雪不服气地道：“可是我又没打算到外面找工作，就一直在慈善基金会做下去了！”

　　“就算你准备一直在基金会做事，多掌握一些知识也没坏处啊。”萧平谆谆善诱地道：“现在你年纪还小，等再过几年，总要在基金会发挥更多的作用，帮晚晴和雨欣分担更多的工作，到了那个时候，你在大学里学到的知识就能派上用场啦！”


第1644章 说服赵雪（下）

　　赵雪也已经是快二十岁的大姑娘了，这些道理其实她也全都懂，只不过以前没有认真去想而已。今天被萧平这么一提，少女也觉得他说得有几分道理，于是也不再一口拒绝萧平的安排，只是皱起俏眉开始纠结起来。

　　理智告诉赵雪，进大学深造多少有些好处。而且以她自身的条件，这绝对是进大学读书的唯一办法。然而大学里的规定可要比慈善基金会严格得多了，这让散漫惯的赵雪非常犹豫，不知道该不该接受萧平的提议。

　　思索了好一会，赵雪才有些不确定地对萧平道：“你是了解我的，我真不知道能不能象那样书呆子那样，遵守那么多无聊的规矩。还有……我的基础也很差，在高中里根本就是混的，恐怕听不懂大学里的课吧？”

　　听了赵雪的话萧平就知道，这丫头有些心动了。他暗暗松了口气，连忙趁热打铁道：“这些问题你都不用担心，大学里的规矩可比高中松多了，你应该能够适应的。至于基础问题嘛，我找几个老师给你补补课，应该能赶得上的。”

　　说到这里萧平对赵雪投去一个鼓励的笑容，接着给她打气：“我家小雪是个聪明的姑娘，我相信只要你用心念书，绝对不会被大学里的那些功课难倒！”

　　听了萧平的话，赵雪又考虑了一会，然后才小声道：“好吧，既然你都把话说到这份上了，那我就去试试吧！不过……”

　　见赵雪终于答应进去大学读书，萧平也很高兴，此时连忙问道：“不过什么？”

　　“不过我同意去念书，完全是看在你的面子上！”赵雪的俏脸上闪过一丝狡黠之色，看着萧平接着道：“所以，你要答应我几个要求！”

　　萧平觉得自己很无辜，出了大钱让赵雪进大学念书，居然还要答应她的要求。不过看着少女一脸期待的样子，萧平也硬不下心肠拒绝她，而是点了点头道：“你说吧，只要我能办到，就一定答应你。”

　　赵雪满意地点点头，然后扳着手指道：“第一个要求，你要经常来学校看我。三个……两个月一次！如果你不来，我就立刻逃学！”

　　萧平本来就准备今后多和赵雪见面，闻言立刻点头道：“没问题，就算我临时有事去不了，也会事先告诉你，然后找时间补偿，这样总行吧？”

　　赵雪点点头，表示对萧平的回答很满意，然后接着道：“第二，你不要对我的成绩抱太大希望，要是我挂科了，你不许骂人家！”

　　萧平也没指望说赵雪一定要拿学位，只是想让她多学点知识，然后和比较正常的同龄人多接触就行。所以他对这条要求也没太大意见，只是补充道：“只要你每节课都去上，确实用心念书了，成绩什么的我没太高要求。”

　　赵雪接着提意要求：“还有，我在学校里不会主动去惹别人。但要是别人惹到我头上……我肯定不会和他们客气。你到时候可别怪我，这点必须先说好！”

　　萧平知道赵雪可不是危言耸听。她很小就在街面上混，对各种见不得光的手段比绝大多数人都要了解。再加上赵雪最近还在跟徐佳学格斗术，等闲三五个壮汉根本近不了身。如果有谁惹到了赵雪，并且招致她报复的话，以少女的身手和古灵精怪的性格，对方肯定是惨不堪言。想到这里萧平心头一惊，不敢去想对方的惨状。

　　不过要是有人主动招惹赵雪，就算少女自己无所谓，萧平也是会帮她出头的。所以这个要求对萧平来说也完全没有问题，他想都没想就答应下来。

　　赵雪很是满意地看了萧平一眼，然后才小声道：“我还有最后一个要求，就是你要向我证明，到底有多想让我去读书啊？”

　　萧平有些莫名其妙地道：“这种事要我怎么证明啊？”

　　“我有办法！”赵雪眼波流转地横了萧平一眼，少女此时的样子居然颇有几分妩媚。她朝四周看了一眼，确定没有人注意萧平和自己，这才凑近萧平小声道：“我们现在就回去，你好好证明给我看，到底有多想我去大学读书吧！”

　　“咦，这是什么节奏？”赵雪最后一个要求实在有些出乎萧平的意料，他一时之间也愣住了。

　　见萧平愣愣地不说话，赵雪撅起小嘴道：“怎么？不愿意证明给我看啊？那好，我也不去读书了！”

　　如果萧平遇到这样的情况还能把持得住，那就说明他在生理上多少有些问题了。萧平想都没想，立刻对赵雪道：“证明就证明，谁怕谁啊？！”

　　在十几分钟后，萧平就带着赵雪回到了住处。他刚刚把门关好，赵雪就贴了上来，白生生的手臂像蛇一样缠在了萧平的脖子上。少女勾住萧平的脖子，献上了自己娇艳的双唇。萧平也不客气，贪婪地品尝少女娇嫩的唇舌。

　　赵雪很快就发出了低低的娇吟，唇舌交缠的两人不知道在什么时候已经来到了她的卧室。少女稍一用力，就把丝毫不想反抗的萧平推倒在床上。然后赵雪也跳上了床，坐在萧平的身上居高临下地看着他，用近乎呻吟的声音对道：“大叔……证明给我看吧！”

　　事到如今萧平也急迫地想要向赵雪证明，自己有多么想让她进大学读书。在赵雪的帮助下，萧平很快就让自己愤怒的分身暴露在空气里。

　　对男女之事食髓知味的赵雪也有些把持不住，她甚至来不及除去身上的衣物，只是飞快地脱掉了小内内，然后就扶着萧平的小兄弟，慢慢地坐了下来。

　　在适应了体内的异物后，赵雪发出一声满意的低吟，然后就用水汪汪的双眼看着萧平，轻轻地摆动起纤细但却结实的腰肢来。

　　萧平的大手伸进赵雪的短裙，轻轻揉捏着她浑圆结实的翘臀，然后邪邪一笑道：“就让我证明给你看，有多么想让你去大学念书吧！”

　　萧平话音刚落，赵雪的娇喘很快就变成婉转的娇吟，似乎就连房间里的温度也高了许多……


第1645章 新生入学

　　在这天夜里，萧平花了足足半个晚上的时间，深刻地、全面地、努力地、反复地向赵雪证明，自己有多么希望她能进大学念书。

　　而赵雪也深深体会了萧平的一片苦心，觉得他都已经做到这样了，如果自己还是拒绝，那未免也太不知好歹了。所以少女最终接受了萧平的好意，同意去南大做一个旁听生，好好地念完四年的大学。

　　当然，赵雪这样做的前提是，萧平也要答应她之前提出的条件。萧平对此自然是满口答应，总算是顺利地达成了目标。

　　这也让萧平大大地松了一口气。他是非常了解赵雪的，如果少女不愿意去读书，就算把她绑进大学也没用。而既然如今赵雪亲口答应自己，她也肯定会认真念书，不会故意捣乱了。

　　其实赵雪是个非常聪明的姑娘，她以前没有好好读书，和家庭以及环境有关。萧平相信只要赵雪认真地念书，大学课程对她不会有太大难度。就算四年后因为是旁听生的关系，没办法拿到南大正式的毕业证书，但至少也能学到不少知识。对萧平来说，这样就已经足够了。

　　既然赵雪答应去读书，其他的问题就更加不在话下了。萧平很快就通过慈善基金会，完成了向南大捐款的承诺。而南大方面也信守承诺，给了萧平一个旁听生的名额。眼下万事俱备，就只等南大新学期开学，赵雪就是大一的学生了。

　　其实赵雪对接下来四年都要在校园里度过，还是有些耿耿于怀的。为此少女有些撒娇地向萧平提出，要他在开学前多陪陪自己。

　　萧平心里也清楚，赵雪答应去南大念书也很不容易。为了给少女一点鼓励，萧平干脆地答应了她的要求。

　　在接下来的十多天里，萧平几乎和赵雪形影不离，每天都陪着她在苏市还有省城散心。在这段时间里，萧平的其他几位红颜知己也陆续得知了赵雪要继续念书的消息。大家都对这件事非常支持，纷纷打电话来鼓励赵雪。能得到大家的鼓励也让赵雪非常高兴，对接下来的学生生活也多了几分期待。

　　期间萧平和赵雪还一起去了趟申城，和徐佳共渡了一个周末。徐佳也十分支持赵雪的决定，还答应少女如果一个学期都不挂科的话，就会教她两招杀手锏。

　　徐佳会一些杀伤力巨大的招式，用在别人身上几乎是战无不胜，赵雪早就想要学了。不过徐佳怕赵雪学会后会闯出什么大祸来，所以一直都没有教她。这次徐佳居然主动提及此事，也让赵雪燃起了熊熊斗志，下定决心要好好念书了。

　　倒是萧平听了两人的谈话，也不禁心有戚戚。一想到赵雪小魔女的性格，再加上徐佳教的杀手锏，萧平就不禁为南大的那些雄性牲口感到悲哀。这些家伙不惹赵雪也就罢了，要是惹到了少女，下场肯定会非常凄惨。

　　赵雪周末来找徐佳，当然是为了跟她练习格斗术。不过在练完格斗术后，就轮到萧平和两位美女练习些其他的动作了。

　　说起来这也不是萧平第一次和徐佳及赵雪这样了，所以两个姑娘都很放得开。而且徐佳和赵雪身上都有一股不服输的劲头，虽然两人的关系非常好，但在这种事上还是下意识地有相互别苗头的意思。她们谁都不想输给对方，努力地将自己最好的一面表现出来。

　　对萧平来说，这就是个活生生的“鹬蚌相争，渔翁得利”的例子。徐佳和赵雪就是“鹬”和“蚌”，而得利的“渔翁”自然就是萧平了。虽然两人一直都没能决出一个高下来，但却让萧平享尽艳福。

　　整个周末萧平都沉浸在徐佳和赵雪的温柔乡里，简直有了乐不思蜀的感觉。可惜的是欢乐时光总是过得特别快，周末很快就过去了，萧平的幸福生活也只能暂时告一段落。

　　眼看南大开学的时间快到了，萧平也要为赵雪的大学新生生活做些准备，然后赶在规定日期里，送她去学校报名。

　　萧平曾经向南大方面提出，希望不要公开赵雪旁听生的身份，让她像普通学生一样念书。南大也十分重视萧平的意见，对赵雪“旁听生”的身份严格保密，只有少数几个校领导才知道这件事。学生处甚至还专门为赵雪补发了录取通知书，这样她就能像普通学生一样到学校报到，看上去和其他人一样普通。

　　眼看到了新生报名的日子，萧平亲自开车送赵雪去南大。虽然这早就不是萧平第一次来南大了，但因为今天是送赵雪来报名，所以也是别有一番滋味在心头。

　　萧平不想搞什么特殊，所以把车停在离南大大门挺远的路边，然后提着行李和赵雪一起走进校园。

　　校园里已经来了不少的新生，许多人都由家长陪着来报名。不过陪同新生的基本都是父母，甚至还有爷爷奶奶、外公外婆和父母一起陪着来的。象萧平和赵雪这样，两人看着更像是兄妹的组合，倒是只有他们两个。

　　这是赵雪第一次走进大学校园，看什么都感到新奇。少女好奇地东张西望，看得出来对接下来的大学生活也有些期待。

　　倒是萧平没有赵雪这么轻松，他对少女有些不放心，一路上都在小声叮咛赵雪，要她注意这个小心那个。当然，萧平说得最多的自然是要赵雪安心念书，珍惜这来之不易的机会。

　　被萧平说得都有些烦了，赵雪忍不住嘟起小嘴道：“好啦大叔，你都说了一路啦，烦不烦啊。你就放心吧，既然我答应你好好念书，就一定会做到的！”

　　看了眼赵雪的打扮，萧平只能摇头苦笑。虽然在萧平的一再提醒下，赵雪的穿着比以前收敛了不少，但和其他新生比，还是很有些出格。

　　今天的赵雪倒是没穿小吊带，换了一件粉色的T恤衫。不过这件T恤衫实在比较贴身，将少女充满青春活力的身体曲线展现得清清楚楚。

　　这种天气里赵雪肯定是穿裙子的，虽然比以前那几条长了一些，但裙摆依旧在膝盖以上三寸的地方，其实还是挺短的。至少萧平一路走来，就没发现哪个姑娘的裙子比赵雪短的。再加上赵雪走起路来总是喜欢蹦蹦跳跳的，让她在裙摆间若隐若现的美腿显得更加诱人。

　　赵雪的这身打扮，再加上俏丽的容貌、标准的身材和活泼开朗的性格，也让她在一群新生中特别引人瞩目。

　　萧平早就注意到，赵雪这一路走来不但引得许多大二以上的男生对她颇为关注，就连那些来报名的男生中，也有不少人在偷偷看着赵雪。

　　这让萧平不禁在心中暗叹一声，看来赵雪在大学里的这四年，注定不会非常平静了。以她的性格、相貌和这样的打扮，肯定会引得不少男生疯狂追求，萧平觉得自己一定有得忙了。

　　萧平现在还不知道，自己的预感没过多久就成为了现实。眼下他只想早点为赵雪办好入学手续，所以带着赵雪来到了企业管理系的新生报名点。

　　“同学你好，请问你是我们系的新生吗？”

　　“同学你是来报名的吧？请先填一下这张表格吧？”

　　“同学，我全权负责咱们系的新生接待，有任何问题都可以问我。”

　　企业管理系负责接待新生的几个男生一看到赵雪，全都眼睛一亮，抢着挤到她面前七嘴八舌地献殷勤。

　　虽然企业管理系的女生不少，但象赵雪这样漂亮而且打扮时髦的女生却是绝无仅有。这几个负责接待新生的男生知道，开学后用不了几天，企业管理系系花的称号就非这个大一女生莫属了。到那个时候，肯定有不少男生会疯狂地追求赵雪，说不定还有其他的系的男生也会来插一脚。

　　这几个男生都想趁着赵雪刚进学校的机会，趁早和她套近乎。毕竟象这样刚进大学的女生，天真单纯经验也少，说不定在自己的热烈追求下，脑子一热就答应了呢？所以这几个男生全都象是打了鸡血，抢着在赵雪面前表现自己。

　　其实对在社会上混了多年的赵雪来说，这些男生的表现完全就是小意思。不过古灵精怪的少女却故意装成一个羞涩的少女，有一搭没一搭地和几个男生说话。赵雪那我见犹怜，纯净得犹如一朵小花的模样，再加上她俏丽的相貌和充满青春活力的身材，把那几个男生迷得神魂颠倒。只想把最好的一面表现给赵雪看，以此得到她的青睐。

　　萧平在旁边默默观察着赵雪的表现，见她游刃有余地周旋于几个男生之间，没用多久就从他们问出了不少系里的事情。比如哪个教授比较严格、哪个教授的课比较难过、哪位辅导员比较好说话等等，赵雪已经全都知道了。

　　看到这里萧平不禁在心中摇头苦笑道：“这小妮子简直就是个小魔女，这下企业管理系的男生们要惨了！”

　　暗暗感慨的萧平没有发现，就在不远处一幢教学楼的窗口后面，有双贪婪的眼睛正注视着和笑语吟吟地男生们说话的赵雪。


第1646章 洪涛的新猎物

　　这双眼睛的主人，是个带着一副细框眼镜，头发梳的一丝不苟，大约五十来岁的男子。他穿着得体、长得也挺端正，一副文质彬彬的样子。然而眼中那贪婪的目光，却破坏了此人整体的气质，让他看上去多了几分淫邪的感觉。

　　这个男子名叫洪涛，正是企业管理系的教授之一。说起来这位洪教授和宋蕾的伯伯宋天明可是完全两类人，他对专研业务和教育没多大兴趣，反而喜欢把精力放在系里年轻漂亮的女生身上。

　　无论在哪一届的学生里，总会有几个长得还算不错，但在学业上不怎么用功的女生。这些女生平时不用功念书，到了学期结束时又不愿意接受挂科的现实，唯一的办法就是来求洪涛帮忙。而洪教授在此时，总能用帮助这些女生过关作为诱饵，得到她们以身体为代价的回报。

　　即便是那些学习还不错的女生，但只要被洪涛看上了，他就会借助手中的权力，利用各种办法向那些女生施压。不少女生承受不住这样的压力，往往就被洪涛给得逞了。

　　在最近几年里，坏在洪涛手里的女生可是不少。不过出于各种原因，没有一个女生揭发洪涛的，这也让他的胆子越来越大了。

　　今天是新生报到的日子，洪涛自然不会放过这个寻找猎物的好机会，一直留在办公室里，居高临下地观察来报到的女生。而长相俏丽、身材苗条、穿着时髦、看上去还很好接近的赵雪，无疑成了洪涛最主要的目标。

　　看着比自己玩弄过的女生都要漂亮的赵雪，洪涛的嘴角流露出一丝冷笑。身为一个经验丰富的教授，他已经看出来这个女生在学业上应该并不出色，而且也不是那种胆小内向的乖乖女。洪涛觉得只要自己给她一点压力，另外再许诺些飘渺的好处，这个活泼俏丽的女生，很容易就会投进自己的怀抱。

　　此时的赵雪当然不知道，来南大报到的第一天，居然就被系里的教授盯上了。她笑眯眯从那些男生嘴里套出不少有用的消息，然后笑着对萧平道：“你先回去吧，其他的事我自己一个人能行。而且……就算我遇到什么问题，这些学长也会帮我的，是不是？”

　　赵雪最后这句话是问那几个男生的，他们想都没想就连连点头，一个劲地笑道：“没错没错，学妹你放心，不管碰到什么问题，都可以来找我们帮忙。”

　　萧平见状也懒得多说什么，而是把赵雪的行李都递给她道：“那好吧，我就不陪你进去了。碰到什么不能解决的问题打电话给我，不要自己乱来，知道吗？”

　　“有问题我们会帮学妹解决的。”一个大学生似乎对萧平有些敌意，看了他一眼狐疑地问：“你是她的什么人？”

　　关于这个问题，萧平和赵雪早就商量好了。少女立刻亲热地抱住萧平的手臂，笑吟吟地向其他人介绍：“他是我的小叔叔，平时我和他最好了！”

　　一听萧平原来是赵雪的亲戚，几个大学生脸上立刻换上一副讨好的笑容，纷纷向他打招呼：“叔叔好！”

　　“嗯，大家好。”萧平对大学生们点点头，然后笑眯眯地道：“我这个侄女就拜托你们啦，麻烦你们多多照顾喽！”

　　几人对萧平的叮嘱当然是连连点头，萧平朝赵雪眨眨眼，然后笑眯眯地走了。他还没走出南大校园呢，就接到了赵雪发来的短信，内容只有短短的一行：臭大叔，从今天起我就要读书了，别忘答应过我的事！

　　萧平知道赵雪指的就是每隔两个月要来看她的要求，也回了个短信：放心吧，大叔说话算话！

　　总算顺利地把赵雪送进了大学，萧平总算可以松一口气了。他只希望这小妮子在接下来的四年里好好念书，就算拿不到大学文凭，至少也能学到点有用的知识。

　　解决了完了私事之后，萧平觉得该去公司看看了。大豆和玉米种子已经开始销售了，虽然有钟伟荣他们盯着，应该不会出什么大问题。不过萧平毕竟是公司老板，总不能对这些事不闻不问，有空了还是要去看看的。

　　抱着这样的想法，萧平离开南大后，就开车前往苏市，准备回公司看看。然而等他到了公司之后，却被公司的情形吓了一跳。原来忙碌但却十分有序的公司，如今却变得一团糟。几乎所有人都忙得焦头烂额，看上去都是一副焦躁的样子，也不知道都在忙些什么。

　　在萧平的记忆里，公司从来没出现过这样的情况，也不由得有些担心。他皱着眉头向钟伟荣的办公室走去，想问问究竟发生了什么事。

　　平时萧平出现在公司里，员工们都会向这位大方和蔼的老板打招呼。然而今天的情况就不同了，除了少数几个职员对萧平匆匆点头，算是打过招呼之外，大多数职员都在忙着自己的事，根本顾不上多看萧平一眼。

　　萧平一面走向钟伟荣的办公室，一面在心中暗自思忖：“究竟出了什么大事，为什么公司的气氛这么紧张？”

　　萧平很快就来到钟伟荣的办公室，他轻轻敲了敲门，然后就走了进去，立刻就看到拿着电话的钟伟荣正对气急败坏地朝对方大吼：“我不管你有什么难处，立刻给我调三辆车过来，要是再晚两个小时，就要错过今天所有的航班了！”

　　吼完这句话，钟伟荣气呼呼地挂了电话。直到此时他才发现萧平进来了，不由得长长叹息一声道：“你这个甩手掌柜做得可真舒服，整个公司除了你之外，都快忙疯了！”

　　萧平看得出钟伟荣压力很大，也没把他发的牢骚放在心上，只是给他倒了一杯水道：“我进来的时候见全公司的人都忙得脚不沾地的，到底发生什么事啦？”

　　钟伟荣一口喝干杯子里的水，然后才叹息一声道：“周军似乎遇到点麻烦，公司交给他的运输业务，绝大多数都延误了，现在全公司的人都在找备用的解决方案！”


第1647章 周军的麻烦

　　“周军那边出了问题？！”听到这个消息，萧平也不由得心头一震。

　　周军是萧平在得到炼妖壶之前唯一的朋友。那时候周军对萧平十分照顾，不但经常请他出去吃饭，给生活困难的萧平补充营养；而且还在别人欺负萧平时，毫不迟疑地出面帮助他。

　　可以这么说，周军和萧平以前的房东王芳夫妇一样，是萧平在发迹前给他帮助最多的人。而且他和把萧平当成晚辈的王芳夫妇不同，完全把萧平当成朋友对待。萧平甚至认为，如果那几年不是有周军这样的朋友在支持着，自己很可能撑不过那段凄惨的日子。

　　所以在发迹之后，萧平首先想的就是要回报周军的友情。萧平知道如果自己送现金或者其他财物给周军，只能让两人的友情变味。所以他只是把仙壶公司所有的运输业务给周军去做，这样只是朋友之间相互帮忙而已，不会影响到两人的友情。

　　周军也一直很争气，多年来都很完美地完成仙壶公司的运输任务，从来没有出过什么纰漏。所以萧平在知道公司之所以会出现眼下的这种情况，完全是因为周军的关系时，也不由得大吃一惊。

　　钟伟荣也知道萧平如此惊讶的原因，轻轻摇了摇头道：“从昨天开始，凡是周军负责的运输工作全线延误。不管是运往全国各地的货物还是运到机场码头的货物，没有一件送到目的地的。现在有不少客户都打电话过来催我们，更别说因此错过的航班和船期了。现在全公司的人都在重新安排运输事宜，人人都忙得跟狗似的！”

　　萧平皱眉道：“情况这么严重，周军那里一定是遇到大麻烦了。”

　　钟伟荣摇头道：“周军昨天打电话给我，说他遇到一点麻烦，可能需要些时间去解决，我当时也没太往心里去。不过从眼下的情况来看，他遇到的可不是小麻烦，短时间里很难完全解决好啊！我知道他是的好朋友，平时做事也非常可靠的，所以也没追问到底是什么麻烦。那样就等于是在催促周军，只会给他更大的压力了。我让大家先寻找代替的运输方案，等周军那边恢复后，再恢复原先的合作。”

　　萧平点了点头，表示同意钟伟荣的决定。不过身为周军的朋友，萧平觉得单单是这样还不够，很快就站起身道：“我去找周军问问，他究竟遇到了什么麻烦，朋友出了这样的事，我可不能坐视不理！”

　　知道萧平和周军的关系很好，去问一下也是应该的，钟伟荣自然不会反对，只是对他道：“你去问问吧，最好能帮他快点把问题解决了，这样公司也能早点恢复正常。”

　　萧平点点头，大步离开了钟伟荣的办公室，径直赶往周军的运输公司。

　　随着仙壶公司的业务爆发式地发展，周军那家运输公司的规模也越来越大。为了停放公司里众多的车辆，周军把运输公司总部放在郊外。在那里租地比较便宜，可以节省开支。

　　等萧平开车来到周军的运输公司，发现这里静悄悄的。诺大的停车场上，只停了两、三辆小货车，其他的车一辆都看不到，应该都被派出去了。

　　这让萧平感到更加疑惑，周军运输公司的车可是不少，而且他向来都是优先拉仙壶公司的货。如果其他的车都被派出去拉仙壶公司的货物了，就不应该出现那么多货物都没能及时送到的情况。

　　“周军这小子，在搞什么鬼啊。”百思不得其解的萧平轻轻摇头，然后走向运输公司的办公室。萧平知道周军对他的运输公司十分上心，这个时候应该在办公室的。

　　事实也确实如此，萧平还没到周军的办公室呢，在走廊上就听到了他的咆哮：“这孙子居然给我来真的，害得那么多货都没按时运到！要是把老子逼急了，信不信找人在街上把那个小王八蛋大卸八块啊！”

　　周军以前就是自己开车跑运输的，常年开车到处跑，还要和各色等人打交道，难免沾上一点痞气。不过自从开了运输公司后，周军也越来越像一个商人，已经很少爆粗口了。这次周军居然这么大声地骂人，看来是真的气坏了。

　　这也让萧平明白周军目前面临的情况确实很糟糕，更加鉴定了要帮好友一把的决心。他也没敲门，直接推门走进周军的办公室。

　　周军对有人没经过自己同意，就闯进办公室来非常不爽。他刚要开口骂人，却发现进来的是萧平，火气立刻没了，不太好意思地讪讪道：“你怎么来啦？”

　　萧平没有回答周军的问题，而是笑着道：“你的嗓门真大，我还在走廊里就听到你在骂人啦！”

　　这话让周军更不好意思了，他往老板椅上一靠小声道：“不瞒你说，我遇到一点麻烦，这两天有点烦！”

　　萧平很随便地往周军的办公桌上一坐，笑吟吟地看着他道：“我知道，仙壶公司的货物都没送到地头，客户纷纷打电话来催，钟伟荣他们忙得更什么似的。”

　　周军心里也清楚，这事肯定瞒不过萧平，有些尴尬地朝他笑道：“这事确实是我不对，我会尽快协调好，重新开始货运服务。因为运输上造成的损失，我肯定会赔偿的，咱们一切按照合同办。”

　　萧平对周军翻了个白眼道：“你当我今天是来兴师问罪的啊，还赔偿呢！我就是来问问，你这事碰到什么麻烦了，我能不能帮上什么忙！”

　　周军心中感动，但还是轻轻摇头道：“没什么大不了的事，我自己能解决。”

　　“你少来了！”萧平才不相信周军的话，斜眼看着他道：“你能解决的话，要在办公室里骂街？还要找人在街上把别人大卸八块？你当我傻呀？！”

　　周军和萧平是非常要好的朋友，被他当面拆穿了也不恼怒，只是有些尴尬地道：“好吧，说老实话，这次的确有些麻烦。”

　　“这还差不多。”萧平继续道：“快说说，你到底遇上什么事了。对我也藏着掖着，是不是不拿哥们当朋友了？”

　　周军当然不是这么想的，沉默片刻后对萧平道：“前几天我和小怡她们去KTV唱歌，有个家伙喝醉了想把小怡拖到他们包房去，然后被我给教训了一顿。”

　　小怡是周军的女朋友，两人已经谈了挺长时间，是要打算结婚的。未婚妻被人欺负，周军当然不能忍，教训对方在萧平看来也没什么不对。

　　所以萧平并没有在这事上纠结，而是接着问周军：“是不是对方有什么来头，眼下是他们来报复了？”

　　周军点点头道：“当时我也不知道，我打的那个家伙叫王子轩，他爹是路政局的王局长。”

　　萧平听到这里就全明白了，不由得摇头道：“你一个开运输公司的居然得罪了路政局的衙内，难怪要倒霉呢。”

　　周军无奈地道：“说来也是我倒霉，如果双方都不认识，打了也就打了。偏偏王子轩的一个狐朋狗友认出了我，这家伙当时就大喊，要我公司在三个月内关门。当时我也没把这家伙的话当回事，后来出了事才想起来打听他的身份，这才知道事情坏菜了！”

　　萧平点头道：“之前钟伟荣跟我说，凡是交给你运输的货物统统延误。当时我还在奇怪，就算一两条线路出问题也就算了，怎么可能每条线路都出错？原来是有人在针对你，这就难怪了！”

　　周军气馁道：“我也没想到事情会这么巧，刚好得罪了这家伙。我本来是想服个软，花点钱把这件事抹平了就算了。谁知道那个王子轩得寸进尺，居然提出……提出要小怡陪他一晚，这事才算完！我周军可不是出卖自己女人的人，怎么可能答应这样的条件？！于是那小子就说，这次铁定要我的公司关门，谁来说情都没用。”

　　萧平看着周军问：“那你现在有什么打算？”

　　周军恶狠狠地道：“这家伙不让我吃饭，我就不让他拉屎！既然事情没有回转的余地，我就……”

　　萧平打断周军道：“你就真的打算找人当街砍了那小子？”

　　周军点点头道：“对，谁都别想好过！”

　　萧平皱眉道：“军啊，你也老大不小了，怎么还这么冲动？就算你真能找人砍了王子轩，你气是出了，但接下来的人生也完了。万一被警察查出来，你下半辈子都要在牢里过了。你为自己父母想过吗？为小怡想过吗？这真是最好的解决办法？”

　　被萧平这番话说得有些动摇，但周军最终无奈道：“那你说我有什么办法？那样虽然不能解决问题，但好歹我也出了一口气啊！”

　　萧平拍拍周军的肩膀道：“如果你还把我当兄弟，这件事就别管了，我来解决！”

　　“我一直把你当兄弟！”周军在这点上向来不含糊，但接着就不太放心地看着萧平问：“这样不会给你添麻烦吧？我真的不想因为自己的事连累兄弟！”

　　萧平笑道：“就冲你这句话，这事我还管定了！”


第1648章 省委的决定

　　虽然萧平下定决心要帮周军一把，但一时半会也没想到具体要怎么做好，不过他并不为这事担心。

　　也许对周军这样运输公司的老板来说，路政局刚好是现管的衙门，但在萧平看来，苏市路政局根本不值得一提。

　　虽然萧平在苏市范围内没什么关系，但他在省里可是认识不少人的。就别说分管经济的副省长了，单单只是为省委食堂提供食材这点，就让萧平和省委的几位秘书都非常熟悉。更何况眼下仙壶公司已经成了省里的明星企业，就连省委书记和省长都对公司的发展十分关心。

　　在这种背景下，只要萧平把这件事往上一反应，说仙壶公司的经营因为这件事受到很大影响，那个小小的苏市路政局局长肯定要倒霉。毕竟路政局周军的公司这件事，本来就是摆不上台面的。如果周军没有关系，那只能是自认倒霉，但要是他有办法把这事反应到上面去，那情况就会逆转了。

　　不过眼下萧平还没想好，到底要把这事反应给谁知道好。这个人选既要有足够的份量，和萧平的关系也要够近，最好是经常联系的，这让萧平有些为难。倒不是说没有这样的人选，而是符合要求的有好几个人，让他不知道找谁好。所以萧平只是让周军少安毋躁，向他保证一定会在近几天里，把这件事给了结掉。

　　安慰了周军几句后，萧平就离开了他的公司，坐进车里后还在想这个问题。就在这个时候，萧平的电话响了，他看了眼来电显示，不由自主地笑道：“居然主动打电话过来，那就找你了，也省了我不少麻烦。”

　　说完这句话，萧平就接通电话，笑眯眯地道：“原来是李大秘啊，好久不见啊，最近还好吗？”

　　萧平嘴里的这位李大秘，就是现任的省委秘书长李新同。李新同也知道萧平深受上层器重，可不敢对他摆官员的架子，同样笑着道：“托萧先生的福，我最近还不错。”

　　萧平当然知道，李新同不会没事打电话找自己聊天，寒暄过后笑着问他：“不知道李大秘打电话给我有什么事没有？”

　　李新同道：“我还是真的有事要麻烦你呢，萧先生。”

　　萧平毫不迟疑道：“既然是你李大秘开口了，有什么事尽管说，只要我能办到的，绝对不会推辞！”

　　萧平的回答让李新同心情很不错，很快笑着对他道：“萧先生客气了，我就是想请你在明天中午之前，向省委供应一批新鲜的蔬菜以及仙壶农庄的特产，你看行不行？”

　　“绝对没问题。”萧平笑着道：“我办事你放心，明天上午十点前，保管送到省委大院！”

　　见萧平答应得如此干脆，李新同非常高兴。这说明什么？说明人家萧平把他李新同当回事，对他的要求没有丝毫迟疑就答应了，这让李新同感到非常有面子。

　　不过李新同办事向来十分细心谨慎，更何况这件事非常重要，绝对不允许出任何差错。所以虽然萧平答应得十分干脆，李新同还是觉得要提醒他一下，千万不能小看这件事才行。

　　想到这里李新同故意沉默片刻，然后才认真地对萧平道：“萧先生啊，其实这不是我李新同自己的事，而是省委交代下来的重要任务，我只是代为传达而已。”

　　李新同这么一说，萧平的兴趣就更浓了，连忙对他道：“愿闻其详。”

　　“明天中央检查组会来我们省检查。”李新同也没打算对萧平隐瞒什么，原原本本地对他道：“你也知道，最近全国都在很抓廉政建设，所以这招待上的尺度就很让人头疼啦。太豪华的话，说明咱们省里没把中央的指示放在心上。但是如果招待得太简单了，未免会让检查组的同志有被怠慢的感觉，所以才想到要麻烦你啊。”

　　李新同说到这里萧平就全明白了。省委显然是打算在招待中央检查组的时候，尽量多用仙壶牌的食材。这些食材看上去都是些普通的食材，但无论是味道还是卖相，却比绝大多数山珍海味都好。这样既不违反中央的规定，也能让检查组没有被怠慢的感觉。看来省委负责接待的人员确实在这上面花了不少心思，这才想起来找自己帮忙。

　　听到这里萧平也明白了李新同真正的用意，于是笑着向他保证：“李大秘你放心，我会亲自抓这件事，提供最好的食材，保证让检查组和省里的领导满意！”

　　萧平的话让李新同很满意，笑着对他道：“那就麻烦你了，萧先生。我代表省委和省领导感谢你对我们工作的支持。”

　　萧平连忙谦虚道：“李大秘你太客气了，为咱们省里出点力，也是我应该做的事。”

　　李新同工作很忙，既然已经得到了萧平的保证，也没多说什么，只是和他约好了送货的时间，然后就挂了电话。

　　萧平随手把电话放进口袋，想了一会后冷笑道：“这样送上门的机会，不利用一下实在太对不起自己了。明天王子轩那家伙不来找麻烦就好，要是来找麻烦的话……哼哼！”

　　有了解决麻烦的机会，萧平当然不会轻易错过。不过他也知道在其他方面绝对不能出错，所以立刻赶回仙壶农庄，让王大炮他们开始准备最新鲜、品质最好，但从品种来说却十分普通的食材。

　　在其他的地方，能同时满足这些要求的食材很难找到，不过在仙壶农庄里就容易多了。知道这是省委派下来的任务，王大炮等人也不敢怠慢，很快就按照萧平的要求，把食材都准备好了。

　　这些食材以新鲜蔬菜为主，还有农庄里养的鱼、绿壳鸡蛋、老母鸡和肥鹅等，另外大家还在萧平的提醒下，准备了一些水果以及茶园里特产的龙井茶。这些看似普通，但却绝对非同一般的食材，也让萧平非常满意。

　　萧平让王大炮等人把所有食材都装上农庄的一辆的小货车，然后面无表情地自言自语：“希望明天一切顺利啊！”


第1649章 超载

　　在王大炮等人看来，萧平这句话的意思，不过是希望明天能顺利地把这些食材送到省委大院，同时让省委的人满意就是了。只有萧平心里清楚，其实自己这话完全是其他的意思。

　　第二天一大早，亲自开着装有食材的小货车离开了农庄。在其他知情人看来，他这样做当然是出于谨慎的考虑，要亲自把食材送到省委去。只有萧平心里清楚，他这样做完全是为了配合自己的计划。

　　萧平并没有直接开车去省城，反而绕了一个圈子来到周军的运输公司。得到通知的周军早就在停车场里等着了，见到萧平很是紧张地问：“这样能行吗啊？”

　　“行不行，就看王子轩是不是铁了心要对付你了。”萧平对周军淡淡一笑道：“如果那小子真有他说得那么狠，这个跟斗他栽定了！”

　　周军已经实现知道了萧平的计划，对他这样不遗余力地帮助自己也感到非常感动，但还是有些不放心地道：“萧平，这样做会不会有问题啊，万一……”

　　没等周军把话说完，萧平就信心十足地打断他道：“没什么万一，咱们都是按照正规路子来的，就算真的出错，那也是路政局的问题。到时候就算省委要追责，也追不到咱们头上，你有什么好担心的？”

　　周军纠结道：“我就是觉得你为了帮我，拿这么大的事做赌注，是不是有些不值得啊。”

　　萧平认真道：“你是我的兄弟，现在又是王子轩主动挑衅，我们怎么反击都不过分。就算把这件事搞砸了，也没什么不值得的！”

　　见萧平都把话说到这份上了，周军也不再说话。他在萧平的肩膀上捶了一拳，然后感动地点点头，表示同意萧平的计划。

　　“别愣着啦，来帮忙搬东西吧！”萧平招呼了周军一声，然后开始把小货车上的食材往一辆属于周军运输公司的卡车上搬。

　　见萧平开始动手了，周军也连忙招呼运输公司的其他人，和萧平一起搬东西。这次萧平准备的食材并不算多，十几个人一起动手，很快就把食材搬上了周军的卡车。

　　“搞定！”萧平满意地拍拍手，然后对周军道：“这次运输任务非常重要，周老板愿不愿意亲自跑一趟省城？”

　　周军当然明白萧平的意思，立刻点点头道：“好，我就亲自跑一趟！”

　　萧平也不客气，干脆地坐上了卡车的副驾驶座。有好朋友撑腰，周军的信心也足了许多，在一个下属那里拿过钥匙，坐上了驾驶座。

　　见两人真的要开车出去，周军的一个手下担心地道：“周总，我看还是用原来的车运货比较好。我来上班的时候就看到，路政局的那几个人就在路口，肯定是冲着我们来的。你现在开车出去，简直就是自投罗网啊！”

　　萧平在心里暗叹：“哥们就是想要自投罗网，否则怎么才能把事情闹大呢？”

　　不过这事可不能跟周军的属下说，所以萧平淡淡一笑道：“没事，只要咱们不违反规定，那些路政总不能公报私仇吧？”

　　周军的属下很想对萧平说，那些人明摆着就是在公报私仇。周军公司的车开出去，都是遵纪守法的，还不是全被路政给拦下了么？不过大家也知道，萧平是周老板的好朋友，既然他这么信心十足，而且周老板也愿意陪萧平一起冒险，其他人也就不多说什么了。

　　萧平对周军点点头，后者就心领神会地发动卡车，慢慢地把车开出了公司的停车场。

　　“路政的人呢，在哪呢？”车刚刚开出停车场，萧平就开始四处寻找路政人员的身影。事实也没让他失望，卡车才开出几十米远，两个穿制服的家伙就突然从路口冲出来，站在路边示意周军停车。

　　这情况早就在周军的意料之中，他看了眼身边的萧平道：“真要停车？”

　　“必须停啊！”萧平笑眯眯地道：“你不停就是违反有关规定，错的可就是咱们啦。”

　　周军也知道车上装的是什么，有些担心地道：“万一要是耽误了送货的时间，那事情可就闹大了。”

　　萧平笑道：“就是要把事情闹大啊，否则我不是白忙活了？”

　　见萧平已经决定了，周军也不再废话，慢慢把车靠边停下。因为周军这么一犹豫，车也停得比较晚。那两个路政人员从后面赶上来，重重地拍着车门道：“干嘛这么晚停车，眼瞎啦？没看到我们还是怎么的？”

　　知道这两个家伙是故意找茬，萧平当然不会给他们好脸色看，只是淡淡一笑道：“开车当然要盯着路面的状况，要是不管什么阿猫阿狗的站在路边都要注意的话，这车还开不开啦？”

　　萧平也是故意要把事情闹大，所以说话也是丝毫不留情面。那两个路政人员本来就是找茬的，其中一个闻言立刻冷笑道：“哟，说话挺冲啊，一会扣了你们的车，看你们还能这么神气不！”

　　萧平争锋相对道：“我们又没违反规定，凭什么扣我们的车？”

　　一个路政人员得意洋洋地道：“我们怀疑这辆车超载，请你们配合我们的工作，跟我们回去接受检查！”

　　萧平丝毫不让步道：“我倒是不知道，现在路政开始在市内街道上查超载了，你们该不是故意针对我们运输公司吧？”

　　其实萧平说得没错，这两个路政人员，确实是故意针对周军的运输公司。他们一个叫马俊，一个叫罗墨，和路政局的衙内王子轩关系非常好。王子轩和周军起了冲突后，就找到父亲单位的几个人，商量着要把周军整垮。

　　对路政来说，要整垮一家运输公司是在太容易了。这两天几乎二十四小时都有人守在周军公司的停车场外面，只要是属于运输公司的车出来，就会立刻受到路政的检查。他们的借口就是查超载，要司机开车去路政局接受检查。

　　只要到里局里，那什么都是他们说了算了。随便编个数字就说你超载，直接作扣车处理，就算周军要交罚款取车也不行！王子轩的企图很清楚，扣住你的车和货，让周军的公司破产。

　　而现在马俊和罗墨的手法，也和前两天如出一辙。他们要做的就是不让周军公司的一辆车能达到目的地，完美地完成王子轩的吩咐。

　　所以对萧平的质疑，两人完全是视若无睹。马俊立刻抄下卡车的车牌，似笑非笑地看着开车的周军道：“怎么，不愿意接受检查？信不信我立刻叫交警过来扣了你的车！？”

　　萧平当然不会不接受检查，这可是他计划的一部分。这时候周军装出一副害怕的样子，对马俊连连点头道：“接受，我们当然接受检查。”

　　“这还差不多！”马俊恶狠狠地看了萧平一眼，然后对周军道：“跟着我们的车走，检查后只要确认你们没超载，就立刻可以走了。”

　　一辆路政局的车很快就开到卡车前面，马俊和罗墨上车扬长而去。而周军只能开车跟在他们后面，一同前往路政局接受检查。

　　苏市的路政局也位于市郊。和周军的运输公司一样，他们也有一个很大的停车场，专门用来停放违规车辆。当萧平来到这里后，立刻被眼前的情形吓了一跳。整个停车场停的几乎全都是周军运输公司的车，不明情况的人看到这一幕，肯定会误以为这里是周军公司的停车场呢。

　　“军啊，原来你的车都在这儿啊。”看着面前一排排的车辆，萧平笑着对周军道：“不知道的还以为你的公司搬家了呢！”

　　看着自己公司的车辆，周军表情苦涩道：“别提了，这帮家伙明显就是想搞死我。其实我最担心的是车里的那些货，养生口服液放几天还不要紧，那些生鲜类的货，再耽搁几天恐怕就不新鲜啦！”

　　对这个问题，萧平倒不是非常担心。无论是蔬菜还是鸡蛋或者鹅肝之类的生鲜类货物，因为都受到过灵液的滋养，所以可以长时间地保持新鲜。即便是在这样的初秋的天气里，放上十天半月的，对品质也没有什么影响。

　　更何况那几辆运输鹅肝之类高档食材的，都是自带制冷功能的冷藏车。周军特意派了几个司机照料这几辆冷藏车，车上的制冷设备二十四小时不停运转，就更加不用担心了。

　　不过即便是这样，萧平在看到眼前的情形后，还是感到非常生气。别看他表面上还是笑吟吟的，但其实内心已经是怒火中烧。这帮路政局的家伙实在太过分了，居然用这么无耻的手段对付周军，不给他们点厉害瞧瞧，萧平也白混那么多年了。

　　在马俊的指挥下，周军把卡车慢慢开上了停车场入口处的地磅。旁边的罗墨漫不经心地看了眼地磅上的数字，然后就面无表情地道：“荷载四千公斤，实载六千公斤，超载50％，作扣车处理！”


第1650章 李新同的危机

　　罗墨话音刚落，萧平就冷笑起来。车上装了多少货物，他的心里是最清楚的。把所有的东西加在一起，总重也不会超过一千公斤。毕竟这只是省委拿来招待检查组的而已，只对食材的品质有很高的要求，但并不需要太多的数量。

　　而罗墨居然敢说车上装了六千公斤的货物，明显是为了扣车而故意捏造罪名。看来这些家伙为了整治周军，已经到了肆无忌惮的地步。从这一点也能看出来，那个王子轩有多么地放肆。

　　同时萧平也相信，王子轩的行为，肯定得到他的老爸，路政局局长王山的默许。要是没有路政局局长的纵容，像马俊和罗墨之流也不敢如此嚣张。

　　马俊当然清楚，所谓的超载50％是怎么来的。他对罗墨阴恻恻地一笑，然后大声对周军道：“听到了吗？把车开到那边停好，等着局里的处理意见！”

　　萧平早就和周军说好了，为了把戏演得更加逼真，周军立刻大声道：“怎么可能，我根本没有超载！你们的处罚没有依据，这完全是乱来，我要投诉你们！”

　　马俊和罗墨根本没把周军的话放在眼里，罗墨冷笑道：“你自己超载多少心里清楚，我们和你无怨无仇的，怎么可能冤枉你？你想去哪里投诉都行，不过得先把车留下，否则别想出这个门！”

　　马俊没有说话，不过他却阴沉着脸，把停车场入口的路障升了起来。这样就算周军要开车硬闯出去，也已经没有可能了。

　　其实周军也只是在演戏而已，既然罗墨都把话说死了，他也不再坚持，默不作声地把车慢慢开往马俊指的那个位置。

　　马俊和罗墨冷冷地看着周军把车开走，两人得意地相视而笑，罗墨阴恻恻地道：“这家运输公司的老板得罪了王公子，居然还想把生意做下去，简直就是在做梦！”

　　马俊也冷笑道：“王局也对宝贝儿子被人打而非常生气，昨天还对赵科长说呢，对那些违反规定的运输公司，要严格检查，对违规行为零容忍。这明明就是在告诉大家，要把那家运输公司整死为止嘛！”

　　罗墨笑着道：“其实大家也都领会了王局长的意思，这几天有一半的人都守在那家运输公司门口，出来一辆车就扣一辆。我看用不了多久，那家公司就得关门。”

　　马俊道：“希望如此，这样大家也就轻松啦。可以回办公室喝茶看报纸，不用老是在那边蹲点了！”

　　在马俊和罗墨聊天的同时，周军已经把车停到了指定位置，然后问身边的萧平：“现在你打算怎么办？”

　　“你就瞧好吧。”萧平把手机拿出来，笑眯眯地对周军道：“保证过了今天之后，你的麻烦就全都消失了！”

　　说完这句话，萧平就拨通了李新同的电话。

　　李新同很快就接通电话，不知道内情的他心情还很不错，笑眯眯地对萧平道：“萧先生，现在才八点多啊，你的货就要到了吗？挺快啊！”

　　萧平闷闷地道：“李大秘，我是来向你说抱歉的，你要的东西可能送不到了！”

　　“什么？！”这个消息让李新同大为惊讶，不由自主地追问了一句。这一刻他只想狠狠骂萧平一顿，批评他说话不算数的行为。

　　知道这件事李新同已经向省委李书记报告了，李书记还因此称赞李新同，说他脑子灵活，能想到用仙壶牌食材招待检查组，这种既能让客人满意又不显得奢侈的做法。李书记可是很少夸人的，当时李新同着实得意了一把。

　　而如今才过了一晚上，萧平就告诉李新同，食材无法按时送到了，这等于是把他放在火上烤了。李新同根本无法向李书记解释为什么会出现这样的情况，李书记肯定会对他有看法。对身为秘书长的李新同来说，这无疑是个致命的失误，难怪他会如此生气了。

　　好在李新同虽然生气，但还没有失去理智。他很清楚萧平可是自己得罪不起的人物，江浙省也不知道有多少官员折在他手里了，绝对不能和这样的人撕破脸皮。

　　所以李新同深深地吸了一口气，勉强让自己冷静下来，好言好语地问萧平：“萧先生，是不是遇到什么困难啦？有什么困难跟我说嘛，但食材一定要按时送到，哪怕品种数量少点也没关系。这件事事关重大，千万不能出纰漏啊！”

　　萧平装出一副无奈的样子道：“李大秘，你交代下来的事，我哪里敢有丝毫大意啊。昨天我连夜动员农庄的工人，准备了十几种品质最好的食材，今天一早就准备亲自给你送过去呢！”

　　听到萧平对自己的事这么认真，李新同的心情也稍稍好了一些，更加和颜悦色地问道：“既然是这样，你为什么说没办法及时把食材送到？”

　　“这是因为……”萧平说到这里故意停了一下，然后才用无奈的语气道：“运食材的车被苏市路政局扣了，他们说我们超载！”

　　“什么？！”李新同一时有些无法接受这个理由，忍不住追问道：“你是说，车被路政局以超载的理由扣了？”

　　凭心而论，萧平的这个理由实在太过荒唐，简直让人不太敢相信。不过李新同心里也清楚，就算萧平真要找借口，也会找个比较靠谱的理由，绝对不会用这种很容易就会被拆穿的谎言来敷衍自己。

　　所以李新同并不认为萧平是在撒谎，他很快就道：“你没有对他们说，车上装的是省委要的货物吗？”

　　萧平信口开河道：“我当然说了。不过路政局也说了，不管是谁要的货物也没用，他们照扣不误，就算省委李书记来了，车和车上货物也不能离开路政局！”

　　被萧平这句话气个半死，李新同立刻道：“好，我这就去苏市路政局！我倒要看看，有谁敢拦着这辆车！”

　　撂下这句话，李新同就挂了电话，立刻让司机准备好车辆，准备亲自去苏市路政局跑一趟。

　　萧平也笑眯眯地把电话放好，然后对忐忑不安的周军道：“搞定，你就等着看那些家伙倒霉吧！”


第1651章 暴力抗法！

　　打完这个电话后，萧平就周军继续留在车上，准备等着李新同赶到之后看一场好戏。然而虽然他们想留下来，但马俊和罗墨他们可就不乐意了。

　　本来两人还以为萧平周军把车停好后就会离开，所以径直回办公室去了。将近两个小时后，马俊才想起萧平和周军来。于是打了个电话到门卫室询问情况，这才知道两人居然根本没有离开停车场。

　　这让马俊大为恼火，居然有人擅自留在停车场！万一这两个家伙存心捣乱，在停车场放一把火什么的，把里面的车全都给烧了，路政局的责任可就大了。而身为经办人的马俊肯定是首当其冲，说不定连这身皮都会被扒掉了。

　　想到这里马俊连忙叫上罗墨，匆匆赶到停车场去看个究竟。让两人稍稍松了一口气的是，萧平和周军都留在车里，并没有象他们担心的那样，在停车场到处搞破坏。

　　不过眼下还是初秋，天气还是很热的。马俊和罗墨在停车场里逛了一圈，也已经热得满身大汗。这让两人心里全都憋着一股火，罗墨大步来到车旁边，敲着车门道：“你们还留在这里干什么，快点出去！”

　　这事萧平可不能答应，立刻摇头道：“不行，我们是不会走的！”

　　见萧平态度坚决，马俊冷笑道：“怎么，想闹事？这里可是路政局的地方，不要不识相，快滚！”

　　坐在车里的萧平稳如泰山道：“不走，打死我们也不会离开！”

　　发现萧平完全没有合作的意思，罗墨立刻怒道：“嘿，瞧我这暴脾气，今天就算打死你，也要拖你走！”

　　不过萧平和周军对罗墨的威胁充耳不闻，两人不约而同地把车门锁好，看来是真的打算留下来不走了。

　　凡是被路政局扣下的司机，哪个不是对他们客客气气，生怕惹怒了这群老爷，被伐更多的款？而现在萧平和周军居然敢在路政局的停车场里，和马俊及罗墨叫板，自然是让两人大为恼火，脸色也变得越来越不好看。

　　“你们可别给脸不要脸！”马俊阴恻恻地道：“信不信以妨碍公务的罪名把你们抓进去！？”

　　“信，我们怎么敢不信？”萧平冷笑道：“你们路政局多牛啊，为了给局长公子出气，整个局里的人联合起来对付一家运输公司，害得人家做不成生意！你们连这样的事都做得出来，随便找个罪名陷害两个司机算什么，完全没有问题！”

　　没想到萧平一开口就说出了事情的真相，马俊和罗墨也都吃了一惊。不过两人很快就想到，其实这已经是公开的秘密了，只是没有当面说破而已。对方运输公司的人知道真相，其实也不是什么大不了的事。

　　既然萧平已经把话说破了，马俊和罗墨都觉得没有遮遮掩掩的必要。脾气暴躁的罗墨跟更是忍耐不住，瞪着眼睛对萧平道：“把话挑明了也好！你们老板得罪了我们王公子，活该他要倒霉，这家运输公司肯定是开不下去了！你们不过是下面打工的，这事和你们一点关系都没有，犯得着为老板顶雷么？还是老实点回去吧！”

　　在罗墨看来，这番话也算是对车里的两人掏心掏肺了，要是他们识相点的话，就该对自己千恩万谢地离开。

　　然而萧平和周军的反应却完全出乎罗墨的意料，两人只是对他淡淡一笑，根本就没有要离开的意思。

　　这下觉得没有面子的罗墨勃然大怒，跳起来指着车里的两人破口大骂：“两个兔崽子，不要敬酒不吃吃罚酒，等你们落在老子手里，到时候后悔都来不及！”

　　马俊也失去了耐心，在旁边阴恻恻地道：“老罗，别和他们废话了。打电话让其他人下来，给他们一点颜色瞧瞧！”

　　罗墨点了点头，很快就打了个电话，没多久就有另外几个穿路政局制服的人下来了。萧平眼尖，看到一个五十多岁、大腹便便的男子走在最前面。另外几个人如众星拱月搬簇拥在这人周围，没有一个人敢走在他前面的。以萧平的经验一眼就看出来，这男子在众人的地位最高。

　　事实也正是如此，看到这个男子出现，守在车旁的马俊和罗墨也吃了一惊。两人连忙迎上去，马俊满脸讨好地对他道：“王局长，您怎么也下来了？”

　　这个男子不是别人，正是路政局的局长王山。罗墨自然不敢直接把电话打给王山，只是在他打电话的时候，恰巧被王山听到。这几天王山正在为儿子被周军痛打一顿而生气，听到对方的司机还敢在路政局的停车场里闹事，心里自然是更加不满。索性亲自带队下来一看究竟，顺便教训教训这两个不知天高地厚的“司机”。

　　王山可没给马俊好脸色来看，只是横了他一眼冷冷道：“连这么点事都办不好，废物！”

　　虽然在大庭广众下挨骂让马俊很没面子，但对方可是顶头上司，他也不敢流露出丝毫不满，只是连连赔笑道：“王局，这两个司机太不懂事了，我们已经把好话说尽，他们就是不肯走，我们怕把事情闹大，所以才……”

　　“好话说尽？”王山不满地瞪着马俊道：“别忘了我们是在执法！这些人是在暴力抗法，怎么对待他们都不要紧，怕什么把事情闹大？”

　　王山这番话一出口，所有人都知道赖在车里的两个人是要倒霉了。他一开口就把暴力抗法的帽子扣在两人头上，这分明是要教训他们的意思。

　　反正眼下是在局里的停车场，除了那两个司机外，其他全都是路政局的人。而且周围也没有探头，究竟发生了什么事也就全靠嘴说。而公安局是会相信路政局的局长及其他职工呢，还是会相信两个给人开车的司机？这种问题不用想也能知道答案。

　　到时候车里的两人不但要挨一顿打，而且还会以暴力抗法的借口，再送去公安局吃点苦头。如果王局长再利用他的能量活动一下，这两个不知天高地厚的司机被判上几年也是有可能的。

　　既然局长都发话了，其他人当然不敢怠慢。他们交换了一个心领神会的笑容，慢慢地往卡车的驾驶室围了上来。其中几人还亮出了手里拿着的钢管，这是用来砸窗用的。因为罗墨在电话里说了，萧平和周军把车门锁上，不用上这些“工具”，根本不能让他们从车里出来。

　　萧平的耳朵很好，刚才王山和马俊的对话被他尽收耳底，他忍不住对周军笑道：“今天的咱们的运气真好，这件事了结后，你可得请我吃饭！”

　　周军可没听清楚王山和马俊的对话，他有些不安地看着围上的人，不解地问萧平：“咱们运气好在哪里啊，我可没看出来！”

　　“看到那个挺着肚子的老家伙了吧？”萧平指指不远处的王山道：“他就是你的仇人，王子轩的老爹。没想到这次钓鱼居然把老的钓出来了，你还觉得我们运气不好？”

　　说到这里萧平得意地对周军笑了笑，然后拨通了李新同的电话道：“李大秘，你到哪儿啦？我这里可是有大麻烦啦！”

　　李新同一直在往萧平这边赶，闻言立刻焦急地答道：“快到了，最多还有十分钟！你那的情况怎么样的？”

　　“麻烦大啦！”萧平故意用夸张的语气道：“路政局的人要砸我们的车！车被砸了也就算了，要是车里的食材出了问题，那问题就严重了。我可是把最好的食材都挑出来了，要是被人破坏了，就再也拿不出那么好的东西来啦！”

　　仿佛是为了证明萧平所说属实似的，他的话音刚落，那些人就开始用铁棍敲打车门，威胁萧平和周军快点出去。

　　电话那头的李新同也听到了这声音，不由得更加着急，连忙对萧平道：“萧先生，你多受点累，一定要保住那批食材！我会尽快赶到，这件事一定会给你一个交代！”

　　萧平忍住笑道：“李大秘你放心，我一定会尽力保护那些食材。不过你也要快点到，他们人多，我怕自己坚持不了太久！”

　　说完这番话，萧平没等李新同回答就挂了电话，给他一种形势非常紧张的感觉。而萧平自己则看了眼身边的周军，笑眯眯地问他：“当了几年老板了，不知道你还象不象以前那么能打？”

　　说到这事，周军也忍不住笑道：“你可别小看我，最近两年我一直在运动减肥，真打起来不比以前差！倒是你行不行啊，以前打起来都是我挡在你前面的啊！”

　　萧平也笑道：“能不能打你一会就知道了。如果真的动起手来，就别手下留情，反正绝对不能让这些家伙打开后面的冷柜。只要不出人命，出了事自然有人替咱们扛，知道么？”

　　周军对萧平无条件地信任，也没问是谁会自己扛这事，只是点点头表示明白。萧平对他点头一笑，然后突然推开车门跳了出去。


第1652章 王山的疑惑

　　车门外站着两、三个路政人员，正想用铁棍敲碎车窗，然后把萧平和周军弄出来呢，根本没想到里面的人会突然出来。几人躲闪不及，被车门撞个正着。

　　而萧平在推门时故意多用了几分力气，车门上蕴含的力道可着实不弱。这几人被车门一撞，齐齐惊呼着倒退几步，然后全都摔倒在了地上，看上去狼狈不堪。

　　这还是萧平手下留情的结果。毕竟他们现在都是路政人员的身份，萧平也不可能痛下杀手。要是萧平用尽全力推门的话，肯定会把几人全都撞飞出去。那样他们就算不当场丧命，也会落得个身受重伤的下场。

　　不过即便萧平手下留情，他这么做也已经让王山勃然大怒。王局长全然不顾自己的身份，指着下车的萧平大声喊道：“暴力抗法，这就是暴力抗法！你们还愣着干嘛，快动手啊！”

　　有局长在后面压阵，路政人员当然不敢怠慢。虽然萧平看上去很难对付的样子，但在王山面前还是人人争先。反正路政人员人数众多，而且手里还有“家伙”，倒也没人感到害怕。

　　与此同时周军也从车上下来了。他可没有萧平只靠车门就撞开对方的本事，不过身手也非常敏捷。周军一个健步来到萧平身边，和他背对背地站着跟路政人员对峙，一看就是个打架的老手。

　　事实上就在几年之前，在萧平还没有得到炼妖壶的时候，周军经常和他这样肩并肩地战斗。不过那时候两人面对的，都是那些欺负萧平的流氓混混而已。如今和他们对峙的，却是十几个身穿制服的路政人员。

　　不过即便如此，萧平和周军也是夷然不惧。虽然他们只有区区两人，还都是赤手空拳。但此时却全都是面无惧色，气势如虹地面对围上来的路政人员。

　　反倒是那些路政人员显得有些犹豫，虽然把两人围在中间，但没有一个主动攻击的。毕竟他们是吃公家饭的，在局长面前好好表现是一回事，但和人拼命就是另一回事了。

　　见属下居然在这两个司机面前畏缩不前，王山也是勃然大怒，忍不住大声喝道：“你们还愣着干嘛？是不是要我亲自出马啊？！”

　　听得出局长深深的不满，那些路政人员也不敢再消极怠工，纷纷向两人围了上去。萧平面带冷笑地看着这些家伙，周军脸上也没有丝毫惧色，只要对方再靠近一点，两人就会毫不迟疑地动手。

　　眼看一场冲突似乎已经在所难免，就在这个时候，突然响起一声大喝：“住手！”

　　听到这声音的王山立刻皱起了眉头。他认为在这路政局人没人敢质疑自己的决定，堂堂局长要对付两个“暴力抗法”的司机，还不是小事一桩？现在眼看属下就要动手了，居然有人跳出来当面阻止，简直就是在打王山的脸。

　　愤怒的王山根本没有多想，连头都没回就破口大骂：“他妈的谁在多管闲事？”

　　王山话音刚落，身后就传来一个冷冷的声音：“王山，你好大的官威啊！”

　　这个声音让王山觉得有些熟悉，于是连忙转头一看，本来因为愤怒而涨红的脸色瞬间变得苍白。来的不是别人，正是苏市的副市长刘家才。刘家才刚好主管路政局的工作，可以说是王山的顶头上司。而王山刚刚居然还当众骂了他，难怪会吓得面无人色。

　　这时候的王山也顾不上教训萧平和周军了，连忙迎上去陪着小心道：“刘市长，您怎么来了？”

　　“哼，我今天要是不来，还不知道路政局已经成了你王山家的私人机构了！”刘家才怒气冲冲地指着那些围住萧平和周军的路政人员道：“看看这些人都在干什么？！还象国家工作人员的样子吗？简直是一群流氓地痞！”

　　王山苦着脸向刘家才解释：“刘市长，我们是有苦衷的啊。这两个司机违反有关规定，还暴力抗法，我们不得已才这样做。”

　　“胡说八道！”没等刘家才开口，和他一起来的李新同就怒斥王山：“明明是你们暴力执法，那么多人持械围攻对方两人，居然还颠倒黑白，当别人都是瞎子吗？！”

　　虽然李新同是在为省委办事，但毕竟也不好把手伸得太长，直接处理苏市路政局的问题，所以他在来的路上就通知了刘家才，两人这才一同赶到现场。

　　本来李新同就为食材无法按时送到而急得如热锅上的蚂蚁，现在见王山居然还在口口声声为自己辩解，他也终于忍不住了，所以才当众斥责王山。

　　虽然王山在路政局颇有老子天下第一的意思，但毕竟也是在官场上混的人，看人的本事还是有的。虽然王山不认识李新同，但也看出他气场不小。更重要的是刘家才似乎也对李新同很是尊敬，在他开口时连连点头表示赞同，这些都说明李新同的身份非同小可。

　　所以王山也不敢对李新同出言不逊，而是陪笑着问：“不知道这位领导如何称呼？”

　　“这位是省委秘书长李新同同志！”刘家才连忙介绍李新同的身份，然后恶狠狠地瞪了王山一眼道：“他专门来我市检查你们路政局的工作情况！”

　　“省委秘书长？！”被李新同的身份吓到，王山喃喃地重复着他的头衔。

　　王山也不是个蠢人，只看李新同和刘家才对自己的态度就知道，两人都对路政局的工作十分不满。所谓的“检查工作”，其实就是来处理相关责任人的而已。他怎么也想不明白，为什么自己这小小的苏市路政局，居然会惊动李新同这样的大人物。难道最近得罪了什么背景深厚的人，所以才惹下这么大的麻烦？

　　想到这里王山心头狂跳，不由自主地转身去看双手抱肩、面带冷笑的萧平和周军，这一刻似乎明白了些什么。

　　而李新同接下来的所作所为，让王山的心彻底沉了下去。只见他大步走向萧平和周军，不但主动和萧平握手，还一脸沉重地道：“不好意思啊，萧先生，我来晚了！”


第1653章 王山惨了

　　看到这样的情形，王山心里“咯噔”一下，无力地暗自思忖道：“这下惨了！”

　　萧平当然不会给李新同脸色看，笑着和他握手道：“李主任你来得正好，要是再晚一点的话，我可就真的要糟糕啦。”

　　“真是不幸中的万幸啊。”看了眼路政人员扔在地上的铁棍，李新同也是心有余悸地道：“幸亏你人没事，否则我真不知道该怎么办才好了。”

　　李新同这么说，倒也不全是为了向萧平示好，而确实说出了心里话。他可是知道萧平有多能搞的，上次就有位副省长栽在他的手里。要是萧平真在路政局被打了，甚至身受重伤，他肯定不会善罢甘休。到时候不单是苏市有不少官员要倒霉，恐怕就连省里也不会太平。

　　想到这里李新同忍不住又狠狠地瞪了王山一眼，然后才小声问萧平：“这究竟是怎么回事啊，你们怎么就被路政给截了呢？”

　　萧平一探双手道：“我也不知道啊！我刚把食材装上车出门，就被路政给拦了，然后就说我们超载，要扣车……”

　　把大致的情况说了一遍，萧平对李新同道：“这些人要我们离开这辆车，这我怎么能答应？车上装的可都是要送往省委的食材，万一没人看着出了什么纰漏，这责任谁负得起啊，你说对不对？”

　　一想到中央检查组吃了省委食堂的饭菜后，全都闹肚子的情形，李新同就一脑门子汗，不由得连连点头道：“你说得对，确实不能离开这车，万一出了点什么问题，影响可就大了。”

　　萧平两手一摊道：“可不是嘛，但这些人不依不饶的，非要我们俩离开，还想对我们动粗。幸亏你来得及时，否则……”

　　萧平没有把话说下去，接下来这事怎么处理，就看李新同的了。反正萧平已经决定了，只要王山还能留在原来的位子上，这事就没算完。

　　李新同也看出萧平对路政局极其不满，向他点了点头以示安慰，然后就对刘家才道：“刘市长，事情的大致经过我已经了解过了。苏市路政局方面暴力执法，我建议市有关部门严查这种违规行为，并且给有关责任人相应的处罚！”

　　李新同这番话一出口，立刻王山和路政局的其他人哀鸿一片。

　　如果这种话是一个普通人说的，刘家才根本不会放在心上，最多口头批评众人几句就算算了。然而眼下这番话却出自省委大秘李新同之口，而且谁都看得出来他和萧平的关系很好，甚至没有丝毫掩饰的意思，那问题就十分严重了。

　　很明显的是，拦下这辆车的马俊和罗墨肯定会被开除，至于其他人的下场，就要看领导的心情了。甚至连王山都会因此受到影响，毕竟他是路政局的局长，严格说起来肯定是要负领导责任的。

　　虽然在其他人看来，李新同这样的处理已经很重了，但萧平并不满足。路政局的这伙人为了帮他们的衙内出气，故意扣押大量周军运输公司的车辆，不但几乎把萧平的好朋友比如绝境，而且还严重影响了仙壶公司的正常运转。如果只是不痛不痒的开除几个小喽罗，对他们的局长批评几句，根本不能让萧平出了心头的这口恶气。

　　想到这里萧平也不含糊，淡淡地对李新同道：“李主任，我觉得咱们做事还是要公平公开，如果这次真是我们的错那我们认罚，这次路政局扣车的理由是说我们超载，我想再重新把车过下磅，如果真的是超载的话，也不用对路政局追责了。”

　　萧平这句话一出，王山等人都流露出惊喜的神色。只有马俊和罗墨面若死灰，都知道这下子无论如何翻不了身了，自己肯定会倒霉的。

　　李新同也不太明白，为什么萧平会在这个关键时刻放路政局的众人一马。不过既然这事萧平自己提出的，李新同自然也不会反对，立刻点头道：“我觉得这个建议很好，该是谁的责任就是谁的，也好让所有人都心服口服！”

　　在场的就数李新同最大，既然他都这么说了，其他自然更加没意见。于是还是周军开车，稳稳地把卡车停到了地磅上。

　　为了表示公平，李新同让萧平和刘家才以及王山和他一起看卡车的重量。在显示器上的数字稳定下来后，萧平立刻露出讥讽的笑容，但只是“呵呵”冷笑两声，除此之外一言不发。

　　李新同已经是满脸怒容，对旁边的刘家才道：“刘市长，这件事市里必须要给一个交代，否则别说萧先生了，就连我都看不下去！”

　　“是，是，我们一定会有个交代。”刘家才连连点头答应，但却在李新同不注意的时候，恶狠狠地瞪了王山一眼。

　　王山的脸色则立刻变得惨白，知道这件事是越闹越大了。地磅的数据显示，这辆卡车的载货量，只有核准载货量的四分之一，完全不存在任何超载问题。

　　偏偏路政局开出的扣车通知书上，清清楚楚地写着超载50％。这两个完全不同的数据表明，路政局不仅仅是暴力执法，还存在着更严重的问题。

　　没等王山想好借口，萧平就已经冷笑着对李新同道：“不瞒你说啊，李主任。从三天前开始，凡是仙壶公司运出的货物，全都被苏市路政局以各种理由扣下了。我也有些纳闷了，为什么路政局单单只扣我们公司的货？莫非是省里或者市里，对仙壶公司最近的经营状况有什么不满还是怎么的？”

　　听了萧平这番话，李新同终于明白，为什么今天他会亲自送货了。萧平显然是想利用这个机会，让自己知道苏市路政局正在为难他的公司。这让李新同的背上立刻冒出了冷汗，连忙摇头否认道：“不不不，据我所知，省里对仙壶公司的经营状况非常满意。贵公司不但每年都上缴大量税款，而且还解决了不少劳动力的安置问题。最重要的是，贵公司销售的粮食种子，受到全国的欢迎，已经是国家粮食安全的重要一环。”

　　说到这里李新同停了一下，然后用强调的语气道：“省里有这样的优质企业，主要领导都非常高兴，怎么会对仙壶公司的经营状况不满意呢？”

　　萧平若有所思地点点头，故意对李新同道：“李主任说得也有道理，不瞒你说，仙壶公司被扣下的货物里，就有准备发往东北的玉米和大豆种子。本来这些种子在最近就要播种的，但现在却莫名其妙地被扣了好几天，也不知道能不能赶上农时，万一要是耽误了，我也不知道该怎么交代啊。”

　　听说被扣的货物里还有粮食种子，李新同的头更大了。到了他这个级别，已经可以知道许多基层干部不知道的事了。李新同就隐约知道，仙壶公司在全国推广粮食种子的事情，是得到陈老等领导人肯定的事，而且受到上层的出持续关注。

　　如果真因为苏市的路政局刻意刁难，导致粮种推广计划受挫，到时候不单单是苏市路政局这伙人要倒大霉，恐怕连省里都会被连累。毕竟是这是关系到国家粮食安全的大事，再怎么重视也不为过。

　　想到这里李新同也火了，看着刘家才冷冷地问：“刘市长，这究竟是怎么回事？仙壶公司可是省里非常重视的私营企业，目前都在提倡为私企创造宽松的经营条件，怎么到了苏市却反过来了？”

　　刘家才对仙壶公司也是有所耳闻的，知道这个差点被打的年轻人居然就是仙壶公司的老板，而且这几天他的货全都被路政局给扣了，也不禁吓出一身冷汗。说心里话刘家才对此事完全不知情，也猜到这应该是路政局搞出来的事。想到这里刘家才恨不得立刻就给王山几个耳光，他这不是在给苏市所有的领导挖坑嘛。

　　不过当着这么多人的面，刘家才多少也要顾及到一些自己的形象。他勉强压住心里的火气，陪笑对李新同道：“李主任，这事市里真的不知道啊，完全是路政局自作主张搞出来的！”

　　李新同当然不会因为刘家才的一句话就相信他，只是冷冷地“哼”了一声，没有发表任何意见。

　　见李新同没有出声，刘家才连忙转向王山狠狠地问：“王山，这究竟是怎么回事？！”

　　王山已经被眼前的情况弄糊涂了，他不过是帮儿子出气，对付周军的运输公司而已。怎么被萧平三言两语这么一说，就成了为难仙壶公司了呢？王山也知道仙壶公司不好惹，如果知道周军的车上运的都是仙壶公司的货，借他一个胆子都不敢扣留这些车。

　　然而这种话是不能当众说出来的，所以对刘家才的问题王山只能是张口结舌，根本答不出个所以然来。

　　李新同是什么人？一看就知道这里面肯定有猫腻，同时也明白，今天必须给萧平一个说法，否则不知道他会闹出多大的事来呢！


第1654章 儿子比老子更横

　　想到这里李新同也不再迟疑，当机立断地对刘家才道：“刘市长，我建议市里面成立一个调查组，由市纪委牵头，好好地调查一下路政局存在的问题。无缘无故的扣押合法经营企业的货物，这种行为十分恶劣，无论如何要对人家有个交代！”

　　说到这里李新同停了一下，然后接着宣布：“我也会把这件事向省里汇报，看看是不是请几位省纪委的同志下来，指导调查组的工作，希望到时候能给调查组提供一定的帮助。”

　　虽然李新同这番话说得还算客气，但大家都能听得出他的意思。那就是要严查苏市的路政局的猫腻，而且肯定会有人要倒大霉。

　　更加要命的是，李新同还提到会建议省纪委会派人下来“指导工作”。这说是指导其实就是监督了，就算王山在市里能量不小，能搞定市纪委的人，也有省纪委在旁边看着，他无论如何都翻不了身了。

　　刘家才完全没有反对李新同的建议，立刻干脆地点头道：“好的，我现在就回去把这件事跟其他几位常委通一下气，争取尽快把调查组的名单定下来！”

　　而刚刚还气焰嚣张的王山，此时就像是瘪了的气球，一点精神都没有了。他自己心里清楚，这件事绝对是路政局不对。如果对方无权无势的也就算了，不怕他能翻上天去。偏偏这里面却涉及到了仙壶公司，恐怕这一关自己是很难过去了。

　　更何况路政局局长也算是个肥差了，王山在这个位子上坐了不少年头，各种好处自然也捞了不少。要是连这些事都被纪委查出来，那他就算是彻底完蛋了。

　　事实上也正是如此，当调查组进驻路政局后，很快就发现了王山等人大量违法乱纪的证据。而他贪腐的数量也是令人震惊，成了苏市今年来的首贪。当然，这都是以后的事了，眼下就连萧平也没想到，王山的胆子这么大，敢把手伸得这么长。

　　既然李新同已经建议组成联合调查组进驻路政局了，萧平觉得自己的目的也算达到了。这次王山肯定要倒霉，至少路政局局长肯定是做不下去了，也算是给王山父子一个狠狠的教训。

　　所以萧平也没有多事，只是笑吟吟地对李新同道：“李主任，时间不早了，咱们还是快点把食材送到省城去吧。现在时间还来得及，再晚的话……”

　　被萧平这么一提醒，李新同立刻道：“对，对，我们还是尽快出发，不要误了大事的好！”

　　萧平点点头，示意周军准备开车。至于其他被路政局扣押的车辆，自然毫无悬念地被放行了。周军已经打电话通知了公司的司机们，他们很快就能赶到，到时候就可以把仙壶公司的货物送往各地了。虽然耽搁了几天，但总算还不是太晚。

　　这次李新同也算挺帮忙的，所以萧平也对他的事比较热心，决定和周军一起上路，亲自把那些食材送到省城去。

　　然而周军驾驶着卡车刚刚开到路政局停车场的门口，就遇到一辆黑色轿车正打算开进去。停车场的出入口很宽，同时进出两辆车完全没有问题。然而黑色轿车却突然改变方向，整个横在停车场门口，挡住了卡车的去路。

　　亏得周军车速很慢，发现情况不对连忙停车，这才没有酿成交通事故。只要他的反应再慢上一点，两辆车铁定就撞到一起了。

　　然而周军是及时刹车了，但跟在卡车后面的，李新同和刘家才乘坐的轿车就没那么幸运了。只听到“碰碰”两声，那两辆车全都追尾了。

　　“这是什么情况？”看着突然横在前面的轿车，萧平忍不住皱眉道：“作死也不是这么作的啊！”

　　萧平的话音刚落，轿车驾驶员就从车里出来了。这家伙一脸乖张的表情，刚下车就指着周军开的卡车道：“他妈的谁让你开出去的？这家运输公司的车辆只许进不许出，老子倒要看看，周军那小子能撑多久！”

　　看到驾驶员的周军先是愣了一下，然后对身边的萧平道：“这家伙就是王子轩，王山的儿子！”

　　没想到事情居然这么巧，就连萧平也忍不住笑了，看着态度嚣张的王子轩喃喃自语：“这还真的是冤家路窄啊！咱们就留在车上别出去，反正有后面那些人坐镇，这个王子轩就让他们解决好了。”

　　萧平话音刚落，李新同的司机就从车上下来了。因为刚刚的车速不快，所以虽然撞了一下，但车里的人都没受伤。不过即便如此，司机的脸色还是很不好看。毕竟车上坐着领导呢，谁知道刚才那一撞会给领导留下什么印象？万一因此把自己调走，那可就糟糕了。

　　李新同的司机刚下车，就看到了挡在卡车前的黑色轿车，立刻明白了发生什么事。他沉着脸来到卡车前面，大声对王子轩喝道：“怎么开的车啊，你有没有驾照啊，快点把车挪开，我们有急事要赶路呢！”

　　李新同的司机本来心情就很差，说话的语气自然也不会好到哪里去。然而令他没有想到的是，王子轩的态度更加恶劣。

　　“是谁的裤裆开了，把你给漏出来了？”王子轩指着李新同的司机破口大骂：“老子今天就停这儿了，除非这辆卡车退回去，否则谁都别想从停车场出来！”

　　王子轩之所以这么有底气，完全是因为他父亲的缘故。仗着父亲是路政局的局长，王子轩早就把这里看成是自己家的一亩三分地，简直是想干什么就干什么。如果不是这样，他也不敢公器私用，动用路政局的能量来对付周军的运输公司了。

　　见王子轩这么嚣张，李新同的司机也有了几分火气，冷冷地问道：“你知道车里的人是谁么？”

　　王子轩还以为司机问的是卡车里的人，全然不在意地哈哈一笑道：“我不管车里的人是谁，反正我的老子是这里的局长王山！没有我的同意，周军运输公司的车辆别想开出这个门！”


第1655章 阴谋逼近

　　李新同的司机看出来了，王子轩就是个被家里大人宠坏的衙内。仗着老子的身份地位，就以为自己能在路政局的一亩三分地上为所欲为了。

　　凭心而论，这种衙内李新同的司机也见得多了，但很少有象王子轩这么嚣张的。他也懒得再和这种不知天高地厚的家伙废话，径直回去把发生的情况向李新同汇报。

　　听了司机的报告，本来心情就不好的李新同更加生气，冷冷地对司机道：“这种无法无天的人，就该由公安机会来处理。就用我的名义报警，让他们尽快解决这事！”

　　既然是以李新同的名义报警，警方出警的速度比平时快了许多。不但附近派出所的民警很快赶到，甚至还出动了好几个刑警。警察来得好快，王子轩还得意地堵在停车场门口呢，就被刑警毫不客气按倒在地上了手铐，反背着双手拖进了警车。

　　刚刚还趾高气扬的王子轩，根本无法适应这么大的变化，在警车还在大喊大叫。无外乎就是表示他是有关系的，谁敢抓他就等着倒霉之类的威胁。

　　如果是在平时，王子轩那个路政局二把手的父亲，也许还能起到点作用。不过眼下刑警都知道，这次可是省委大秘报的警，相对来说王山可就有点不够看了。所以这些刑警是绝对不会对王子轩客气的，见他进了警车还不老实，电警棍立刻就戳上去了。

　　可怜王子轩从小到大娇生惯养，哪里吃得了这样的苦头？还在警车就里就被电得全身抽搐，甚至还尿湿了裤子。弄得那两个刑警非常不满，只能开着车窗把这家伙带回警察局审问。

　　象王子轩这样的人，在得势时就是一副趾高气扬的样子，但要是发现对方根本不在乎他的背景时，就成了个胆小如鼠的家伙。被电警棍教训了之后，王子轩的心理防线就彻底崩溃了。警方还没正式开始审问呢，他自己就把之前做过的各种坏事，竹筒倒豆子般全都交代了个清清楚楚。

　　就连抓捕王子轩的刑警都想到，这个家伙居然做下那么多违法犯罪的事。对警方看来说这简直是个意外的收获，立刻组织更多警力对王子轩进行调查，要把他的犯罪事实全都调查个干干净净。

　　如果是在以前，王山肯定会到处活动，想办法把宝贝儿子弄出来。然而眼下王山是泥菩萨过河自身难保，自己都在接受调查组的询问呢，哪里还有机会做其他事？事实上王山自己也是个软骨头，纪委的人稍稍给他施加了一点压力，这家伙也全都招了。

　　于是王山父子全都身陷囹圄，从两人的罪行来看，要服的刑期也差不多，很有可能会在监狱里胜利会师呢。

　　这件事很快传开，于是萧平的名头也变得更加响亮了。官场上人人都在相互提醒，千万别去惹这个扫把星，否则就会落得象王家父子那样的下场。

　　萧平根本不知道，自己在一部分眼里居然成了扫把星。事实上就算他知道这事也不会介意，既然没办法让所有人喜欢自己，那让一部分人害怕自己也是不错的选择，至少这样会省掉许多麻烦。

　　不过别看萧平有些让不敢接近，但他办起事来还是非常靠谱的。就拿这次为省委提供食材来说，萧平就完成得非常漂亮。所有的食材都是经过精挑细选，拥有最上乘的品质。调查组对这些看似平常，但却非常美味的食材赞誉有加。这也让江浙省给调查组留下了很好的第一印象，对开展今后的工作也有很大的帮助。

　　为此就连江浙省的新任一把手李书记，也对萧平另眼相看。据说他曾经对秘书李新同说过，萧平这个人虽然有时候会惹麻烦，但能力确实非常强，是个不可多得的人才！

　　能得到李书记这样的评价，也是件很不容易的事。这也让江浙省的官员们明白，一把手对萧平这个人还是很欣赏的，自然更加没人敢招惹他了。

　　其实对萧平来说，他之所以闹出这么大的动静，只是想帮好朋友解决麻烦而已。要不是王山父子处处针对周军，让他运输公司无以为继的话，萧平才懒得去多管闲事呢。

　　而为周军解决了麻烦之后，仙壶公司的配送链也恢复正常。前几天积压的商品也慢慢运往各自的目的地，公司上下也全都送了口气，这场风波总算是过去了。

　　萧平本以为解决了这个麻烦，自己就能放松一段时间的呢。然而才过去半个多月，他就接到了皮埃尔的电话。法国人一副心事重重的样子，萧平刚接通电话他就紧张地小声道：“萧，我发现最近的情况有些不对劲啊。”

　　“老皮，不要紧张嘛！”萧平微笑着安慰皮埃尔：“我才刚刚看过法国分公司上季度的销售报表，情况非常理想啊，怎么突然又不对劲了呢？”

　　皮埃尔显然没有萧平这么放松，他甚至没顾得上纠正萧平对自己的称呼，就沉声对他道：“我接到确切消息说，有人正在和与法国分公司合作的销售商接触，想要买下他们的公司，或者至少买下足够控股要求的股权。”

　　听皮埃尔这么一说，萧平也知道事情不那么简单，连忙问道：“有几家销售商发生了这样的事？对方是同一家公司么？有没有销售商已经达成出售意向的？”

　　见萧平对这件事重视起来了，皮埃尔连忙答道：“据说对方接触的销售商很多，这些公司几乎涵盖了公司在欧美一大半销售渠道。至于这些买主是不是同一个人，目前还不太清楚。而且据我所知，眼下也没有销售商打算出售股份的。毕竟能和我们合作，公司就等于是棵摇钱树，没有谁愿意卖掉的。”

　　皮埃尔的话让萧平稍稍放心一些，不过他还是不敢大意，思忖片刻后对法国佬道：“即便是这样我们也要小心，这样吧，我把手头的事处理一下就去你那里，想办法把这件事调查清楚。这事关系到法国分公司一大半的销售渠道，我们绝对不能大意！”

　　萧平对法国分公司重视的态度，也让皮埃尔很是满意，于是他欣然道：“这样最好，我也会密切注意那些销售商的动向，有任何问题都会立刻告诉你。”

　　两人又聊了一会，试着推测这次收购销售商的行动究竟有什么玄机。然而因为皮埃尔得到的信息是在太少，所以两人讨论的结果也是不得要领，没有得出什么可信的结论。

　　在接下来的几天里，萧平就开始着手安排公司的事务。其实公司的日常运作，是不需要他费心的。萧平最主要的工作，就是为公司旗下的两家工厂，提供足够的原材料就行。

　　同时萧平也利用这段时间，去种子基地和陈兰母子一起待了几天。现在小家伙已经可以在大人的搀扶下，跌跌撞撞地走路了。虽然萧平和儿子在一起的时间并不长，但小家伙看到他就会开心地笑。也让陈兰不得不感叹血缘关系是如此神奇，可以让萧平父子如此亲密。

　　萧平白天陪儿子，晚上当然和陈兰一起共度良宵。经过近一年的努力，陈兰的身材也恢复得怀孕前差不多，丰满的沙漏身材对萧平有着巨大的吸引力，也让他每晚都沉浸在陈兰的温柔乡中，颇有乐不思蜀的感觉。

　　不过法国分公司遇到的问题，就像一大片阴影般笼罩在萧平心头。不把这件事弄清楚，他是不会放心的。所以在种子基地待了几天后，萧平依依不舍地跟陈兰和孩子告别，然后乘坐私人飞机直接前往巴黎。

　　萧平熟门熟路地来到位于巴黎的分公司，皮埃尔正在那里等他。法国佬的脸色很不好，看到萧平的第一句话就是“我们这次麻烦大了”。

　　难得见到皮埃尔如此悲观，萧平也不禁皱起眉头道：“情况不好？居然让你这么悲观？”

　　“情况不是不好，是非常不好。”皮埃尔对萧平道：“我了解过了，试图收购我们销售商的确实是同一伙人。而且他们似乎对我们的销售商动用了非同寻常的手段，已经有一些人开始动摇了。”

　　这个情况也让萧平有些意外，不由得眯起双眼道：“看样子来者不善啊。”

　　“眼下不单单是销售商的问题。”皮埃尔继续向萧平报告其他坏消息：“从昨天开始，有餐馆陆续向我们提出要终止合作。到目前为止，已经有三家餐馆已经正式提出了这样的要求。”

　　萧平的眉头皱得更紧了，小声地喃喃自语：“连餐馆都要终止和我们的合作？照这样发展下去，法国分公司的产品就会卖不出去了么？”

　　皮埃尔还没来得及说话，他的一个属下就敲门进来，小声地报告道：“皮埃尔先生，又有两家餐馆正式提出要和我们终止合同，照这样下去，最多一个星期，就没有餐馆会要我们的食材了！”


第1656章 调查

　　“混蛋！”风度翩翩的皮埃尔难得爆出一句粗口，愤愤不平地对萧平道：“肯定有人在针对我们，目的就是想搞垮我们的公司！”

　　萧平沉吟着道：“也不一定是想单纯地搞垮公司，说不定是想把对公司的控制权从我们手里夺过去。”

　　皮埃尔点头道：“你说得有道理，我们公司的产品在全世界都大受欢迎，能带来源源不断的现金流，肯定会有不少人看得眼热。不过这次对方想用控制销售渠道的方法来逼我们就范，手段未免也太龌龊了。”

　　萧平倒是对皮埃尔的话不以为然。仙壶公司本来就不是一家上市公司，想要控制公司，唯一的办法就只有说服公司的老板，也就是萧平本人，要他把手里的股份转让出来。

　　然而眼下仙壶公司的发展蒸蒸日上，傻瓜都知道萧平是不会心甘情愿地卖掉公司的。所以对方才会使出这样卑鄙的伎俩，看来他们以为这样就能逼萧平乖乖就范了。

　　不过萧平向来就不是一个坐以待毙的主，既然对方用这种手段对付他，他当然会立刻展开反击。

　　根本没有太多犹豫，萧平就迅速作出决定，对皮埃尔道：“眼下最重要的，是要弄清楚究竟是谁在打公司的主意。你先把提出终止合作的餐厅名单给我，我亲自去跑一趟看看情况如何。”

　　既然是萧平的要求，皮埃尔当然不会拒绝，立刻就把几家餐厅的名字和地址都给了他。萧平也不含糊，拿着地址就离开了公司。

　　在整个下午萧平跑了四家餐厅，对方都对突然提出要和法国分公司终止合作，表达了深深的歉意。所有餐厅的老板都表示，自己愿意按照合同条款支付违约金，但都态度坚决地坚持终止合作的决定。

　　萧平看得出来，所有餐厅老板的脸上都有一抹无奈，显然他们这样做也是被逼的。不过当萧平问起，他们究竟为什么要终止合作时，所有的老板都三缄其口，回避了这个应该是很简单的问题。

　　餐厅老板们的表现，更是让萧平确定，肯定有只幕后黑手在推动他们这样做。不过对方的势力可能很大，所以让这些餐厅老板敢怒不敢言。

　　这让萧平有些为难。凭心而论，他并不害怕和妄想图谋自己公司的对手一战。但在战斗之前，你首先得知道对手是谁才行，否则就是握紧了拳头也不知道该打谁了。好在如今的萧平人脉很广，他很快就想到一个合适的人选，应该能帮自己找出对手是谁。

　　萧平没有迟疑，立刻打通了伊莲娜的电话。这个漂亮的混血儿，本来就是个商业间谍。对欧美国家商场的动向非常熟悉，而且也有她自己的情报渠道。萧平觉得请伊莲娜帮忙调查这件事，最终的结果应该不会让自己失望。

　　伊莲娜的声音很快就在电话那头响了起来，听得出她心情很好，用带着几分期待的口吻道：“萧平，你怎么会想起来打电话给我的？”

　　“呵呵，找你有点事。”萧平笑着问伊莲娜：“你对欧洲这边熟悉吗？我想请你帮忙调查一件事。”

　　萧平的回答让伊莲娜有些失望，她的语气也冷了下来，淡淡地问道：“欧洲那边我当然熟悉，想要我调查什么事？”

　　萧平也听出伊莲娜语气的改变，不过此时的他也没拿个工夫考虑太多，很快就接着道：“最近半个月以来，有一伙人在动我在欧洲的合作伙伴的脑筋……”

　　萧平很快就把目前的情况说了一遍，最后对伊莲娜总结道：“我和法国分公司的经理都认为，这伙人最终的目的是要控制法国分公司。这件事事关重大，交给别人我不放心，你要是最近有空的话，我想请你帮忙调查一下，到底是谁在针对我。”

　　萧平这句“交给别人我不放心”，让伊莲娜心情瞬间好了许多。她考虑片刻，很快就对萧平道：“我刚收到仙壶慈善基金会的捐款，要把这件事安排好才能去欧洲。你给我三天……不，最多两天时间，我就过去和你碰面。”

　　“太好了。”萧平高兴道：“我派私人飞机过去接你，这样你能方便许多。”

　　见萧平还是挺为自己着想的，伊莲娜更是芳心暗喜，不过她还是很快就对萧平道：“别急着先殷勤，要我为你工作没问题，但我可是要报酬的。”

　　萧平知道伊莲娜赚那么多钱，其实也是拿去做善事，所以立刻笑道：“这没问题，你开个价吧，我保证不还价。”

　　伊莲娜本来想狮子大开口，向萧平报个一百万美元的高价。然而在开口时她却改变了主意，淡淡地对萧平道：“二十万美元，如果遇到特殊情况，我需要另外加价。”

　　其实萧平本来已经做好被伊莲娜敲诈的准备了，现在听她报出这么低的价格也有些意外，愣了一下后才笑道：“没问题，就这样说定了！”

　　听得出萧平话里的笑意，伊莲娜又觉得自己有些吃亏，于是恶狠狠地道：“不过你还是要派飞机来接我，否则我就不去了！”

　　伊莲娜自己都没意识到，这句话不像是在和客户谈条件，反而更像是在向情人撒娇。

　　萧平似乎也习惯了她用这种语气跟自己说话，想都没想就笑呵呵地道：“没问题，你什么时候准备好要提前告诉我，我把飞机派过去。”

　　“一言为定！”萧平这么迁就自己，也让伊莲娜很高兴，在和萧平约定之后，她很快就挂了电话。

　　如何使用手里的捐款可不是件小事，方方面面的事都需要处理好，伊莲娜必须抓紧时间，才能尽快赶到欧洲帮萧平展开调查。

　　挂了电话之后，萧平决定再去几家销售商处看看。在餐厅那里没弄到有用的信息，说不定在销售商那边的运气会好一点。萧平这个决定还真的没错，当来他来到一家销售商那里时，还确实有所发现。


第1657章 釜底抽薪

　　萧平来到的这家销售商，是巴黎当地一家着名的食品商店，向来以出售各种高级食材而闻名。当初皮埃尔选中这家食品商店合作，就是看中了对方的信誉和名气。毕竟所有的圣壶牌食材都是走高档路线的，放在这家食品店里出售正好是相得益彰。

　　然而当萧平来到这家食品店时，却发现原本应该是生意兴隆的店铺里却只有寥寥数人。而且这些人看上去也不象是来买食材的顾客，一个个全都面目狰狞地和商店老板托德交涉，看上去似乎正在威胁他。

　　担心打草惊蛇的萧平没有立刻进店，而是留在外面的人行道上，透过橱窗玻璃观察里面的情况。

　　虽然听不清店里的人在说些什么，但萧平却能看出托德正在苦苦哀求对方。而对方的那些男子却一副不依不饶的样子，似乎在逼托德答应什么事。然而虽然这些恶形恶状的男子不停地恐吓托德，但他却频频摇头，显然还没有答应对方的要求。

　　这让那些男子怒火中烧，其中一人突然从长风衣里掏出一把斧头，照着面前的柜台狠狠地砸了下去。柜台玻璃应声破裂，玻璃碎片纷纷落到柜台上的食材上，本来被精心摆放的食材眼看就不能用了。这个男子还不罢休，又把旁边一个柜台作为目标，紧接着把那只柜台也砸破了。

　　有人开头之后，另外两个男子也开始动手。他们取出事先准备好的工具，在食品店里大肆破坏。不过转眼功夫，原本整齐、精致，让人一看就感到很高档的食品店里就一片狼藉。柜台和冰柜的玻璃碎片满地都是，那些高档的食材被扔得到处都是。不少都被这些男子故意踩上几脚，显然已经完全不能吃了。

　　在打砸刚刚开始时，托德就试图阻拦，但却被对放重重一棍子敲在背上。受此重击的托德一头栽倒在地，虽然没受什么重伤，但也无力继续阻止对方。只能眼睁睁地看着几个男子在自己店里大肆破坏，心疼不已却又无可奈何。

　　这样的暴行足足持续了五分钟，马路上终于响起了警笛声。这多亏了萧平在发现食品店里情形不对后，就立刻打电话报警了。从报警到警察赶到总共过去了六分钟，说起来巴黎警方的效率还是挺不错的。

　　然而就是这短短的几分钟里，那几个男子已经把托德的食品店破坏得不成样子。听到警笛声后的他们也不恋战，立刻冲出商店四散逃开。其中一人还和站在店外的萧平打了个照面，这家伙恶狠狠地瞪了萧平一眼，似乎在警告他不要多管闲事。

　　萧平装出一副普通行人的样子，有些心虚地低下了头。然而与此同时他却捡起一根被那些男子扔出点外的牛大腿骨，瞄准那家伙的膝弯部位扔了过去。牛骨头发出“呜呜”的破空之声，准确地击中了萧平瞄准的地方。

　　萧平的力道非同小可，虽然他没有使出全力，但也够那家伙受的。那个男子只觉得膝盖后面一疼，然后整条腿都软了。正在快速奔跑的他立刻一头栽倒在地，只觉得右腿完全使不上力，怎么努力都站不起来了。

　　与此同时警车也已经赶到了，两个警察冲出警车，按住那个倒地不起的家伙，给他戴上手铐。即便到了这个时候，那个男子还是无法自己站起来，还是两个警察架着他塞进警车的。

　　这家伙坐在警车里面，满脸都是呆滞的表情。这些事发生得太快，这男子根本没弄明白到底是怎么回事，更不知道打中自己的是一根牛骨头，难怪他会是这样的一副表情了。

　　与此同时另外几个警察则进了食品店，看来是准备找托德调查情况了。萧平不想在这个时候抛头露面，而是耐心地在外边的街道上溜达，直到警察都走了之后，才走进托德的店铺。

　　虽然之前挨了一下，不过托德的伤势并不重。他没有去医院治疗，在警察走后就开始独自收拾被砸得一塌糊涂的店铺。发觉有人进来，托德也被吓了一跳，还以为那些捣乱的家伙去而复返了呢。不过当他看到进来的是萧平后，立刻长长地松了一口气。

　　“托德先生，你还好吗？”萧平关心地对托德道：“我很久之前就来了，看到有人在你店里捣乱，所以就打电话报了警。”

　　托德这才知道，原来报警救自己的人就是萧平，不由得感激地道：“谢谢你，萧先生。我人没什么事，就是这店……唉！”

　　托德的食品店被破坏得十分严重，所有的食材都不能出售不说，就连店里的各种设施也基本全都没用了。想要恢复经营的话，不但要把店铺清理干净，而且还要重新购置冷柜之类的设施，没有一个星期的时间根本不够用。对托德来说，这次的损失十分严重，难怪他要长长地叹气了。

　　萧平好奇地问托德：“我看那些人好像在逼你答应什么事，他们究竟想干嘛？”

　　“他们想买下我的店。”托德垂头丧气道：“可是店铺经营得很好，特别是在出售‘圣壶’牌食材之后更是这样，我根本不想卖掉。”

　　萧平道：“所以他们就采取这样的手段，想逼你答应么？”

　　托德点头道：“没错。自从这些人盯上我的店后，店里的生意已经差了许多。没想到他们越来越过分，如果照这样发展下去，这生意真的没法做了。”

　　听出托德已经萌生退意，萧平忍不住问道：“你真的打算把店卖给他们？”

　　“我也是没办法啊，受够这一切了！”托德无奈地道：“这次是砸店，谁知道那些家伙还会做出些什么更可怕的事来？这些家伙都是些亡命之徒，他们什么事都做得出来的！”

　　凭心而论，萧平还是挺能理解托德的。毕竟他只是个老实的生意人，开着这家食品商店，也就是为了赚钱养家而已。在一般情况下，托德当然不会愿意把店卖掉。但眼下对方分明是伙蛮不讲理的匪徒，他当然害怕了，只求把店卖掉享受平静的生活。

　　想到这里萧平脑中突然灵光一闪，认真地对托德道：“你真的决定，要把店卖掉？”

　　托德垂头丧气道：“我确实没有其他办法，已经决定了。”

　　萧平看着托德道：“既然你已经下定决心要把店卖了，不如卖给我好了！”

　　萧平的话让托德精神一振，连忙抬头看着他问：“萧先生，你真的要我的店？”

　　“当然，我从来不拿这事开玩笑。”萧平认真道：“反正你就是想把店卖掉换宁静的日子，卖给谁还不是一样？对方和你谈过价格么？我愿意在以他们的报价为基础，给你溢价10％，你看怎么样？”

　　萧平开出的条件让托德怦然心动。正如他说的那样，既然反正是要把店卖了，那卖给谁不是一样？对托德来说，卖给萧平不但能多得到10％的收益，更重要的是还能出一口心中的恶气。托德对那些逼自己卖店的家伙可没有一点好感，现在既能换来平安，又可以不让食品店落到那些家伙手里，对他来说无疑是最好的结果了。

　　想到这里托德的脸色也变得红润起来，看着萧平道：“萧先生，你真的不开玩笑？”

　　“当然。”萧平随手拿出支票本道：“我现在就可以开支票给你。”

　　托德按奈下心里的激动，用力和萧平握手道：“那好，我把店卖给你了！”

　　当然，要卖一家店铺，可不是收一张支票这么简单的事。除了付钱之外，还要去政府机构办手续，另外还要把食品店以前的账目和库存盘清楚，没有个十天半月的根本没想办妥。

　　然而这些事根本不需要萧平亲自来办，在法国分公司这边有的是会计和律师，让他们来处理这些事最合适不过。

　　萧平要做的只是做出买下店铺的决定，然后和托德把价格谈好，然后一通电话把这事告诉皮埃尔，要他安排人手去办就行了。

　　当然，萧平买下这家食品店，并不是因为可怜托德。他这么做完全是为公司考虑，既然那个身份不明的敌人想要控制公司的销售渠道，那就不如由公司先一步把销售渠道都掌握在自己手里。这一招釜底抽薪如果用得好，不但能化解对方的阴谋，更能将销售网络纳入公司旗下，正是一举两得的好事。

　　所以在和托德谈妥了收购食品店的事宜后，萧平立刻打电话给皮埃尔，把自己的打算告诉他。

　　皮埃尔也非常同意萧平的想法，在电话那头称赞道：“这个主意好，我立刻去联系其他的销售商，告诉他们仙壶公司也愿意收购他们的公司。相信只要对方有出售的意向，肯定会首先想到我们的！”

　　在接下来的几天里，皮埃尔就和他的团队一道，和整个欧洲地区的销售商联系，把萧平的决定告诉对方。事实证明萧平这个灵机一动的想法非常棒，很快就得到了不少销售商热烈的回应。


第1658章 伊莲娜驾到

　　有不少销售商都受到那伙人严重的骚扰，特别是一些规模比较小的商家，遇到的情况就更加严重。许多象托德这样的小老板，都已经不堪其扰，全到了快要坚持不下去的地步。这些销售商之所以还没有屈服，完全是憋着一口气而已。毕竟是对方逼他们把自己辛苦维持的公司卖掉，只要有点脾气的人都会感到不爽。

　　不过心内的坚持最终还是敌不过冰冷的现实，这些销售商只是在做最后的坚持而已。他们自己心里也清楚，在那些人无孔不入的骚扰下，自己最终也会像托德一样，无可奈何地把自己的公司卖掉。

　　然而就在这个时候，圣壶公司却出面表示愿意收购大家的公司，情况就立刻变得不同了。圣壶公司可没逼这些人卖掉公司，完全是出于和对方竞争的目的，才会这么做的。

　　销售商本来就和圣壶公司保持良好的合作关系，把自己的公司卖给萧平，在心理上就能够接受多了。而且许多人这么做，还有报复逼自己出售公司那些人的因素。而且仙壶公司的报价也更加厚道，把公司卖给他们，也能得到更多的回报。

　　有这么多因素综合在一起，销售商当然都愿意把公司卖给萧平。不过短短两天时间，皮埃尔和他的团队就已经和欧洲的二十多家销售商达成初步协议，将以圣壶公司的名义，收购对方的公司。

　　除了这些公司之外，另外还有三十多家公司有类似的意向。只不过在一些细节上还需要商讨，所以暂时没能把事情定下来而已。不过双方都很有诚意，只要不出什么意外，最终圣壶公司将会收购近六十家销售商。

　　这已经占了圣壶公司在欧洲的销售渠道的近七成，足够皮埃尔建立起自己的销售网络了。就算身份不明的敌人有本事把剩下的三成销售商全都收归囊中，他们的这一手也对圣壶公司没有太大的影响了。

　　更何况在剩下的那三成多销售商里，绝大部分都是规模很大、在一些大财团旗下的高级商场。这些商场不但都有强大的经济后盾，而且本身也有非常专业的保安队伍。想靠威胁恐吓之类的手段，获得这些商场的控制权是根本不可能的事。

　　因为要收购多家销售商，所以皮埃尔和法国分公司的团队忙到脚后跟打后脑勺，连休息的时间都没有，就连睡觉也只是在公司的休息室随便躺一会就算完了。因为大家都很清楚，必须抢在对方反应过来之前，把这一波收购工作完成。

　　然而让皮埃尔恨得牙痒痒的是，萧平居然在公司这么忙的时候溜出去和一位混血大美女约会。虽然萧平再三强调，自己这么做也是为法国分公司的公事，并不是出去和美女浪漫的。然而皮埃尔根本不相信萧平的话，在他看来这个漂亮的姑娘肯定是萧平的新欢，所谓为了法国分公司完全就是个借口。

　　不过这次皮埃尔真是冤枉萧平了，他这次还确实是为法国分公司办事。和萧平约会的混血大美女不是别人，正是他前几天才请来帮忙的伊莲娜。

　　从萧平私人飞机上下来的伊莲娜一身简洁的职业套装，只带了一只小小的旅行箱，看上去完全是一副白领丽人的形象。只有萧平知道，这个看上去干练的美女可不是什么白领，而是一位很有本事的商业间谍。

　　萧平早就在巴黎最好的饭店订了个房间，离开机场后他亲自开车把伊莲娜送到这里。伊莲娜对房间的环境显然很满意，环顾四周后对微笑着对萧平道：“你等我一会，我先去洗个澡，然后把你掌握的情况全都告诉我。只有这样我才能作出正确的判断，确定调查的方向。”

　　凭心而论，在萧平看来伊莲娜的其他都没有问题，但她要先洗澡可就有些耐人寻味了。眼下房间里只有萧平和伊莲娜两人，她这么做虽然说不上是邀请，但显然也是某种暗示。

　　不过很多事是不能说穿的，否则就会让气氛变得尴尬，所以萧平只是对伊莲娜点点头道：“你长途飞行来到这里，是该好好放松一下。要不要叫客房服务送点吃的上来？”

　　“不用，我在飞机上吃过午饭了。”伊莲娜对萧平嫣然一笑，然后就转身走进了浴室。

　　浴室里很快就响起了“哗哗”的水声，萧平几乎可以想象水花洒在伊莲娜那一丝不挂的娇躯上的情形。这让他觉得喉咙好像有点干，连忙去给自己倒了杯水一口气灌进肚子。然而在萧平把水喝光后，却意外地发现浴室的门居然没有关严，也不知道这是伊莲娜故意为之，还是完全出于她的疏忽。

　　就在此时一阵微风吹过，让浴室的门开得更大了。从萧平所在的角度看过去，刚好能看到浴室里伊莲娜略显朦胧的身影。淡淡的蒸汽让伊莲娜看上去就像是个在云雾中的仙女，凭空给她增添了几分神秘感。虽然萧平无法看得真真切切，但却不得不承认，此时伊莲娜的吸引力实在太大了。

　　萧平退后两步，让自己的目光无法进入浴室，同时在心中提醒自己：“冷静，冷静啊！你找伊莲娜来是为了公事，千万别掺杂进私人感情，否则不管对公事还是我们俩个都没好处！”

　　抱着这样的想法，萧平觉得自己多少平静了一些。不过那“哗哗”的水声就像是某种邀请，还是让他多少有些心神不宁。在略一迟疑后，萧平忍不住在心里补充：“至少在这件事完结之前，不要掺杂进私人感情。”

　　其实伊莲娜洗澡的时间并不长，但外面的萧平却觉得自己等了好久似的。所以当他发现水声停止后，也不由自主地松了口气。

　　穿着浴袍的伊莲娜从浴室出来，当她的目光落在虚掩的浴室门上时，嘴角微微地向上弯起一个弧度。身为一个资深间谍，伊莲娜当然不会在洗澡时忘记关门，她这样做完全是为了试试萧平而已。而事实证明萧平的表现非常好，确实没让伊莲娜失望。

　　心情不错的伊莲娜来到客厅，面带微笑地对萧平道：“现在我们来谈谈目前的情况吧！”


第1659章 被跟踪了

　　“情况比较糟糕，对方不但在朝经销商下手，同时也在对那些跟我们合作的餐厅施压。”说到正事萧平也暂时收起了那些旖旎的念头，皱着眉头对伊莲娜道：“就这两天功夫，又有好几家餐厅提出和我们终止合作，而且范围已经扩大到了德国和比利时。照这样的趋势发展下去，很快欧洲就没有餐厅会用我们的食材了。”

　　听了萧平的话，伊莲娜反倒露出一丝笑容道：“既然对方把场面闹得这么大，反倒对我的调查有利。我明天就开始工作，把幕后指使者的身份挖出来。”

　　见伊莲娜一副胸有成竹的样子，萧平也稍稍松了口气道：“那就拜托你了，这件事对我来说非常重要，还请你多费心。”

　　萧平十分客气的口吻，反而让伊莲娜微微皱起了俏眉。不过她并没有多说什么，只是轻轻点头道：“你放心吧，这件事包在我身上！”

　　萧平接着关照道：“还有，你只要查清楚对方的身份就行，其他的事我会想办法解决的。千万不要因此而冒险，任何时候保全自己才是最重要的，记住了吗？”

　　从这番话里听出了萧平对自己的关心，伊莲娜的俏脸上重新出现了笑容。她风情万种地瞥了萧平一眼，眉目含春地小声道：“我可不可以理解成，你这是在关心我呢？”

　　“这本来就是事实啊。”看着伊莲娜绝美的面容，萧平口花花的毛病又犯了：“我想只要是个正常的男人，就没法不关心你这样的大美女的。”

　　伊莲娜对萧平的调笑丝毫不以为忤，反而凑近过来看着他媚声道：“其他男人的关心倒是无所谓，不过你的关心嘛……倒是让人家很高兴呢！”

　　伊莲娜几乎是靠在萧平身上说出这番话，因为姿势的关系，她浴袍的领口开得很大，露出一大片雪白细腻的肌肤。伊莲娜刚刚洗完澡，根本就没穿内衣。萧平只要稍稍低头，几乎就能把伊莲娜浑圆坚挺的玉女峰尽收眼底，甚至连峰顶的那两点嫣红都若隐若现。

　　眼前的春光让萧平呼吸加快，不由自主地咽了口唾沫。同时还觉得身体有些燥热，似乎有股火焰正在慢慢燃烧起来。

　　出于女人的敏感，伊莲娜立刻就发现萧平的目光不怎么老实。然而她并没有丝毫不快，反而不动声色地调整了姿势，让浴袍的领口开得更开，方便萧平看到得更多。

　　与此同时伊莲娜凑到萧平的耳边，用充满诱惑的语调小声道：“好看么？其实我早就发过誓了，这一切都已经属于你了，你要的话随时可以来拿哦！”

　　“咳咳……”被伊莲娜这番话吓到，萧平连忙用咳嗽来掩饰自己的尴尬。

　　之前在救那些被团伙控制的小女孩时，伊莲娜曾发誓谁能治好女孩们的艾滋病，就会对谁以身相许。她一直坚信那三个小姑娘的病是萧平治好的，所以才会说出刚才那番话。

　　不过对萧平来说，他是绝对不会接受一个单纯为了实现诺言，就对自己以身相许的女人的。虽然萧平有不少红颜知己，但他和她们之间都是先有感情，然后关系才更进一步的。所以萧平无论如何都不会接受一个只想报恩的伊莲娜，这种事已经突破了他的底线。

　　虽然身边的混血美女无比诱人，而且还摆出一副任君采撷的模样，只要萧平勾勾手指，就能完全占有这个尤物。但最终他还是克制住了这样的冲动，扶着伊莲娜坐好，慢慢地站起身道：“那个……你长途跋涉地飞过来也累了，明天就要开始正式工作，今天就好好休息吧。我不打搅了，先走了啊！”

　　说完这番话，萧平急急忙忙往外走。他当然不是怕面对如此诱人的伊莲娜，而是担心再这样下去很难控制住体内的冲动，会做出什么违反自己原则的事来。

　　见萧平慌慌张张地离开，伊莲娜却忍不住笑了。事实上萧平在这件事上表现得越是谨慎，伊莲娜对他的好感就越强。伊莲娜很清楚自己对男人有多大的吸引力，而萧平却能控制住自己不乱来，至少说明他对这事还是很重视的，这也让伊莲娜对萧平愈发欣赏。

　　伊莲娜的笑容刚在脸上出现，萧平却又推门进来道：“忘了说了，随时和我保持联系，遇到麻烦立刻打电话给我，知道了么？”

　　“知道了。”萧平的关心让伊莲娜心头一暖，然后故意抛了个媚眼过去道：“我整个人都是你的了，遇到麻烦当然会找你，不会跟你客气的！”

　　伊莲娜的话让萧平关上门就走，这次他是真的离开了，没有再转会来关照什么。

　　从酒店出来后，萧平打了个电话给皮埃尔，知道公司收购销售渠道的工作正在顺利进行。因为双方都想尽快完成交易，所以交易过程要比平时快很多。眼下已经有三十多家销售商已经完成了收购的所有手续，剩下的那些在一个星期内也内完成交易。到时候就算对方察觉到这点也为时晚矣，根本别想控制法国分公司的销售渠道了。

　　这个消息让萧平很是高兴，只是让皮埃尔继续盯着收购销售商的事，尽快把大部分的销售渠道都控制在自己手中。对方明显是冲着法国分公司来的，在不知道敌人的具体情况，在手里多握几张王牌总是没错的。

　　不过就算法国分公司能掌握销售渠道，目前的状况还是不容乐观。因为萧平能控制零售的销售渠道，但却没办法把全欧洲的高档餐厅全都收到旗下。而圣壶牌食材最主要的消费者，正是这些高档餐厅。如果对方继续向餐厅施压，让大部分餐厅都不使用圣壶牌食材的话，对法国分公司也将是个沉重的打击。

　　想到这里萧平长长叹了口气，然后自言自语道：“这就要看伊莲娜的了，希望她尽快把对方的底给摸清楚。”

　　不过萧平并没有担心太久，他甩手掌握的“恶习”就又爆发了。眼下收购销售渠道的事有皮埃尔在负责，调查对方的事则交给了伊莲娜，萧平发现自己又没什么事做了。于是他很快就决定，去圣壶酒庄看看李晚晴。

　　李晚晴已经身怀六甲，再过几个月就要生了。既然自己已经到了法国，萧平当然没理由不去看看她。

　　想到李晚晴的温柔和体贴，萧平只觉得心里暖暖的，迫不及待地想要见到她。所以萧平根本没有迟疑，直接把车开出巴黎城，前往位于普罗旺斯的圣壶酒庄。

　　萧平只想早点见到李晚晴，一路上都没有耽搁。除了加了一次油外，其他时间都在赶路。到了当天傍晚时分，萧平终于来到了圣壶酒庄外。

　　此时正是初秋时分，葡萄园里的葡萄长得非常茂盛，大片大片的绿色连在一起，让人看了就感到赏心悦目。这个时节葡萄已经结果，虽然还没有完全成熟，但果实也已经长得很大了。葡萄藤上垂着一串串沉甸甸的葡萄，看来今年又是个丰收年。

　　对此萧平并不感到奇怪，毕竟酒庄的葡萄品种，全是在炼药壶里培育出来的。这些葡萄不仅产量高，而且品质也非常好，酿出的“圣壶”牌红酒已经成了高级红酒市场的新宠儿，价格和受欢迎程度连年走高。

　　许多红酒爱好者，都以能拥有一瓶“圣壶”牌高级红酒为荣。就连那些专业的品酒师和收藏家，也对“圣壶”牌红酒赞口不绝。以至于现在红酒界已经有种说法，要不是“圣壶”牌红酒面世的时间太短，众人对其品质的稳定程度还有些疑虑的话，大家早就把这种红酒评为史上品质最高的红酒了。

　　也许在红酒界来说，横空出世的“圣壶”红酒非常了不起，但在萧平看来也没有什么大不了的。只有他手里有炼妖壶这件宝贝，可以轻易复制出相同的情形来。

　　特别是对此时一心想见到李晚晴的萧平来说，这些葡萄就更加不算什么了。他甚至没在葡萄园里停留，就径直开车进了酒庄。

　　刚刚把车开到别墅前，萧平就看到李晚晴正在别墅二楼的阳台上看风景。他按奈不住激动的心情，以最快的速度把车停在别墅前，然后三步并作两步地跑上了二楼的阳台。

　　萧平从车里出来时，阳台上的李晚晴就看到他，此时已经在等着萧平了。看到心上人出现在面前，李晚晴满脸都是幸福的笑容，温柔地对萧平道：“你来啦？”

　　几个月没见，李晚晴的肚子大了许多，现在已经是孕味十足。不过即便如此，她温柔体贴的气质还是没有变。虽然只是简单的三个字，也让人感受到李晚晴对萧平深深的感情。

　　萧平勉强压住激动的心情，轻轻拥抱着李晚晴柔声道：“嗯，我来了！”

　　李晚晴也反手抱住萧平，两人就这样在阳台上拥抱在一起，久久不愿意分开。

　　不过沉浸在幸福中的萧平和李晚晴都不知道，在葡萄园外的公路上，有一双恶毒的眼睛，正通过望远镜看着他们。


第1660章 绑架李晚晴

　　这人从巴黎就开始跟踪萧平，一路追到了普罗旺斯的圣壶酒庄。因为萧平一心想和李晚晴见面，把全副心思都放在了这上面，所以并没有发现被人跟踪，结果就造成了现在的情况。

　　跟踪萧平的家伙是身材高瘦，面目阴沉的家伙。他通过高倍望远镜，把别墅阳台上发生的一切尽收眼底。特别是当他看到和萧平拥抱在一起的李晚晴是个孕妇时，脸上立刻浮现出混合着得意和残忍的笑容。

　　这人很快就放下望远镜，拨通了一个电话冷冷地道：“是约翰么？我是霍普金斯，我想……我又找到了那个中国人一个新的弱点。就算不用控制他的销售渠道，也有办法让他乖乖地把公司卖给我们！”

　　电话那头的约翰是个有长着张马脸，还有一个高耸的鹰钩鼻的家伙。他对霍普金斯的话非常感兴趣，连忙追问道：“你有了什么新发现？快点跟我说说！”

　　霍普金斯并没有立刻回答约翰的问题，而是淡淡地反问道：“你应该知道，那个中国人在普罗旺斯有座酒庄的吧？”

　　“当然。”约翰笑道：“我早就知道那座酒庄了，不过雇主要求我们保留酒庄的完整性，所以我一直都派人过去‘做工作’。”

　　霍普金斯狞笑道：“现在的情况不同了，我建议你还是派点人过来，不，多派点人手过来，这样能帮我们尽快‘说服’那个中国人出让他的公司。”

　　约翰知道霍普金斯向来不会信口开河，很是感兴趣地问他：“我的老朋友，你究竟有什么发现啊，就别跟我打哑谜了。”

　　霍普金斯得意道：“今天我无意中在路上看到那个中国人，于是就跟了上去。结果这家伙一路匆匆赶到了酒庄，和一个怀孕的中国女人见面。看得出来他们之间的关系非常亲密，我想……那个女人不是他的妻子就是情人，肚子里的孩子肯定也是他的。你说如果我们把这个女人掌握在手里的话……”

　　约翰和霍普金斯都是同一个组织的首领，他们在法国甚至整个欧洲都有不弱的势力。两人纠集了一伙心狠手辣之辈，到处干着违法的勾当。之前有人向各大餐厅施压，以及去销售商那里捣乱，都是出自他们的手笔。

　　所以对约翰和霍普金斯来说，绑架一个孕妇，以此来要挟对方的事非常平常。霍普金斯还没把话说完，约翰就明白了他的意思，立刻得意地笑道：“我明白了，这就多派人手过去。你看十个人够不够？”

　　在约翰看来，不过是绑架一个孕妇而已，派出十来个能干的手下已经绰绰有余了。然而霍普金斯却并不这样想，他刚才已经借助望远镜发现，酒庄里有不少看上去十分精干的保安，十个人恐怕还不能顺利地绑架到李晚晴。

　　所以霍普金斯立刻摇头道：“不不，十个人远远不够。酒庄的保安人数不少，而且看来也不太好对付。我觉得想要保证这件事能做成的话，人手至少要翻两倍，而且……还得带上足够的武器才行！”

　　约翰知道霍普金斯从来不会夸大其词，既然他说需要三十个人，而且还要带上武器，那这样做肯定是非常要有必要的。所以约翰根本没有豫，立刻就对霍普金斯道：“既然只要抓住那个女人，就不怕那个叫萧平的不乖乖就范。我看不如暂时将巴黎和附近的工作全都停了，让那些人全都过去先把这件事给办好，你看怎么样？”

　　霍普金斯考虑片刻后答道：“这样也行，要是能用这个女人要挟萧平，其他的事就算全停下也没关系，这样还能更加节省时间呢。雇主已经有些失去耐心了，我们要抓紧把这件事办好才行。”

　　说到这次的雇主，约翰和霍普金斯都非常忌惮。两人生怕任务的拖延会让雇主发怒，那样的话他们的下场将会非常悲惨。所以在简单的商量后，约翰和霍普金斯就作出了决定，集中所有能动用的力量绑架怀孕的李晚晴。

　　霍普金斯将继续留在酒庄附近，监视萧平和李晚晴的动向。而约翰则会亲自带着其他人和武器赶来，干净利索地把李晚晴绑走，以此来要挟萧平转让公司。

　　霍普金斯和约翰商量着要怎样绑架李晚晴，并不知道自己也被人盯上了。一位酒庄的保安注意到了霍普金斯开的车，并且很快就高度警惕起来。

　　毕竟酒庄附近不是葡萄园就是种植薰衣草的农场，根本没有什么值得逗留的地方。而这辆车却一停就是十几分钟，而且司机还一面往酒庄方向看一面打电话，看上去着实有些可疑。

　　也许一般保安不会在意这些细节，但酒庄的保安可全都是从十五特战大队退役的战士。对他们来说这样的情况已经十分明显，车里的人很有可能是在打探消息，说不定还会酒庄及酒庄里的人不利。

　　就在酒庄的保安关注霍普金斯的同时，萧平正在和李晚晴互诉衷肠。虽然酒庄环境确实非常好，各种条件也让李晚晴十分满意，但这里毕竟远离她的家乡，难免会让李晚晴感到寂寞。

　　如今萧平来看李晚晴，自然是让她非常高兴。虽说李晚晴的性格温柔恬静，但此时也笑得像朵花似的，依偎在萧平的怀里不肯离开。

　　萧平轻抚着李晚晴的长发，将她轻轻搂在怀里柔声道：“晚晴，在这里还住得惯吗？”

　　李晚晴轻轻点头道：“住得惯，环境也挺好的。大家对我都很照顾，这几月来我除了吃就是睡，要么就在酒庄里散步运动，人都变得懒啦！”

　　萧平轻轻摸着李晚晴隆起的小腹，微笑着对她道：“你肚子里有孩子呢，当然不能做那么多事啦。还有两个多月就要生了，这个时候一定要非常小心才行呢。”

　　李晚晴顺从地点头道：“这我知道，就是没有什么事情做，有时候会觉得很……寂寞！”


第1661章 未雨绸缪

　　萧平当然能理解李晚晴的感受，但对此他实在也没有什么好办法，只能笑着安慰道：“你也就最多再无聊两个月而已啦，等我们的宝宝出来了，你想无聊都不行了呢。到时候有个小东西整天陪着你，你会觉得时间都不够用呢！”

　　其实李晚晴也就是随便说说，并没有责怪萧平要自己来酒庄养胎的决定。她心里很清楚，萧平这么安排也是为了孩子和自己好，对此只有感动而没有丝毫不满。

　　听了萧平的安慰，李晚晴也充满期待地道：“真想现在就看看，孩子究竟长什么样呀！”

　　萧平揽住李晚晴不再纤细的腰肢道：“那还用说吗，当然是非常，非常，非常的可爱啦。男孩子就像我一样聪明，女孩子就像你一样温柔漂亮，总之不管像谁都是最可爱的娃！”

　　李晚晴温柔地笑道：“就算不聪明不漂亮，也一样是我的孩子，我还是会给他最好的一切！”

　　“那是当然。”萧平笑吟吟地道：“我会和你一起，给我们孩子最好的一切！”

　　萧平和李晚晴谈论着即将出世的孩子，都觉得心中充满期待，被这种温柔的感情包围着，似乎两颗心的距离也更近了。

　　然而就在这个时候，酒庄的保安主管郝志敏却匆匆跑到小楼前，抬头对阳台上的萧平道：“萧哥，我们发现一些情况，我想……您最好来看一下。”

　　见郝志敏一脸的认真，萧平知道他发现的肯定不是小事，立刻点头道：“好，我马上就过去！”

　　郝志敏习惯性地向萧平敬了一礼，然后就匆匆跑回酒庄的监控室去了。

　　李晚晴从来没见过郝志敏这么紧张的样子，不由得担心地问萧平：“会有什么事？”

　　“我也不清楚。”萧平对李晚晴摇摇头，然后笑着安慰她：“不管发生什么情况我都会保证你和孩子的安全，你就放心吧！”

　　李晚晴向来对萧平毫无保留的信任，一直觉得只要他在身边，无论遇到什么危险都不用担心。她温柔地点点头，然后对萧平道：“你去吧，我在这里等你。”

　　“别太担心，不会有事的。”萧平在李晚晴的额头轻轻吻了一下，然后就大步赶往酒庄的监控室。

　　郝志敏已经在监控室里等着萧平了，见他来了连忙小声道：“萧哥，我们在酒庄外发现一辆可疑的车辆。大家都觉得那辆车不太对劲，所以想请您来看一看。”

　　如果换了其他人，说不定会觉得郝志敏有些小题大作，说不定还会因此批评他几句。不过萧平可不是这样的人，特别是眼下李晚晴还在酒庄里呢，所以他觉得无论多么小心都是应该的。

　　听了郝志敏的话后，萧平立刻认真地问道：“那辆车还在么？”

　　“车在五分钟前开走了。”郝志敏小声道：“不过我们有监控录像，您要不要看一下？”

　　萧平当然不会拒绝这样的提议，很快就看到了从霍普金斯开车停在酒庄门外，一直到他离开的全部视频记录。

　　当萧平看到，那辆可疑的车辆是跟着自己的车来到酒庄外的，眉头立刻就皱了起来。这种情况表明，这辆车很有可能是跟踪自己来到酒庄的。着让萧平有些自责，因为急着来见李晚晴，一路上的警惕性太低了。如果真的因为这样而影响到李晚晴的安危，萧平永远不会原谅自己。

　　不过萧平并没有把自己的感受说出来，而是继续往下看监视视频。他很快就发现，霍普金斯的车在酒庄门外停了很久，期间不但打了很久的电话，甚至还用望远镜窥视酒庄内的情形。

　　看到这样的情形，萧平的眉头皱得更紧了。车里的人居然这么做，无疑让他的嫌疑更大了。任何人看了都会觉得，这家伙对酒庄不怀好意。

　　郝志敏见萧平眉头紧皱，知道他也看出了问题，于是小声道：“刚开始我们也没发现有什么异常，但那辆车停的时间有点长，所以才引起了我们的注意。我重放了监控录像以后几乎可以确定，车里的家伙肯定不怀好意！”

　　萧平也点头道：“你的担心不是没有道理，眼下正好有人针对法国分公司策划了一系列阴谋，小心点没有错。”

　　见老板也同意自己的推测，郝志敏试探着问：“萧哥，我们要不要把李小姐转移出去？”

　　萧平考虑了一会，轻轻摇头道：“现在我们也只是推测而已，没有必要把气氛弄得过于紧张。你让大家这几天都警惕一些，万一真的出了什么事，也能提前做好准备。”

　　萧平之所以这样决定，也是考虑到李晚晴的肚子已经很大了，在目前还没确凿证据的情况下，就大动干戈地要她转移一个地方，实在是很不方便。除此之外，这样做还会让李晚晴心情紧张，如果只是虚惊一场的话，很有可能会得不偿失。

　　而且如果对方真想对酒庄不利，肯定会有人留在外面监视进出的车辆。在这种情况下，冒然让李晚晴离开酒庄，反而多了不安全的因素。所以现在倒不如静观其变，弄清楚这究竟是怎么一回事的好。

　　不过萧平同时也决定，自己这几天就留在酒庄了。要是情况往不好的方向发展，留下来的萧平也有把握带着李晚晴安全离开这里。

　　既然老板作了决定，郝志敏自然不会再多说什么，而是立刻点头道：“我明白了，您就放心吧！”

　　萧平拍拍郝志敏的肩膀，然后就离开了监控室。不过他想来想去还是有些不放心，于是打电话通知崔大海，让他立刻多派人手道到酒庄来，大力加强这里的保安工作。

　　崔大海也没多问，立刻表示会立刻加派得力属下前往法国，最晚明天下午就能赶到酒庄。不过就在萧平准备挂电话的时候，崔大海却突然小声道：“萧哥，有件事我得跟你说下。”

　　听得出崔大海很认真，萧平连忙问：“什么事？”

　　“我增派人手绝对没问题，但武器方面，你得另想办法才行啊。”崔大海小声道：“欧洲黑帮可都是有硬家伙的，据说他们连冲锋枪都有。兄弟们身手再好，也不能拿着警棍和手里有枪的敌人拼啊，你说对不？”

　　萧平点头道：“你说得对，这件事交给我好了。你让大家放心，绝对不会让他们赤手空拳和敌人斗的。”

　　崔大海知道萧平不会空口说白话，很快就放心地挂了电话。萧平则开始考虑，能从谁那里买到武器。虽然萧平认识的人已经不少，和他关系不错的也很多，不过这事差不多就是军火买卖了，所以萧平也是非常谨慎。

　　首先国内的关系肯定是用不上了。毕竟国内对这类东西的管制非常严，在萧平认识的人中，恐怕也只有王将军能弄得到一定批量的武器。不过人家可是部队的领导，觉悟可不是一般的高。要是萧平敢对王将军提这事，恐怕他第一个就会把萧平抓起来。

　　萧平想来想去，觉得这件事恐怕也只有找海湾地区的那几个朋友帮忙了。那里超级富豪不少，许多富豪的路子都很野，说不定能搞到萧平需要的东西。想到这里萧平也不再迟疑，立刻打电话给在海湾地区的合作伙伴阿卜杜勒。

　　在与萧平合作之前，阿卜杜勒的公司几乎已经被挤出顶级食材市场，差不多到了破产的边缘。多亏了萧平及时出现，向阿卜杜勒提供各种食材，才让他成为王室御用供货商，重新在顶级食材市场上站稳了脚跟。

　　所以阿卜杜勒对萧平也是非常感激，立刻接通了电话热情地道：“萧，我亲爱的朋友，最近过得还好吗？”

　　萧平苦笑道：“不瞒你说，我最近遇到点问题，所以打电话来请你帮忙啦。”

　　眼下阿卜杜勒和萧平的利益是捆绑在一起的，要是萧平遇到了什么问题，很难不影响到他。听到萧平遇到了问题，阿卜杜勒也不由得紧张起来，连忙对萧平道：“有什么事你尽管开口，只要我能办得到的绝不推辞！”

　　“事情是这样的，最近我在欧洲的生意遇到点麻烦，有群流氓威胁到了我的酒庄。”萧平淡淡地对阿卜杜勒道：“这些家伙都有武器，所以我也想弄些武器武装酒庄的保安，这样保安们就有能力保卫酒庄了，你看……”

　　萧平还没把话说完，阿卜杜勒就明白了他的意思。阿卜杜勒目前也在向王室提供酒庄出产的红酒，所以也对这件事非常关心，立刻就对萧平道：“萧，我明白你的意思了，给我一点时间联系，相信能有个让你满意的答复！”

　　萧平点头道：“好极了，那我就等你的好消息了。”

　　事实证明阿卜杜勒没有信口开河，萧平才等了一个多小时，就接到了他的电话。阿卜杜勒在电话里兴奋地道：“萧，我想我弄到你要的东西了，对方是我的老朋友，人是绝对没问题的，不过他只收现金。”


第1662章 秘密交易

　　钱对萧平来说向来不是问题，他想都没想就答应下来。

　　然而阿卜杜勒语气一转，接着对萧平道：“不过还有一个问题挺棘手的。”

　　这话让萧平吃了一惊，连忙问道：“什么问题？”

　　“货物的运输问题。”阿卜杜勒为难地对萧平道：“我的朋友说了，在我们国家交货没有问题，但如果要把货物运进欧洲国家……恐怕很有难度，风险实在太大了。”

　　听了阿卜杜勒的话，萧平忍不住笑了。也许对别人来说，这件事确实非常困难，但在他看来也是轻而易举的事。

　　阿卜杜勒口中的问题，根本无法困扰到萧平，他立刻表态道：“这个不用担心，我就去你朋友那里提货好了，运输问题我自己解决。”

　　阿卜杜勒高兴道：“这样最好不过，我这就联系那个朋友，让他给你准备货物。”

　　接下来两人又谈了些关于武器的数量、品种之类的问题，然后就挂了电话。阿卜杜勒去联系他的朋友准备货物，而萧平则让私人飞机准备好，他本人立刻赶往最近的机场，打算亲自去阿卜杜勒的国家跑一趟。

　　阿卜杜勒说他的朋友办事效率很高，用不了多久就能把萧平要的货物准备好。萧平这个时候赶过去刚刚好，不会浪费一点点的时间。

　　然而在这个时候离开酒庄，萧平也是有些顾虑的。毕竟崔大海加派的人手还没到，保安们需要的武器也远在海湾，眼下酒庄的包围力量还是略显薄弱。而萧平偏偏不得不离开一段时间，万一对方趁此机会发难，酒庄的安危暂且不论，要是李晚晴出了些什么意外，那萧平真是要后悔一辈子了。

　　然而这次去海湾“提货”，却又非萧平不行。除了他本人亲自出马之外，别人根本不可能把那么多武器带进法国。

　　李晚晴也看出了萧平很为难，一如既往地用温柔的语气劝他：“有什么事就去做吧，不用为我担心。这里的治安向来很好，还有那么多保安看着，不会有事的！”

　　萧平可不象李晚晴这么乐观，毕竟对方可不是什么善茬。在巴黎连打砸别人的商店这种事都做得出来，在普罗旺斯的乡下地方，肯定会更加无法无天的。

　　不过萧平最终还是想到一个补救的办法，他联系了当地的一家直升机出租公司，租用了一架直升机，要求对方二十四小时随时待命。只要酒庄一有风吹草动，保安主管郝志敏就会立即与对方联系，以最快的速度保护李晚晴离开酒庄。

　　郝志敏也向萧平保证，只要对方不用迫击炮火箭筒之类的重武器，自己和属下绝对能坚持到李晚晴安全离开酒庄。

　　做好了这样的安排，萧平多少放心一些。不过即便如此，他在飞机上还是颇有些心神不宁，一个劲地催促机组尽快赶到目的地。萧平的运气不错，湾流G650在高空遇到了强劲的顺风，到达目的地的时间整整提前了四十五分钟。

　　萧平刚刚离开迪拜国际机场，就打电话给阿卜杜勒。后者告诉萧平，他朋友已经把货准备好了，同时还把那位朋友的联系方式给了萧平，让他自己和对方约定见面的时间地点。

　　萧平知道阿卜杜勒这样做一是出于小心，二也是为了避嫌。这毕竟不是合法生意，阿卜杜勒愿意在中间为萧平搭桥牵线，已经是个很大的人情了，他绝对不会愿意牵涉得更深。同时因为阿卜杜勒不知道交易的时间地点，所以就算萧平和他朋友在交易时出了任何问题，也不会有人是阿卜杜勒泄的密。

　　阿卜杜勒朋友的名字很有意思，居然叫骆驼。萧平知道这绝对不是真名，肯定是个代号什么的。这毕竟不是什么正经生意，当心一些也是情有可原。其实骆驼也不知道萧平的真名，为了交谈方便，萧平也给自己起了个代号叫神灯。

　　骆驼也是个干脆人，很快就和萧平约好了交易的时间和地点。不过这交易地点可不平常，就是一组表示经纬度的数字而已。这个海湾国家多的是渺无人烟的沙漠地带，骆驼为了掩人耳目而把交易地点定在沙漠里也是情有可原。不过在茫茫的沙漠里可没有门牌号什么的，只能用经纬度来表示了。

　　眼看离交易时间只有一个多小时了，萧平带着两大箱子的现金，开着一辆路虎越野车赶往交易地点。

　　在GPS的指引下，路虎先是在没有什么车辆的沙漠公路上行驶，然后就拐进沙漠，往这片无人区的深处前进。路虎强大的越野性能帮了萧平不少忙，终于让他提前十分钟赶到了交易地点。

　　萧平等了没几分钟，就看到几辆车从沙丘那边翻过来，最后全都停在了路虎前面。从车上下来一些当地人，警惕地往萧平的路虎车里张望。

　　当这些当地人发现萧平信守承诺，确实是独自一人来交易的时候，全都露出了满意的神情。其中一个留大胡子的中年人上前跟萧平握了握手，然后笑眯眯地道：“欢迎你，神灯，我就是骆驼。”

　　“你好，骆驼先生。”萧平面带微笑地问骆驼：“请问我要的货在哪里？”

　　“全都在后面的车里。”骆驼指了指身后的那辆厢式货车道：“你可以去看一下。”

　　萧平在骆驼一个手下的陪同下，打开厢式货车的后门检查货物，确定车里装的确实就是自己要的东西。于是他很快从路虎里取出两只大箱子交给骆驼，同时笑吟吟地道：“钱都在这里，你数数吧。”

　　骆驼示意一个手下去检查一下，后者打开箱子大致看了看，很快就对老板做了个“没问题”的手势。

　　骆驼对这笔交易完成得这样顺利感到十分满意，笑着对萧平点点头道：“这批货现在属于你了，合作愉快。”

　　萧平也对骆驼点点头道：“合作愉快。”

　　既然交易已经结束，双方也没有继续留下的必要。骆驼向萧平点头示意，就打算带着手下离开。

　　就在这个时候，萧平突然想起一件事，连忙大声对骆驼道：“等一下！”


第1663章 积极备战

　　萧平这一嗓子把骆驼等人吓了一跳，骆驼的手下连忙端起了枪，全都把枪口对准了他。干这一行的警惕性都很高，特别是在交易时更是有些神经质，都以为萧平要对他们不利呢。

　　见对方这么紧张，萧平连忙举起双手表示自己没有恶意，然后才有些尴尬地对骆驼道：“别紧张，我没有别的意思。只是我的车实在装不下那么多货，所以……想用我的车和你们换那辆货车，行不行？”

　　如临大敌的骆驼等人知道萧平的要求原来是这个，全都忍不住“哈哈”大笑起来。他们也看出来的，萧平肯定是第一次做这种“买卖”否则不会连这点准备都没有。

　　骆驼倒也大方，指着货车对萧平笑道：“不用换了，这辆车送给你了。不过你最好找个信得过的人来开车，明白吗？”

　　萧平当然明白骆驼的意思，表示自己一定会小心的。骆驼也没废话，冲他点点头后就带着手下离开了。

　　萧平一直站在沙丘顶上观察着，直到确定骆驼等人确实走远了，他直接把货车中的武器全都装进炼妖壶，然后开着路虎往来路开去。至于那辆货车，萧平根本就不在乎，直接扔在原地拉倒。

　　担心李晚晴的萧平在路上就联系了机长杰拉德，让他尽快安排回法国的航线。然后萧平又给阿卜杜勒打了个电话，感谢他帮了自己这个大忙，并且向阿卜杜勒打招呼，告诉他自己急着赶回去，就不当面道谢了。

　　阿卜杜勒也清楚，既然萧平都要买这些东西了，肯定是有重要的事情要处理。所以他对萧平匆匆来去也不介意，只是客气几句后就挂了电话。

　　萧平以最快速度赶到机场，然后杰拉德就直飞马赛普罗旺斯机场。这个机场离圣壶酒庄最近，能保证萧平尽快赶到酒庄。

　　路上一切顺利，萧平很快就赶回了圣壶酒庄。让他感到欣慰的是，在自己离开的二十多小时里，对方并没有采取什么行动，酒庄里一切平安。

　　回到酒庄之后，萧平首先就去见了李晚晴。李晚晴还是象以前一样恬静、温柔，看到风尘仆仆地赶回来的萧平，李晚晴主动上前给了他一个拥抱，然后柔声道：“你真的不用这么着急的，我和孩子都非常好呢！”

　　看着李晚晴清秀的面容，听着她悦耳动听的声音，萧平觉得二十多小时的来回奔波都是值得的。他笑着在李晚晴的脸颊上亲了一下，然后温柔地道：“眼下是多事之秋，能守在你和孩子身边我才放心。”

　　听得出萧平不是在和自己开玩笑，李晚晴也不禁俏眉微皱地道：“情况真的很糟糕吗？要不我先回国，以免给你添麻烦？”

　　“不用不用！”萧平胸有成竹道：“有我在你身边，没人可以伤害你们母子！”

　　萧平这么有信心，也是有道理的。如今他已经有了足够的武器，而且崔大海加派的人手也快到了。这两者结合在一起，除非对方是正规军队，否则他们不可能对酒庄造成威胁。更何况还有萧平亲自坐镇，就更不用担心李晚晴母子会受到伤害了。

　　在陪了李晚晴一会后，萧平就去监控室找郝志敏。他离开酒庄接近一整天，急切地想要了解对方的动向。

　　“萧哥，情况不太妙啊。”郝志敏也清楚萧平的来意，没等他开口就主动介绍：“在你离开的十个小时之后，酒庄周围出现了不少可疑的陌生人。这些家伙显然是轮流在监视我们，有时候还会跟踪从酒庄出去的工人。”

　　萧平皱眉道：“这些家伙胆子不小啊，居然这么大模大样地监视我们，难道就不怕警察吗？”

　　郝志敏无奈地道：“这些人打扮得都象是游客一样，就算我们报警，警察也拿他们没办法。而且酒庄离最近的警察局有四十五分钟的路程，这些家伙就算做了什么坏事，也有足够的时间从容离开。”

　　萧平点头道：“除了监视和跟踪之外，他们还有其他什么动作么？”

　　“暂时没有。”郝志敏沉声道：“不过最近六个小时以来，在酒庄外围监视的我们的人越来越多，照这种趋势发展下去，他们很快就会采取行动。”

　　郝志敏是专业人士，萧平丝毫不怀疑他这个推测的准确性，轻轻点了点头问：“大海加派的人手什么时候能到？”

　　郝志敏道：“我两个小时前刚和他们联系过，飞机已经在巴黎戴高乐国际机场降落了，最多还有三个小时就能到我们这里。”

　　萧平满意道：“很好，只要加派的人手一到，酒庄绝对不会有事。”

　　见萧平一副胸有成竹的样子，郝志敏迟疑了一下还是忍不住提醒他：“萧哥，你也别太乐观了。我注意到那伙人中的绝大部分都带有武器，有几次他们的车里明显还带有长家伙，我们绝对不能大意啊！”

　　萧平知道郝志敏所谓的“长家伙”，就是突击步枪一类的全自动武器。这种武器火力强劲，威力也很大，确实不能小看。如果萧平是在一天前知道这个消息，肯定也会非常担心。不过现在他的炼妖壶里藏着大量的武器，自然不会把这点威胁放在心上。

　　见郝志敏一副忧心忡忡的样子，萧平拍着他的肩膀安慰道：“这事你不用担心，我先去休息一会。等大海加派的人手到了，你让大家都到训练室集中，我有话要说。”

　　郝志敏知道萧平从来不会在正事上说大话，既然他表现得这么有信心，应该也有了应对之道。这让郝志敏稍稍放心一些，对萧平点了点头道：“我知道了，萧哥，你放心吧！”

　　萧平对郝志敏点点头，然后就去了酒庄的训练室。

　　所谓的训练室在建成时本来是要当成酒窖用的，后来因为发现环境并不适宜储存红酒，就被酒庄的前任主人放弃，一直荒废到现在。后来保安们入驻酒庄，提出需要一个训练的场所。郝叟就把这地方腾出来交给保安，他们自己动手把废弃的酒窖变成了自己的训练室。

　　既然训练室本来是当酒窖用的，面积自然不会小。经过郝志敏他们的改造，这里不但有许多健身器材，甚至还有擂台等格斗场所。平时不但保安们会经常来训练室训练，就连酒庄里年轻的工人也会在下班后，到这里来练上几下。

　　不过眼下萧平需要训练室派大用场，所以这里就成了闲人莫入的场所。他让不相干的人先离开，然后锁上训练室的大门，从炼妖壶里把买来的武器全都取了出来。

　　看着面前数量众多、品种齐全的武器，萧平的脸上也不由得露出一丝冷笑，忍不住喃喃自语道：“就怕你们不动手，只要敢动手，保管让你们有来无回！”

　　就在萧平为看似已经无可避免的大战做准备的同时，约翰和霍普金斯也在积极备战中。生怕雇主因为等待太久而失去耐心，两人也打算在酒庄上孤注一掷。他们将分散在欧洲各地，逼迫那些销售商出售产业的手下全都集中到普罗旺斯，打算一鼓作气拿下酒庄，绑架住在酒庄里的李晚晴。

　　以约翰和霍普金斯对东方人的了解，他们对家庭和伴侣非常重视，特别关心自己的后代。所以两人一致认为，只要能把李晚晴绑到手，就算不能立刻逼萧平就范，也能在接下来的较量中占有很大优势。

　　然而酒庄数量众多的保安，也让约翰和霍普金斯有些头疼。也正因为如此，他们才集中所有的手下，并且带上武器打算放手一搏。在两人看来，自己手上的实力可要比农庄强大得多，到时候以迅雷不及掩耳之势发起致命一击，在警察赶到前就带着李晚晴溜之大吉，那一切就尽在掌握中了。

　　因为手下分布在欧洲各地，所以要等人到齐需要两、三天的时间。在约翰和霍普金斯看来，既然连一个月都过来了，多等一两天也算不了什么。两人都不知道的是，就是这一两天的时间，给了萧平从容布置的机会，而他们的行动注定以悲剧收场。

　　就在约翰和霍普金斯等待其余手下的同时，崔大海向酒庄加派的人手反倒先到了。知道这次情况紧急，崔大海不但把所有在休假的下属都召集其来，而且还从国内的种子基地等地方抽调人手，足足派了五十多个人来酒庄帮忙。

　　这些人都是十五大队退役的战士，人人身上都有股彪悍之风。这么多有相似气质的大汉聚集在一起非常引人注目，在他们过海关时，着实让有关当局紧张了一阵子。不过这些退役的战士都有正规的手续，当局也没理由拒绝他们入境，只是在过关的时候耽搁了一些时间而已。

　　萧平是吩咐过郝志敏的，支援的人手一到就去训练室找他。于是郝志敏留下了最基本的人手，然后就和其他人去训练室找萧平了。众人刚刚走进训练室，就被眼前的情形惊呆了。


第1664章 武器装备

　　展现在郝志敏等人面前的，是大量的武器装备。除了数量最多的M4突击步枪和贝雷塔手枪外，还有几挺班用机枪和大量手雷。而眼尖的郝志敏甚至发现，在角落里还有几具标枪导弹。这种导弹同时具有攻击坦克装甲车辆和直升机的能力，当然也可以对付建筑物和防御阵地，是一种火力强大的单兵发射武器。

　　说起来郝志敏和来增援的人手本来就是一个部队的，和其中的许多人都非常熟悉。在来训练室的路上，他就把酒庄目前面临的情况和大家说了。所有人都知道，眼下酒庄面临的最大问题就是武器装备不如对方，所以人人的心情也都比较沉重。

　　然而训练室里的情形却让所有人心头的阴霾一扫而空，这么多武器足够武装两个排的了。再加上班用机枪和标枪导弹，郝志敏觉得就算对方是整整一个连的正规部队，自己也能把酒庄守得固若金汤。

　　所有人都诧异地看着训练室内的武器，最后还是带头的郝志敏喃喃道：“我说萧哥，你是从哪里搞来这些东西的？我要是早知道咱们酒庄里有这些宝贝，就不用那么担心啦！”

　　萧平当然不会说出这些武器的来源，他只是笑着对郝志新道：“我早叫你不用担心了嘛，快试试这些家伙还趁手么！”

　　有了萧平这句话，郝志新等人纷纷上前检查武器。因为他们都是特战大队的成员，所以接触的武器很多，M4突击步枪也是其中之一。众人拿起这些全新的，还上着枪油保护的武器仔细检查，同时擦掉保护油做好使用前的准备工作。另外还有几人在十五特战大队时就是导弹手，他们就去摆弄标枪导弹，演习发射步骤，一切都进行得井井有条。

　　看着郝志新等人熟练地摆弄武器，萧平也不禁暗暗点头。雷云龙带出来的兵就是不一样，即便都已经退伍了，但只要一拿到武器，身上就又出现了军人的彪悍气质。就连萧平也看得出来，这是一支经历过实战考验的队伍。有他们守着酒庄，还有足够的枪支弹药，保证能让那些家伙铩羽而归。

　　在其他人检查武器的同时，萧平小声对郝志新道：“这些武器可不能让别人看到，不到万不得已的时候，不要当着外人的面开枪，否则会很麻烦。”

　　郝志新心里当然清楚，萧平一次性弄来这么多的武器弹药，肯定走的是非法途径。如果大家只是在法国打一仗就跑，当然不用有那么多顾忌。但萧平在法国有这么多的产业，自然不可能说跑就跑的，自然要特别小心才对。

　　于是郝志新立刻对萧平点点头，郑重地向他保证：“你放心吧，萧哥，我会让大家伙小心的。别忘了，秘密行动可是我们的专长，不用担心。”

　　萧平很相信郝志新他们的战术素养，微笑着向他点点头道：“那这些东西就交给你了。记住，如果真的用到它们了，在事后就尽快让所有人把武器都集中到这里来。我会亲自处理这些武器，千万不要私自处理，明白吗？”

　　虽然郝志新也不太相信，萧平独自一人能处理这么多的武器。不过他身上到现在还是有军人服从命令的本能在，所以问都没问就立刻答应：“我明白了，你就放心吧！”

　　“好，随时保持警惕。”萧平朝郝志新点点头：“现在有了这些家伙，我相信大家一定能保护好酒庄的，对不对？”

　　“保证不会让你失望！”郝志新本能地向萧平敬了一个礼，然后就把大家集中起来，拿出一张酒庄的地图，开始分配起各自的阵地来。

　　自从退役之后，郝志新等人就没怎么摸过枪了。眼下有个这么好的机会，自然是人人都摩拳擦掌地准备大干一场。虽然在郝志新等人看来，对方只是一群乌合之众，不过即便如此他们也没有大意，而是聚在一起热烈地讨论起来。

　　萧平对“火力支援”、“交叉掩护”、“观察哨”之类的术语倒是听过，但真要他说出个所以然来却没这个本事，甚至连听都听不懂。所以萧平也没凑那个热闹，他很快就离开了训练室，关上大门让郝志新他们制定战术去了。

　　离开训练室后，萧平还是回到别墅去陪李晚晴。他得把目前的情况跟李晚晴说一下，也好让她有个心理准备。万一双方真的交起火来，必须保证李晚晴不受惊吓，她现在是孕妇，在这方面绝对不能大意。

　　萧平把情况大致跟李晚晴说了，并且向她保证，就算最坏的情况真的发生了，酒庄也绝对是安全的，最多也就是有点吵而已。同时萧平也告诉李晚晴，在这个麻烦解决之前，自己会一直陪在她身边，保护李晚晴和孩子的安全。

　　虽然李晚晴对事情居然会发展到这一步感到有些惊讶，但她还是毕竟冷静的。就像萧平对李晚晴的了解一样，她是个外柔内刚的女子，这点意外并没有让李晚晴惊慌失措。她只是静静地看着萧平，过了一会才柔声道：“你要你陪在我和孩子身边，我就什么都不怕。”

　　听出李晚晴话里对自己浓浓的情意和无条件的信任，萧平也非常感动，不由得轻轻搂住她柔声道：“放心吧，只要我在，绝不会让你和孩子受到任何伤害！”

　　“我知道！”李晚晴轻轻点头，柔柔地说出这三个字。虽然她还是象刚才那样轻声细语，但谁都听得出其中的那份坚持。

　　到了现在这样的地步，任何话语都是多余的。萧平没有再说什么，只是扶着李晚晴站在阳台上，极目远眺面前的美景。这一刻两人觉得相互的心灵相通，只要有对方在身边，无论发生什么事自己都不会迷惘害怕。

　　不过这样的好时光并没有持续太长时间，萧平的电话很快就响了。这是个陌生的号码，萧平皱着眉头接通电话问：“我是萧平，你是谁？”

　　“我是谁并不重要。”电话那头传来一个阴恻恻的声音：“重要的是普罗旺斯圣壶酒庄里那个怀孕的女人究竟是谁！”


第1665章 来自约翰的威胁

　　听到这句话，萧平立刻就猜到这电话是谁打来的了。这一刻他心里也暗暗庆幸，还好没有对郝志新发现的异常情况等闲视之，而是做了充分的准备。所以此时萧平接到这个电话时，并没有一点点的惊慌失措，而是感到非常笃定。

　　虽然眼下的萧平已经完全不担心，对方能够威胁到李晚晴了。但所谓“做戏就要做全套”，所以他还是装出一副焦急的样子道：“你这是什么意思？什么酒庄和怀孕的女人，乱七八糟的，根本不知道你在说些什么！”

　　其实这个电话是约翰打来的，萧平越是表现得气急败坏，他就越是感到高兴。能让对手这样乱了方寸，那就是离成功又近了一步，对约翰来说可是个好消息。

　　想到这里约翰冷笑一声，带着几分得意的语气道：“萧先生，我们明人不说暗话，你也别跟我装糊涂了。圣壶酒庄是你名下的产业，住在酒庄的那个孕妇也是你的女人，对不对？这一点你不用否认，我的手下正用望远镜看着那个女人。你想想看，要是我现在就让他把望远镜换成狙击枪的话……”

　　听到这里萧平也不禁吓出一身冷汗，如果事情真象对方说得那样，李晚晴可就危险了。虽然萧平推测对方是打算绑架李晚晴来要挟自己，直接对她下杀手的可能性非常小，但萧平也不敢冒这个险。万一对方真这样做了，萧平可真要后悔终生了。

　　然而萧平也不敢现在就让李晚晴进屋去。毕竟李晚晴已经身怀六甲，肚子已经很大了。孕妇的动作自然不可能像平常人那么敏捷，不可能在最短的时间里跑进屋子去。万一对方真的埋伏了狙击手，而且狙击手察觉到了李晚晴要进屋抢先开枪的话，她是绝对躲不过子弹的。

　　事到如今萧平也别无他法，他把一直随身携带，本来是为自己准备的金色果实拿出来放进李晚晴嘴里，然后小声地提醒她：“咽下去，别问为什么。”

　　李晚晴可以说是最了解萧平的人之一，只看他的表情就知道一定出了问题。她根本没有犹豫，就咽下了嘴里的东西。虽然不知道萧平给自己吃了什么，但李晚晴坚信他一定是为了自己好。

　　见李晚晴吞下了金色果实，萧平终于松了一口气。他知道自己喂东西给李晚晴吃，在别人看来只是一个亲昵的小动作，就算现在有狙击手盯着李晚晴，对方也不会开枪的。只是狙击手不知道，现在就算李晚晴站在枪口前面让他开枪，也不会受丝毫伤害了。

　　反正李晚晴暂时不会有危险，萧平也没急着让她进屋，而是继续对着电话那头道：“你别乱来，有什么问题咱们好商量！”

　　见萧平服软了，约翰得意地一笑道：“不错，这才是正确的态度。我要你马上回巴黎，同你手下的经理一起去花园大道1153号，找一个名叫穆雷的人，并且把名下的圣壶公司转让给他！”

　　“果然在打公司的主意，居然还拿晚晴来要挟哥们，到时候要你们全都不得好死！”听了对方的话，萧平忍不住在心里骂开了。

　　不过萧平也知道，眼下还不是和对方翻脸的时候，所以他装出一副强忍怒气的样子道：“你们真卑鄙，圣壶公司是我的心血，绝对不会转让给任何人！”

　　“萧先生，我劝你还是现实一点吧！”约翰冷冷地对萧平道：“这个世界上只有人最重要，公司没了可以东山再起，人没了那可真的什么都没了！难道你就不在乎你的女人和她肚子里的那个小生命么？对你们中国人来说，传宗接代不是最重要的使命吗？为了区区一家公司就失去心爱的女人和没出世的孩子，实在太不值得啦！”

　　说到这里约翰似乎还觉得有些意犹未尽，于是接着威胁萧平：“就算你把公司看得非常重要，甚至比你的女人和孩子更要紧，但要是和你自己的性命相比呢？想想吧，公司固然要紧，但你也得有命去守护它才行啊！万一某天有不幸的意外降临到你自己头上呢，你还会这么顽固地守着那家可能会给你带来灾祸的公司么？！”

　　一般来说，约翰是不会跟受害者说这么多废话的。然而眼下他的雇主已经等得不耐烦了，好几次都催促约翰尽快把事情办法，否则“后果会非常严重”。

　　身为欧洲地下世界颇有实力的存在，约翰也对那位雇主背后的力量有所了解。他知道要是雇主真的发怒，自己是无法承受他的怒火的。所以眼下约翰也是有些急了，才会不择手段地逼萧平转让公司。要是约翰无法在短时间内达成这一目的，恐怕要倒霉的人的就是会他自己了。

　　如果萧平真的是个只会老老实实做买卖的生意人，被约翰这一通恐吓之后，也许就真的会屈服了。毕竟公司再要紧也没有自己的性命重要，更何况对方还同时威胁到了李晚晴和她肚子里的孩子？

　　其实以萧平的性格来说，要是没有强大的实力做后盾，在对方以李晚晴威胁他的时候，萧平就已经乖乖投降了。

　　然而眼下的情况可就不同了，萧平根本不用理睬约翰的威胁。他用眼神示意李晚晴先进屋去，自己则警惕地观察着四周的情况。

　　李晚晴向来对萧平言听计从，立刻乖乖地进屋去了。让萧平松了一口气的是，直到李晚晴的身影消失在别墅里，周围都没有任何异常情况——约翰所说的狙击手纯属子虚乌有。

　　其实狙击手本来就需要很高的技术，即便是在约翰的手下里，也没有这种能在几百米外准确命中目标的“人才”。约翰之所以这么对萧平说，完全只是想吓唬他一下而已。约翰毕竟是混黑道的，能不动手当然是最好的。虽然已经做好的动手的准备，但他还是想先用恐吓的手段逼萧平就范。如果这种兵不刃血的办法能达成目标，那无疑是最好的结果了。

　　然而约翰不知道的，他这种以萧平身边女人来威胁对方的做法，却是恰恰触及了萧平的逆鳞。就连国内混黑的都知道“祸不及家人”的道理，约翰却悍然做出这样的事来，无疑让萧平心里给他打上了“这个人必须死”的标签。

　　在李晚晴进屋之后，萧平就更加没有顾忌了，冷冷地对约翰道：“我不管你拿什么来威胁我，想要我的公司就是不行！要给我玩狠的对吧？尽管放马过来！”

　　没想到刚刚还有让步迹象的萧平突然间变得强硬，约翰一时半会也没适应过来，他愣了片刻才恶狠狠地道：“你别后悔，不要到最后女人孩子没了，还是要乖乖地把公司让出来！”

　　“滚蛋！”萧平用两个字简明扼要地表达了自己的想法，然后就挂上了电话。

　　知道自己这么一来，对方肯定不会善罢甘休，萧平立刻打电话给郝志新道：“志新，你们安排好战术了没有？”

　　“安排好了！”郝志新在电话里兴奋地道：“从最外围到别墅小楼，一共有三道环形防线。只要对方敢来，我和兄弟们保证把他们全都变成葡萄的肥料！”

　　“这样就好！”萧平先夸奖了郝志新一句，然后就小声告诉他：“让大家做好准备，刚才对方打电话来威胁我，被我给拒绝了，我估计他们很快就会有所行动。”

　　郝志新信心十足道：“萧哥你就放心吧，保管让这些混蛋有来无回！”

　　在萧平的提醒下，郝志新和其他人很快就陆续从训练室离开。为了掩人耳目，每个人都没有大明大方地把武器背在身上，而是用类似乐器盒或者又长又大的背包一类的装着武器离开。

　　萧平看着众人走出训练室后，就向四面八方散开，消失在酒庄的各个方向，嘴角也不由得流露出一丝冷笑。这些特战大队的退役士兵一旦手握武器，就是一支战斗力比正规军队更强的力量。那些家伙不来也就算，要是来的话肯定会一败涂地。

　　就在酒庄方面积极备战的同时，约翰和霍普金斯也在对手下做最后的动员。霍普金斯知道萧平也在酒庄，已经和约翰商量过了，既然萧平的态度这么坚决，而且似乎并不在乎李晚晴，不如把他们俩个一起抓了，这样成功逼萧平转让公司的可能性更大。所以对时间已经不多了的两人来说，这可能也是他们最后的机会了，自然也是非常的重视。

　　为了把握住这最后的机会，约翰和霍普金斯不但派出了所有的手下，甚至连自己都会亲自出马。两人对手下分析了目前的情况，并且开出了高额的赏金，然后一行人就从藏身地点离开，开着车浩浩荡荡地向圣壶酒庄驶去。

　　约翰等人的藏身地点，离酒庄有两、三个小时的路程。等他们赶到酒庄附近时，天色已经完全黑了。为了保险起见，约翰让手下在离酒庄好几公里的路边下车，打算在这里耐心地等到半夜，然后才对酒庄发起突袭。


第1666章 大战前夕

　　“老大，你说我们这次能成功吗？”约翰的一个心腹手下看着空中的明月，小声地对他道：“根据监视酒庄的弟兄报告，今天下午酒庄又增加了好几十个保安，看来对方也有所准备啊。”

　　约翰冷笑道：“哼，人再多也只是一群保安而已，有准备又怎样？”

　　霍普金斯也在旁阴恻恻地道：“别忘了我们的人数也不比对方少，而且人人手里都有家伙，难道还怕那些保安？”

　　说到手里的家伙，两人的手下都多了几分信心。为了这次行动，所有人都把压箱底的武器给带来了，现在他们绝对是欧洲火力最强的黑帮，要冲进一座酒庄绑架两个人，完全不在话下。

　　约翰和霍普金斯的手下全都不是好人，眼下心中的担忧一去，他们讨论的话题就立刻变得不堪起来。

　　一个满脸猥琐的家伙掏了把裤裆，然后涎着脸道：“你们还别说，酒庄里的那个孕妇可真是个美人，每次看到她在阳台上，我都不由自主地感到非常兴奋啊！”

　　立刻就有人赞同道：“对对，这女人确实非常漂亮，长得比我们欧洲女人精致许多。”

　　先前那人看着约翰和霍普金斯笑道：“两位老大，那个女的抓来以后你们打算怎么处理啊？”

　　和约翰对视一眼，霍普金斯漫不经心地道：“只要能逼着对方把公司转让出来，这个女人就没用了。我们可不会冒险，留下一个看到过大家样子的目击证人！所以她最后的归宿，不是地中海就是大西洋，这要看具体情况而定了。”

　　听了这番话，猥琐男搓着双手道：“老板，我还没玩过东方孕妇呢，要不等事情了结之后，就先让我过过瘾呗，就当废物利用了！”

　　这句话一出口，立刻引起了不少人的共鸣，纷纷表示他们也对李晚晴感兴趣，到时候要一起“利用”一下。

　　约翰不耐烦地道：“只要能完成雇主的要求，这个女的随你们处置！别说是女的了，就是那个男的也一样，你们谁有兴趣的可以随便‘利用’，只要最后给我处理得干净一点就行！”

　　听了约翰这番话，猥琐男和不少人立刻发出一声低低的欢呼。然后这帮家伙就聚到一起，商量着要如何“利用”李晚晴。这些人的言语之间十分不堪，极尽无耻卑鄙只能事，看他们得意洋洋的样子，好像已经攻进了酒庄，成功地绑架了李晚晴似的。

　　虽然嫌手下有些鸹噪，但约翰和霍普金斯并没有阻止他们。手下对即将要做的事有期待是好现象，这样他们才会不顾一切地去完成这事。身为有经验的黑帮头目，两人是不会在此时扫手下的兴的。

　　然而约翰和霍普金斯极其手下都不知道，就在他们以为一切尽在自己掌握的时候，一双警惕的眼睛正在数百米外的山坡上，注视着这伙人的一举一动。

　　这人名叫赵翔，是郝志新派出的观察哨之一。这些观察哨的作用，就是为酒庄提供预警时间。

　　虽然到目前为止，酒庄里没有一个人知道，敌人究竟是什么来头。然而眼下约翰这伙人深更半夜地聚在离酒庄不到十公里的地方，一看就不是好人，当然引起了赵翔的注意。

　　赵翔一面通过夜视镜观察约翰等人，一面向守在酒庄监控室的郝志新报告：“我是三号观察哨，发现一群可疑男子，总共有五十九人，聚集在酒庄以北六公路的路边。我怀疑许多人带有武器，完毕！”

　　“继续监视，掌握对方动向，有任何问题立刻向我报告。”坐镇监控室的郝志新立刻发出命令：“流动哨一号、四号，立刻向酒庄南面移动，注意任何的异常情况！”

　　“流动哨一号明白！”

　　“流动哨四号明白！”

　　被郝志新点到名的两人立刻开始行动，前往酒庄南面支援赵翔。三人组成一个侦察小组，严密监视约翰等人的一举一动。

　　凡是被分配到酒庄周围执行侦察任务的，在十五特战大队时就是侦察能手。约翰等人根本就不知道，自己已经被人发现了，而且正受到严密的监视。

　　在野外无聊地等待了几个小时后，约翰看了眼手表对手下道：“都上车，要开始干活了！”

　　其他人纷纷上车，然后重新驶上公路，往圣壶酒庄的方向开去。赵翔等人第一时间报告，把这个重要的消息报告给郝志新。

　　郝志新知道后也不含糊，立刻让所有人做好战斗准备。与此同时他也根据约翰等人到来的方向，重新调整了酒庄的防御部署，适当把留在北面的人手调到酒庄南面协助防御。在调整了防御部署后，郝志新拨通了萧平的电话。

　　萧平正和李晚晴相拥而眠，电话的震动声很快就把他惊醒了。萧平轻轻从床上下来，走开几步后才接通电话道：“什么事？”

　　郝志新向萧平报告：“萧哥，我们的人在酒庄南边发现五十几个人，正在向这边靠近。这些人会在这个时候出现，我怀疑是对方开始行动了！”

　　萧平也赞同郝志新的判断，立刻小声道：“让大家提高警惕，如果真是敌人来犯，给我狠狠的打，不要放过一个！”

　　“明白！”郝志新简短地应了一声，然后就挂了电话。作为酒庄保卫战的指挥员，他要关心的事情实在太多了，没有时间和萧平多说。

　　萧平对此当然不以为忤，他回到床上轻轻推醒了李晚晴，柔声对她道：“郝志新刚刚打电话给我，说一会可能会有不速之客闯进酒庄，也许会比较吵闹。你不用担心，我会陪在你身边的。”

　　听了萧平的话，睡梦中的李晚晴立刻就醒了。不过只要有萧平陪在身边，李晚晴就不会害怕。她对萧平温柔地一笑，然后轻轻点头道：“有你在就好，我不担心。”

　　萧平笑着在李晚晴额头上吻了一下，然后以去厕所为借口，把非洲杀人蜂全都放了出来。只要怀有敌意的人靠近，这些小杀手会立刻发起进攻，也算是多添了一层保险。

　　就在酒庄这边作着战斗前最后的准备工作时，约翰等人也已经感到了酒庄附近。


第1667章 埋伏战

　　这两天以来，约翰的大多数手下都已经来酒庄外窥视过了，倒是身为众人老大的约翰和霍普金斯从来没有来过。

　　约翰的一个心腹为两人打开车门，指着前面不远处大片的葡萄园小声道：“老板，那里就是圣壶酒庄的葡萄园了。只要我们干掉葡萄园入口的岗哨，冲过葡萄园就是酒庄的中心地带，那个女人就住在别墅的二楼。”

　　“很好。”约翰淡淡地道：“酒庄里安静得很，看来他们根本没发现我们！让大伙开车冲进去，绑了萧平和那个女人就尽快离开，万一要是被警察盯上那就麻烦了！”

　　约翰的如意算盘打得确实不错，在他看来那么多全副武装的手下，冲进没什么防备的酒庄绑架两个人实在是轻而易举的事。只要不被警察盯上，那一切就都万事大吉了。

　　约翰的心腹手下狞笑着点点头，指定了三十多人让他们上车，打算就带着这些人进攻酒庄。至于其他的人，当然要留下来保护他们的老大。虽然约翰和霍普金斯来到作案现场，但他们也就是起个督战的作用而已，是不会亲身涉险的。

　　虽然进攻酒庄的人数，要比对方的保安少一些，但无论是约翰还是霍普金斯对此都不担心。因为他们手下可都是带了枪的，就算对方人再多上一倍，在这么多枪支面前也不堪一击。

　　看着大半手下开车向酒庄靠近，约翰得意地对霍普金斯道：“只要那些该死的警察不来找我们的麻烦，这次应该不会有什么大问题了，哈哈！”

　　然而约翰不知道的是，他面临的问题可是远远不止警察那么简单。就在此时此刻，许多比警察危险得多的人，正从各个方向盯着约翰和他的手下。

　　“已经发现目标。”一个埋伏在葡萄园里的保安小声向郝志新报告：“五十九人，十七辆车，就在酒庄以南三百米处！”

　　另一人紧接着向郝志新报告：“有一部分目标上车，正在向酒庄驶来，看来他们是打算开车硬闯进来了！”

　　听了这条报告，郝志新的嘴角也浮现起一丝冷笑。如果是在一天前遇到这种情况，他还真的会有些紧张，只想着能保护好萧平和李晚晴也就算了。

　　然而眼下酒庄的情况却和一天之前完全不同，不但有充足的人手，更是有大量的武器。所以此时的郝志新对战胜敌人有十足的把握，不但如此，在他看来在目前的情形下，全歼敌人才是自己应该追求的目标。

　　所以在知道对方开始行动后，郝志新不但没有丝毫担心，反而感到有些迫不及待了。他压下激动的心情，尽量用沉稳的语气通知所有人：“各单位注意！敌人开始行动了，按照事先制定的计划发起攻击！”

　　埋伏在各处的保安陆续传来了回答，表示他们听清楚了郝志新的命令。然后监控室内就陷入了一阵短暂的沉默，郝志新紧紧地盯着监控屏幕，等待着战斗开始。

　　等待并没有持续太长时间。在酒庄大门口，一辆改装过的大切诺基突然加速冲向大门，好像开车的司机突然发疯了似的。

　　其实这辆大切诺基就是约翰等人的急先锋。改装过的前保险杠和车体结构，让这辆车比同类车辆更加坚固耐撞。约翰的手下就想用这辆车撞开葡萄园的大门，为同伙打通道路，好迅速进入别墅绑架萧平和李晚晴。

　　然而就在大切诺基冲到离葡萄园大门不到二十米的距离时，在几百米开外的山坡上，突然亮起一道火光。这道火光速度飞快，拖着长长的尾焰直射向大切诺基，转眼间就击中了大切诺基。

　　紧接着一道明亮的闪光亮起，大切诺基猛地抖动一下，然后就被巨大的爆炸力撕扯得支离破碎，连同里面的乘客都变成一堆垃圾。

　　这是埋伏在附近的导弹手发起攻击了，一枚标枪导弹消灭一辆大切诺基，也只有萧平这样的富豪才玩得起这样的游戏。

　　导弹手的攻击就是一个信号，埋伏在其他阵位的保安也纷纷发起攻击。一时之间各种轻重武器一齐开火，攻击的目标全都是试图闯进酒庄的车辆。“哒哒哒哒”的开火声响彻夜空，曳光弹划过半空，准确地击中各自的目标。

　　因为开路的大切诺基被打成一堆废铁，所以后面那些车辆前进的道路都被堵得死死的。车里的人想要离开火力范围，只有掉头往来路逃跑才行。

　　然而在突然遭到袭击的情况下，车里的人已经乱成一团，能想到这一点的人并不多。车队里的车辆有的试图继续前进，还有的想往路两边逃跑，只有少数几辆想要掉头。这么一来整支车队很快就乱成一团，无论谁想要跑掉都不容易。

　　而酒庄的保安们则早就商量好了，他们有选择地集中火力攻击车队的最后那辆车。没多就把那辆车打得燃起熊熊烈火，紧接着就发生了爆炸。这下车队两端都被堵上，中间的那些车辆就成了瓮中之鳖，想跑都没地方跑了。

　　车队里还没死的人全都跳下了车，躲在车后面疯狂反击。可惜在这一片黑暗之中，他们根本看不清敌人的位置，只能盲目地向四处射击，根本不能对酒庄的保安们构成什么威胁。

　　而躲在暗处的酒庄保安们却能透过夜视镜，清楚地看清目标的一举一动。他们冷静地准确射击，没多久就撂倒了更多的敌人。

　　这些保安本来就是十五特战大队的成员，服从命令已经深入到他们的血液中。既然萧平已经下了格杀令，他们消灭这些黑帮分子也不会有丝毫犹豫。在进攻发起后不到三分钟的时间里，试图冲进酒庄的三十多人中，就只剩下七、八个人了，而且其中还有好几个身受重伤的。

　　为了活命，这些家伙躲在车后拼命开火。然而本来让他们感到自豪的火力强度，现在却成了致命的缺陷。酒庄保安们手里全是M4突击步枪，要比这些黑帮分子强得多。在对方优势火力的压制下，这些黑帮分子根本无法组织起有效的反击，只能躲在车里垂死挣扎。而保安们在控制了战局后，已经开始从两面包抄过来，要全歼这些人只是时间问题。

　　就在酒庄门口的战斗如火如荼的同时，远在几百米外的约翰和霍普金斯也觉得情况不对了。在这样安静的夜里，枪声能得很远很远。即便是两人远在几百米开外，也能清楚地听到炒豆子般清脆的枪声。

　　虽然约翰和霍普金斯的手下都带着枪，但两人也知道手下的火力绝对没这么强。如此密集的枪声，让两人都认为一定是当地军队赶到了。

　　这让约翰和霍普金斯又惊又怕，两人对视一眼，都从对方的眼睛里看到了恐惧和退意。如果真是当地军队赶到，派出去的那些手下肯定是无法幸免了，至于绑架萧平和李晚晴更是成了痴人说梦。

　　想到这里约翰和霍普金斯不再迟疑，约翰立刻钻进车里，而霍普金斯则大声招呼其他人：“快撤，先分散躲藏一阵子，然后再相互联……”

　　“呯呯呯！”霍普金斯的话还没说完，就被密集的枪声打断了。无数子弹从公路两侧朝他们射来，其中一颗子弹刚好射中霍普金斯的胸膛，从后胸射入，然后在他胸前开了个大洞钻了出来。

　　霍普金斯的表情瞬间凝固，他瞪大眼睛低头看了一眼胸前可怕的伤口，然后就一头栽到地上一动不动，很快就咽下了最后一口气。

　　在霍普金斯丧命的同时，他剩下的手下也在经历一场屠杀。不时有人中弹，惨叫地倒在地上，然后痛苦地挣扎。这些人的运气还算是好的，只是受伤而已，所以才能叫得出来。还有一些人倒在地上后就一动不动，都是被打中要害后当场死亡的。

　　这些发动突然袭击的，也是郝志新派出去的保安。在确信酒庄大门外的战斗已经尽在掌握后，郝志新就派出一些人急行军到约翰等人的藏身地，对留守在这里的敌人发起突袭。

　　和另一批同伙相比，约翰这边的人情况更糟。他们完全没有一点准备，而且多数人都在车外。在被打个措手不及的情况下，许多人连武器都没来得及取出来，就已经纷纷倒毙。

　　相对来说约翰的运气不错，在攻击开始时他已经坐进了车里。他的这辆凯迪拉克经过特殊改装，是辆品质不错的防弹车。防弹车顶住了猛烈的攻击，撞开前面的两辆轿车，快速向南面驶去。

　　虽然赶到的保安竭力攻击，但约翰的防弹车还是冲出重围，迅速离开。不过其他人可没有约翰的好运气，他们可没有什么防弹车。要么没打死在车外，要么好不容易进了车，也被子弹打成筛子，没有一个人能逃掉的。

　　坐镇监控室的郝志新立刻知道了这个消息，连忙向萧平报告。


第1668章 漏网之鱼

　　“萧哥，除了一辆轿车逃跑外，其他的敌人被全歼了。”郝志新把战果告诉了萧平，语言中并没有流露出太多的兴奋。

　　对方居然有一辆防弹车，这是郝志新没有料到的，以至于居然有几个敌人逃掉了。这让原来一心以为能全歼敌人的郝志新觉得有些失望，在萧平面前更是觉得很没面子。

　　不过萧平并没有打算责怪郝志新。战场上的情况瞬息万变，谁都无法保证肯定能达成战前制定的结果。然而萧平也不愿意看到有漏网之鱼，这些家伙已经想要对李晚晴不利，毕竟一网打尽才行，绝不能放跑一个人。

　　所以萧平没有多说废话，而是直接问郝志新：“他们往哪里跑的？”

　　“沿着公路往南。”郝志新干脆地答道：“一辆加长的凯迪拉克，挨了很多枪都没事，应该是防弹车！”

　　“知道了。”萧平应了一声后就挂断电话，柔声对身边的李晚晴道：“没事了，对方已经基本被全歼了。不过有几条漏网之鱼往南跑了，我要去把他们追回来，否则以后就不放心让你一个人留在这里了。”

　　虽然萧平亲自去追敌让李晚晴有些担心，但她还是顺从地点点头道：“你去吧，不用担心我，自己千万小心！”

　　萧平笑着亲了李晚晴一下，然后直接从阳台上跳了下去，很快就骑着酒庄的一辆摩托车快速向南驶去。

　　萧平买下酒庄也有不短的日子了，对周围的环境也十分了解。他知道往南的公路会绕个比较大的弧形通往海边，要是自己抄近路从众多葡萄园和薰衣草农庄穿过的话，绝对能赶上先跑了不少路的敌人。

　　而对方既然是开车跑的，轻易也不会扔下车辆该外步行。而且这条道路平时就比较冷清，到了晚上车辆更少，对方也不太有机会换车。所以只要抓紧时间，抓住这些跑掉的家伙应该不成问题。

　　萧平一面驾驶摩托车赶路，一面通过对讲机提醒郝志新：“我要离开酒庄一会，记得加派人手保护李晚晴。让大家抓紧时间打扫战场，然后把武器全都藏起来。我估计警察很快会到，要是让他们发现就麻烦了。”

　　“知道了，萧哥，你就放心吧。”郝志新对萧平道：“我已经往小楼那边加派的人手，另外打扫战场的工作也快完成了，你自己当心。”

　　“知道了。”萧平简短的应了一声，把对讲机别在腰间后，把摩托车的速度开到最快，风驰电掣地追赶逃跑的约翰。

　　“真他妈的见鬼！”于此同时车上的约翰也在不停地往后看，惊魂未定地骂骂咧咧：“酒庄里怎么会有那么厉害的武器，这下我们都栽了！”

　　开车的司机一面看反光镜一面对约翰道：“老板，他们好像没追来。”

　　“没追来就好！”约翰稍稍松了口气道：“幸好我有辆防弹车，否则也会像其他人一样，成为那些混蛋的靶子了！”

　　就在约翰感到庆幸的同时，他的电话突然响了起来。见到来电显示的约翰脸色有些难看，但还是接通电话小心翼翼地陪笑道：“老板你好。”

　　电话那头是一个男人的声音，不紧不慢地问约翰：“事情成功了吗？”

　　“老板……我们这里出了点小问题。”约翰不敢向对方隐瞒，吞吞吐吐地道：“这次行动……失败了。”

　　“行动还是小问题？！”对方愤怒地道：“别忘了你的时间不多了，到时候你还不能完成任务，就等着我亲自来找你算账吧！”

　　“你放心，任务一定会按时完成的。”约翰连忙向对方保证：“只要一个月，我就能把圣壶公司弄到手！”

　　“很好，那就看你的了。”电话那头的男子显然很高兴，顿了顿后才对约翰道：“先到我的船上休息吧，避避风头再说，然后再从长计议，尽快把这件事给我了解掉！”

　　没想到自己任务失败后，老板不但没有责备自己，反而还给了份荣誉。这让约翰暗暗庆幸，看来老板今天心情不错，所以才会这么优待自己。

　　想到这里约翰的心情也好了起来，他对身边的司机道：“去集合地点，那里有船在等我们。”

　　约翰不知道的，就在他刚刚和老板通完电话后，对方已经拨通一个号码冷冷地道：“那个意大利人已经没用了，你立刻就启动船上的遥控炸弹，确保把所有事都做得干净。”

　　“明白，老板！”接电话的人嘴角流露出一丝狞笑，然后启动了船上的遥控炸弹，等待着约翰等人的到来。

　　萧平驾驶摩托车全速前进，一路上也不知道撞倒了多少葡萄架、碾坏了多少薰衣草，总算赶在约翰等人前面赶到了海边。

　　萧平估计约翰肯定会从这里通过，于是就把摩托车藏好，自己则爬上一棵大树向北张望。因为牵涉到李晚晴的安危，所以萧平是绝对不会手下留情的。他已经准备好了一枚毒囊，只要约翰的车从树下驶过，然后车里的就全都会是死人。

　　然而出乎萧平意料的是，约翰的车根本没开到他藏身的大树。而是在离萧平还有两百多米的时候径直开出路面，直接驶上海滩向海边开去。

　　这让萧平有些意外，连忙下树追了上去。然而双方的距离有点远，约翰的车也开得很快，所以当萧平追到海边时，约翰和他的两个手下已经坐上了实现就准备好的充气橡皮艇，快速地朝停在更深水域的一艘游艇。

　　虽然萧平有用的速度比普通人快许多，就连奥运会游泳冠军都没法和他比。不过萧平毕竟是个人，无论如何追不上装了引擎的快艇。只好站在水边，懊恼地看着约翰等人越跑越远。

　　小艇上的约翰等人也看到了追上来的萧平，猖狂地对他竖中指、吹口哨，那模样得意极了。

　　然而就在此时，小艇突然发生了爆炸。一个巨大的火球从海面上升起，把小艇和约翰等人全都化为灰烬。


第1669章 律师团来访

　　海滩上的萧平目睹了这一幕，也不由得神色凝重。虽然进犯酒庄的人全灭，但这并没有让萧平的心情好多少。小艇突然爆炸说明，这最后几个人明显是被灭口的。

　　这也让萧平明白，这些家伙只是冲在前面对付自己的马前卒而已。真正的幕后指使还躲在重重迷雾后面，也不知道对方究竟是谁，下一次又会使出什么阴招来。

　　这样的担心让萧平心情沉重，不过即便如此，他也没有在海岸边久留，而是立刻赶回酒庄去了。

　　酒庄附近发生了如此大规模的战斗，警察肯定已经知道了。事实上在战斗打响两分钟后，郝志新就主动报警，声称在酒庄外有两伙人在火并。毕竟这场战斗就发生在酒庄大门外，要是酒庄里的人对此一点反应都没有，那也未免太反常了。

　　按照郝志新的推算，警察将会在十几分钟后赶到酒庄。萧平必须赶在警方之前回到酒庄，把保安们用过的武器全都藏起来。只有这样才能洗清酒庄的嫌疑，否则萧平的麻烦可就大了。

　　萧平又是一路飞奔回到酒庄，径直来到了训练室。郝志新已经让大家把所有的武器都集中到这里，在训练室中间堆成了一座小山。

　　萧平让其他人都离开，然后意念一动将这些武器尽数收进炼妖壶。消除了这些重要证据后，萧平也暗暗松了口气。现在只要大家一口咬定这件事和酒庄无关，警察也拿他没有办法。

　　郝志新的推测没错，警察很快就赶来了。看到酒庄外犹如战场的一幕，警察也是大惊失色，连忙向上级请求支援。

　　于是到了天亮的时候，酒庄外几乎到处都是警察，甚至还有军队的调查组在现场出没。每个人的表情都很凝重，全都被这场规模惊人的枪战给吓到了。特别是初步的现场勘查报告指出，交火双方不但适用了突击步枪之类的武器，甚至动用了手雷、班用机枪和便携式导弹，更是让政府都不敢轻视。连续派出调查小组到现场调查，试图查清事实的真相。

　　而除了双方使用的武器简直到了骇人听闻的地步外，这次交火事件的死亡人数也高得吓人。警方在现场找到五十六具尸体，全都是死于枪战，简直就是一场大屠杀。

　　如果警察能问问萧平就会知道，其实死者总共有五十九人。不过另外三人是在海上的小艇上被炸死的，要找到他们的尸体可没那么容易。

　　而一些死者的身份也很快查明，都是在欧洲活动的，一些排得上号的职业罪犯。根据国际刑警掌握的情报，这些人属于同一个犯罪组织。就在枪战现场，这个组织的二号人物霍普金斯也被发现死在一辆轿车旁。这就让警察认为，这场害人听闻的枪战，很有可能是两个犯罪组织之间的火并。

　　这就让法国政府甚至全欧洲都紧张起来，究竟是哪个犯罪组织有这样的实力，和对手火并时用上了清一色的M4冲锋枪，甚至还有班用机枪和单兵导弹的？如果这个组织真的开始在欧洲各国内活动，肯定会掀起一场腥风血雨，后果无疑将非常可怕。

　　这些发现让所有的警察神经紧张，他们几乎已经把这个推测，当成唯一可能的犯罪原因。相对来说对酒庄的调查，就显得有些马虎了。

　　因为是酒庄首先报警的，所以有几个警察也来给酒庄里的众人做了笔录。几乎所有人的口供都差不多，就是睡到半夜听到外面有枪声。因为枪声太密集了，也没人敢出去看个究竟，所以只是报警之后就都留在酒庄。枪声响了一阵后就停了，没过多久警察也来了。整件事的经过基本就是这样了。

　　对这样的说法，警方并没有太大的怀疑。毕竟外面的枪战场面太震撼了，谁都不会想到会是酒庄里的人干的。特别是当警方在酒庄里进行了彻底的搜查，没有发现任何武器的踪迹后，酒庄和这次枪战事件的关系已经被警方基本排除了。

　　甚至在警方眼里，圣壶酒庄在这次事件里还是个受害者。枪战不巧发生在酒庄门口，这才招来了那么多警察在酒庄里里外外调查了很久，给酒庄工人的日常工作带来很大的麻烦。

　　在现场调查结束后，警方很快就离开了酒庄，去调查那个子虚乌有的“犯罪团伙”。现在几乎全欧洲的警察，都在寻找这个拥有强大势力的犯罪团伙，希望在他们再次犯案前，把这些人捉拿归案。

　　然而这个闹出了轰轰烈烈的“圣壶酒庄枪击案”的犯罪团伙，却象是从人间蒸发一样，消失得无影无踪。除了他们留下的可怕的犯罪现场外，再没有其他任何痕迹，也让负责调查此案的警察大为头疼，以至于这次枪战案，成了二战以后欧洲最大的悬案。

　　当然，这些事对萧平来说就不算什么了。对他来说关键就是保证了李晚晴的安全，酒庄也几乎没受什么损失，这样就已经足够了。更何况萧平还借此警告了那个想要法国分公司的幕后黑手，他也不是好惹的人物。如果对方还敢用这种见不得光的手段的话，将会承受更大的损失。

　　事实证明萧平雷霆反击手段起到了效果。在接下来去的一个多星期里，对方再也没有使出什么见不得光的手段来对付他和法国分公司，甚至连对销售商的骚扰也停止了。对方好象真的已经偃旗息鼓，终止了他们的计划一样。

　　不过萧平并没有这么乐观，他不认为幕后黑手在搞出这么多事后，会如此干脆地善罢甘休。眼下这只不过是暂时的平静，对方很有可能在酝酿更大的阴谋。

　　为此萧平也不敢大意，让负责酒庄安全的郝志敏提高警惕，至少在没有解决掉幕后指使之前，绝对不能疏忽大意。

　　不过事情的发展有些出乎萧平的意料。也许是萧平和酒庄在那一晚表现出的战斗力实在吓人，所以对方暂时放弃了通过非法手段，来获得对法国分公司控制权的打算，而是想要通过合法的渠道，来从萧平手里取得对法国分公司的控制权。

　　这一天法国分公司总部来了几个西装革履，提着公文包的男子。他们自我介绍是某家著名律师事务所的律师，来找萧平谈判。

　　这几个律师在巴黎甚至全法国都是响当当的人物，前台小姐不敢怠慢，连忙把这事报告了萧平。萧平立刻猜到这肯定又是对方的新阴谋，抱着看看这次又搞什么花样的打算，他同意和这几个律师见面。

　　来的律师足有十来个之多，都是四、五十岁的年纪。这些人个个表情矜持、神色中还带着几分高傲，见到萧平就依次向他做自我介绍。

　　虽然萧平每年待在法国的时间并不长，但对这几个律师倒也有所耳闻，确实都是这个行业的翘楚人物。也难怪这些律师见了萧平后会是这副表情，他们确实有值得骄傲的地方。

　　不过对萧平来说，这些律师再牛也和他没多大关系。所以他老实不客气地打断了对方的寒暄，开门见山地道：“各位都是有名的大律师，今天一起过来肯定也不是来找我攀交情的。有什么话就直说吧，我们都挺忙的，就不要兜圈子了。”

　　为首的律师名叫瓦特尔，听了萧平的话后淡淡一笑道：“萧先生快人快语，确实让人十分钦佩。既然这样我也就直话直说了，我们今天是代表委托人来找您，谈一下有关法国圣壶公司的转让事宜的。”

　　听了瓦特尔的话萧平不禁冷笑道：“公司的转让事宜？我不记得曾经答应要把公司转让给什么人啊！”

　　瓦特尔淡然一笑道：“没错，萧先生，您现在确实还没答应。不过相信听了我的话之后，就会认真考虑我的委托人的建议了。”

　　萧平道：“好，我倒要看看你们打算怎么说服我！”

　　于是在接下来的一个多小时里，以瓦特尔为主的律师给萧平上了一堂法律知识普及课。他们从各方面向萧平证明，目前法国圣壶公司已经违反欧盟的多项反垄断法，不但有可能受到重罚，而且法庭还可能会强制圣壶公司公开掌握的专利，这样的话公司的优势将荡然无存，到那时候萧平就算想把公司卖掉也找不到买家了。

　　而瓦特尔则在最后很明显地暗示萧平，要是他不把公司卖给自己的委托人，以瓦特尔为首的律师团就将在欧洲对法国圣壶公司发起诉讼。到时候双方将落个两败俱伤的下场，萧平的公司会不再有优势甚至破产，而他的委托人也得不到公司，相信谁都不愿意见到这种情况的发生云云。

　　萧平面无表情地听这些律师把话说完，最后似笑非笑地瓦特尔：“你的意思就是，我最好把公司转让给你的委托人，否则你和律师团就会找我打官司，不把我的公司搞垮绝不罢休，对不对？”

　　瓦特尔昂然道：“没错，就是这样！”


第1670章 讼棍的威胁

　　萧平盯着看上去信心十足，以为吃定自己的瓦特尔看了好久。他一直没有说话，只是嘴角带着若有若无的冷笑，仿佛是猎手在看着已经落入陷阱的猎物一样。

　　说起来从拥有了炼妖壶到现在，萧平也干掉不少恶贯满盈的坏蛋了，他本人也在不知不觉间带上了很明显的杀伐之气。只是在萧平心平气和时，身上的杀气被他刻意压制了。不过萧平看似平静，但其实内心却是非常愤怒，平时内敛的杀气也在不知不觉间散发出来。

　　饶是瓦特尔也绝对算得上是见过大世面的人了，但此时也觉得有些忐忑不安。他下意识地往后靠靠，好尽量地离萧平远点，然后才勉强地道：“萧先生，我想你也是个聪明人，应该知道其中的利害关系，做出正确的决定。”

　　“我已经决定了！”萧平冷冷地道：“回去告诉你的委托人，别想从我手里夺走圣壶公司。既然他想要找麻烦，那我们就斗到底，看看谁能笑到最后！”

　　其实萧平现在的反应，也在瓦特尔等人的意料之中。瓦特尔和其他人交换了一个眼色，然后对萧平道：“很遗憾你作出了错误的决定，恐怕我们要法庭上见了。”

　　“那就法庭上见吧。”萧平丝毫没有让步的意思，然后微微一笑道：“其实有些事情，还是不要牵涉其中的好。我们中国有句老话，叫‘神仙打架，凡人遭殃’，各位都是有地位有身份的人，要是被人当成炮灰使，那就太遗憾了！”

　　律师们都听出了萧平这话里的威胁之意，不由得全都变了脸色。他们全是法国乃至整个欧洲著名的律师，就算那些大富豪或者企业家见了，也全都是客客气气的，从来没有像现在这样，被人当面威胁。

　　一个叫克里的律师首先忍耐不住，在后面冷冷地问：“萧先生，我可以把这理解为威胁吗？”

　　萧平无所谓地耸耸肩道：“我这只是善意的提醒，当然，你想怎么理解是你的问题。好了，我的时间很宝贵，既然诸位已经把来意都说明了，那就请回吧！”

　　在场的都是资深律师，如果萧平承认是在威胁他们，这伙人分分钟就会把萧平告上法庭。然而眼下萧平根本就不承认，而且他也确实没说出很明显威胁的话语，所以瓦特尔等人虽然心有不甘，但也只能愤愤离去。

　　被萧平无视的瓦特尔十分生气，打算回到办公室就打电话给神秘的委托人，把在萧平办公室里发生的事告诉对方，然后立刻准备展开诉讼。抱着这样的想法，瓦特尔也没有再多说什么，带着律师团离开了萧平的办公室。

　　瓦特尔等人刚刚离开，皮埃尔就进来问萧平：“他们说了些什么？”

　　“这些家伙要我把公司转让给他们的委托人，否则就要向法庭起诉我们。”萧平一脸无所谓地道：“理由就是什么垄断市场啊、专利保护之类的吧。我也没仔细听，反正差不多就是这意思。”

　　和萧平不同，皮埃尔听了这番话非常紧张，不由得搓着双手道：“这下可糟了，这些人都是非常著名的律师，被他们盯上的话，咱们的麻烦可就大了。”

　　“不用担心，老皮！”萧平笑着拍了拍皮埃尔的肩膀，亲手给他倒了杯水道：“中国有句老话叫‘邪不胜正’，这帮家伙威胁不到我们的。”

　　“我不姓皮！”皮埃尔可没萧平这么乐观，在习惯性的抗议后向他建议道：“你别把事情想得太简单了，这帮人可不好惹。我看我们也得组成一个律师团，以免上了法庭措手不及。”

　　“行，这事你负责吧。”萧平不想表现得太过反常，立刻同意了皮埃尔的建议。

　　然后萧平来到办公室的窗前，看着走出公司的瓦特尔等人喃喃自语：“不过我觉得……你就算组建了律师团，也不一定用得上呢。”

　　萧平的想法很简单，如果这些律师真的要无理取闹地跟自己打官司，那就给他们点苦头尝尝。也许这种事对其他人来说十分困难，但在萧平眼里却易如反掌。

　　如果某人每天都被蜜蜂蛰得跟猪头似的，他还怎么能上庭参加诉讼？要是律师团的每个人都这样，这官司还怎么打下去？

　　更妙的是就算出现这种情况，别人也只会觉得瓦特尔等人运气不好，根本不会怀疑到萧平头上。毕竟控制蜜蜂袭击别人之类的事实在太玄幻了，只要是脑子正常的人都不会相信的。

　　虽然瓦特尔等人只是在做自己的工作，这样对待他们似乎有些不公平。不过在萧平看来，这些家伙都是些为了拿钱而把正义公理抛到脑后的讼棍，整治他们心里不会有任何不安。

　　皮埃尔可不知道萧平的打算，既然他同意组建律师团，法国人也不敢怠慢，连忙回自己办公室联系去了。

　　皮埃尔刚刚离开没多久，萧平就接到一个陌生的来电。他刚刚接通电话，就听到了伊莲娜的声音。

　　“我在伦敦，你能尽快赶过来吗？”伊莲娜的语气听着有些焦急，急促地对萧平道：“越快越好！”

　　“没问题。”萧平立刻答应下来，然后对伊莲娜道：“我到了之后怎么联系你？”

　　伊莲娜飞快地道：“我会联系你的，我得走了，十二个小时后再联系！”

　　“你注意点安全，实在不行……喂，喂喂？！”听出伊莲娜的情况似乎不太好，萧平连忙提醒她要注意安全，然而却发现对方已经把电话挂断了。

　　听出伊莲娜语气急迫，萧平也不敢大意。他立刻联系了机长杰拉德，以最快的速度安排好了从巴黎前往伦敦的航线。短短的几个小时之后，萧平已经身处伦敦了。

　　虽然是第一次来这座城市，但萧平没有那个闲情逸致到处观光。他只是租了辆轿车，买了份地图研究伦敦的地形，同时焦急地等待着伊莲娜的电话。

　　伊莲娜非常守时，在还有两分钟到约定时间的时候，萧平的电话真的响了。


第1671章 伊莲娜遇险

　　萧平立刻接通电话，焦急地小声道：“伊莲娜，是你吗？”

　　“是我！”电话那头传来伊莲娜急促的声音：“立刻到泰晤士河上游二十五公里的泰里镇来，我在镇口的那座廊桥附近等你，越快越好！”

　　伊莲娜似乎在躲避某些人的追逐，说完这句话后就立刻挂了电话。萧平不敢怠慢，连忙发动轿车驶上公路。这时候萧平事先熟悉伦敦街道的优势就体现出来了，他很快就选定了最近的线路，沿着伦敦复杂的道路向伊莲娜说的地方赶去。

　　此时的伦敦已近半夜，道路上的车辆比白天少多了。这对萧平来说无疑是个好消息，他一路上把车速提到最快，见车超车，遇到红灯也是能闯就闯，把速度提到了最高。

　　当然，以这种方式赶路，肯定会引起警方的注意。不过萧平也有应对的办法，他在经过一段比较宽敞的道路时，特意打了个报警电话，表示自己租来的车被人偷了。这样一来对警方来说，现在开车的就不是萧平而是偷车贼了，这辆车违反再多的交通规则也和萧平没有关系。

　　有了这层保障，萧平毫无顾虑地赶往泰里镇，二十五公里路程他只用了十多分钟就跑完了。然后萧平把车丢在离泰里镇不到半公里的地方，徒步前往和伊莲娜约好的见面地点。

　　泰里镇离伦敦市中心有二十多公里，是座宁静安详的小镇。在这样的小镇里，一到晚上就会特别安静，街上很难见到行人。所以萧平也不用担心被人发现，将速度发挥到极致，向着镇口的廊桥狂奔而去。

　　对全速奔跑的萧平来说，区区五百米的距离根本不算什么。不过转眼功夫，他就已经身处桥上了。然而萧平环顾四周，却没有看到任何人的身影，更别说他一心挂念的伊莲娜了。

　　“这小妞去哪儿了呢？”看着廊桥两头空荡荡的街道，萧平焦急地在心中暗自思忖：“可别出什么事了吧？！”

　　就在这个时候，萧平突然听到左前方传来一阵急促的脚步声。他连忙冲下廊桥看个究竟，果然见到一个苗条的身影，正沿着河边的道路向自己这边狂奔而来。虽然萧平看不清对方的长相，但还是一眼就看出这个身体现条近乎完美的女人，正是自己等待的伊莲娜。这让萧平心头一喜，连忙加快脚步迎了上去。

　　然而就在这个时候，另外三个人却从伊莲娜身后的小巷里追了出来。这三个家伙全都是身材高大的男子，显然都是冲着伊莲娜来的。

　　萧平见状非常着急，连忙加速向伊莲娜跑去。与此同时伊莲娜也见到了萧平，连忙加快脚步向他跑来。

　　然而后面那三个男子也发现了前面来接应伊莲娜的萧平，他们立刻放弃了本来活捉伊莲娜的打算，突然对她痛下杀手。

　　其中一人从怀里掏出带消音器的手枪，对准伊莲娜连开数枪。虽然双方都在快速奔跑中，但因为距离实在太近，所以还是有两枪打中了伊莲娜的肩膀。巨大的冲击力让伊莲娜转了半个圈，变成了面对后面的追兵。

　　就在此时第二个男子突然手腕一甩，一道寒光在夜空中闪过。伊莲娜根本没看清楚那是什么，就感到左边胸口一痛。她本能地低头看去，惊讶地发现自己的胸前居然插了一把小小的匕首。

　　这把匕首有一半都刺进伊莲娜的体内，露在外面的刀锋上闪着蓝汪汪的寒光。就是这一转眼的功夫，伊莲娜被匕首所伤的部位已经完全麻木，根本感觉不到疼痛了。她也是个经验丰富的商业间谍了，立刻明白匕首上淬了剧毒。

　　“真糟糕，这下惨了。”伊莲娜在心中暗暗苦笑：“原来已经决定洗手不干的，没想到会在最后的任务里丢掉性命……”

　　说来也是奇怪，虽然明知道自己活下去的希望十分渺茫，但伊莲娜对自己的生死并不十分在意，反而想起了身后那个男人：“不知道他看着我在面前死去，会不会哪怕有一点点的心痛呢……”

　　伊莲娜的念头到此为止，她只觉得眼皮变得非常沉重，即便用尽全力也睁不开了。此时的伊莲娜只想好好睡上一觉，她认命般地不再挣扎，然后双腿一软倒在路边，沿着路边的斜坡滚进了河里。

　　从后面的追兵动手，一直到伊莲娜滚进小河，前后不过短短几秒钟的时间。萧平都没来得及赶到伊莲娜身边，就只能眼睁睁地看着她跌落河中。

　　这一刻萧平心中的怒火熊熊燃烧起来，加快脚步冲向对伊莲娜痛下杀手的男子。而对方也没打算放过他，同样狞笑着迎了上来。

　　在双方距离不到十米的时候，那个使用淬毒匕首的家伙首先发难。他似乎也看出对方不好对付，一连朝萧平射出两把匕首。

　　在这么近的距离上，匕首不过眨眼间就能射中萧平。这家伙信心十足地看着萧平，只等他被射中后毒发身亡。

　　然而这普通人根本无法躲过的匕首，在萧平眼里却和羽毛球的速度差不多。他根本没有丝毫停留，一面向前猛冲一面突然伸手，轻巧地接住了那两把匕首。

　　没想到萧平居然能接住自己的匕首，那家伙也不由得大惊失色。然而萧平并没有给他太多惊讶的时间，转眼间就甩手将匕首投了回去。

　　在萧平的全力催动下，那两把匕首的速度比之前快了数倍不止。那家伙还没反应过来，就感到咽喉一凉，已经被匕首射了个对穿。惊恐的表情停留在此人脸上，他伸出手似乎想要抓住什么，但最终却只能无力地倒在地上，抽搐几下后就咽下了最后一口气。

　　和这家伙一同倒下的，是另外一个拿枪的家伙。萧平总共接到两把匕首，其中一把还给了匕首的主人，另一把则给了手里有枪的敌人。

　　剩下一人见萧平如此生猛，只一个照面就干掉了两个同伙，也不禁吓得肝胆俱裂。反正追杀伊莲娜的任务已经完成，他也不想和如此可怕的敌人正面冲突，于是转身拔腿就跑。

　　然而既然萧平已经出手，又怎么可能留下一个活口？在他眼里对方的速度实在太慢，只是紧赶几步就追上了那个男子。

　　萧平一脚踢在那人的膝弯处，令对方一个狗吃屎趴在地上。他追上去一脚踩住对方的背脊，冷冷地喝道：“你们为谁工作？”

　　不过那人并没有回答，他只是扭动了几下身体，然后就认命似的趴着一动不动。觉得奇怪的萧平连忙把他翻过来一看，这才发现此人双目圆睁，嘴角流出一缕黑色的血液。原来这家伙明知自己逃不掉，为了不泄露秘密，居然服毒自杀了。

　　这也提醒萧平，这次针对自己的敌人绝不是泛泛之辈。否则对方不会有这样的保镖，会为了保守秘密结果自己的。

　　不过眼下的萧平也顾不上想那么多，解决掉这三个家伙后，他连忙冲下小河寻找伊莲娜。好在最近天气一直都很晴朗，小河的水流不强，伊莲娜并没有被冲得太远。萧平很快就在下游大约一百来米的岸边，找到了已经昏迷不醒的伊莲娜。

　　萧平是亲眼看到伊莲娜中枪中刀的，虽然他还不知道刀上有毒，但也知道伊莲娜现在有生命危险。在这样的危急关头，萧平也顾不上节省灵液了，连忙取出随身携带的小瓶，往伊莲娜的嘴里倒了两滴灵液。

　　看着灵液迅速被吸收，萧平暗暗松了口气。按照以前的经验，伊莲娜还能吸收灵液，至少说明她暂时性命无忧。而只要留得一口气在，萧平就有把握把她治好。

　　事实也确实如此，服下两滴灵液后，伊莲娜很快就苏醒过来。她有些茫然地环顾四周，直到看见萧平的脸才想起刚才发生了什么事。

　　伊莲娜本来以为自己必死无疑，在看到萧平后也流露出些许疑惑的表情。不过她很快就冷静下来，小声地问萧平：“我们这是在哪？”

　　“就在廊桥下游五十多米的地方。”萧平小声对伊莲娜道：“你受伤了，我先把你带到安全的地方去再说。”

　　伊莲娜轻轻摇头道：“不用去其他地方，就……就在镇上有我的一处安全屋，我们去那里就行！”

　　萧平这才明白，伊莲娜为什么会选在这里和自己见面了。既然这样当然是再好不过，他打横着抱起伊莲娜，迅速走进了茫茫的夜色之中。

　　在伊莲娜的指点下，萧平很快就找到了她位于泰里镇的安全屋。这是一幢位于镇子边缘的两层小楼，虽然既不豪华也不宽敞，但周围的视线很好，一有风吹草动在房子里的人就能立刻发现，而且又不引人注目，确实是个藏身的好地方。

　　萧平用伊莲娜给的钥匙打开房门，抱着她前往厨房。萧平要在那里为她检查伤口，如果子弹还留在体内的话，也必须要取出来才行。

　　萧平刚小心翼翼地让伊莲娜躺到厨房的桌子上时，她却又突然昏了过去。


第1672章 刀上有毒

　　这样的变化让萧平很是担心，毕竟灵液可是疗伤的极品。一般来说无论受了多重的伤，只要一滴灵液下去，就算不会痊愈情况也不会继续恶化了。然而萧平刚才就给伊莲娜服用了两滴灵液，而她在清醒了一会后就重新陷入昏迷，说明伊莲娜的情况非常严重。于是萧平连忙又喂伊莲娜服用了一滴灵液，然后就开始为她检查伤口。

　　当然，想要检查伤口，就必须先脱掉伊莲娜的衣服。要是在平时萧平肯定会征求一下伊莲娜的意见，不过在这生死攸关的时候，萧平也顾不上那么多了。他随手从旁边拿起一把剪刀，毫不迟疑地剪开了伊莲娜的紧身皮装。

　　被剪开的皮衣立刻往两边收缩，露出了伊莲娜的肌肤。身为东西方的混血儿，伊莲娜的肌肤也融合了双方的优点，不但有西方人雪白的肤色，同时也有东方人细腻柔滑的触感。不过眼下的萧平可没工夫欣赏伊莲娜的肌肤，而是继续剪开她的衣服。眼下伊莲娜的情况可不乐观，萧平要抓紧时间为她疗伤。

　　然而当剪刀从伊莲娜胸前两座高耸的山峰间划过时，萧平又不由得吃了一惊。随着皮衣往两边崩开，伊莲娜胸前那对玉女峰也毫无遮掩地展现在他眼前——原来伊莲娜在皮衣下面什么都没穿。

　　和肌肤融合了东西方的优点不同，伊莲娜的身材完全属于西方人那种前凸后翘的火爆风格。皮衣刚一剪开，她胸前的那对玉兔就迫不及待地蹦了出来。虽然伊莲娜仰面躺着，但她的酥胸还是呈现出完美的半球形，丰满、浑圆、看上去充满了弹性。

　　“真没想到这个小妞居然还有不穿内衣的习惯！”面对这样的春色，萧平也很难保持淡定，看着伊莲娜颤颤巍巍的酥胸喃喃自语：“这形状可真是够完美，而且还这么坚挺，这小妞该不是隆过了的吧？”

　　也难怪萧平会这样说，本来国外的姑娘做这种手术的人就多。再加上伊莲娜酥胸实在是过于完美，所以才会然萧平有这样的想法。

　　不过萧平也没有纠结于此，而是很快就去检查伊莲娜的伤口。毕竟救人最重要，至于隆没隆过之类的问题，完全只是细枝末节而已。

　　让萧平多少感到一些安慰的是，伊莲娜的枪伤并不严重。两枪中有一枪打中了她的肩胛骨下方、另一枪则击中同一侧的肋骨。幸运的是这两枪都是贯穿伤，子弹并没有留在伊莲娜体内。

　　灵液对治疗这类伤势特别有效，之前伊莲娜服用的三滴灵液，已经足以让她的枪伤痊愈了。事实也正是如此，萧平发现伊莲娜的枪伤正在开始愈合。虽然还没有痊愈，但伤口处的血已经止住，相信最多再过几个小时，这两处枪伤就能好得差不多了。

　　真正让萧平头疼的，却是伊莲娜左胸偏下的那处刀伤。虽然萧平已经帮她把匕首拔掉了，但伤口却没有丝毫要愈合的痕迹。虽然伤口只有几厘米长，但却非常深，只要再往里进去一点点，就有可能伤到心脏。

　　伤口的周围已经出现了深褐色坏痈，而且其中不断有腥臭的血水渗出来，让人一看就感觉十分不妙。更要命的是那些坏痈的面积还在缓慢扩大，影响着伤口周围的组织。即便萧平没有多少经验，也能看出这道伤口绝对有大问题。

　　“这可不妙啊。”萧平第一次遇到连灵液都治不了的伤，也不由得有些手足无措。

　　就在这个时候，萧平喂给伊莲娜的第三滴灵液终于完全发挥了效果，让她缓缓地醒过来了。

　　恢复神智的伊莲娜只觉得胸口凉凉的，本能地往下一看，立刻就发现自己的上半身已经一丝不挂。这变化把她吓了一跳，本能地想要伸手去掩住胸前的重要部位。然而就在这个时候，伊莲娜看到了萧平有些焦急的脸。

　　也不知道为什么，在看到萧平后，伊莲娜立刻放松下来。伊莲娜对萧平有着绝对的信任，从内心深处觉得他肯定不会对自己不利。哪怕和他完全坦诚相对，伊莲娜也不会有丝毫紧张。

　　看到伊莲娜醒了，萧平也不由得大为欢喜，连忙小声问她：“你感觉怎么样？”

　　“不太好。”伊莲娜轻轻摇头道：“匕首上有毒，我怕……自己撑不过去了。”

　　其实伊莲娜这么说没有丝毫的夸大其词，匕首上淬的是南美箭蛙的毒。这种毒素是人类已知的最强的毒素之一，一般人只要沾上一点，在半个小时内就会一命呜呼。

　　事实上伊莲娜的运气已经算是好的，有萧平喂的三滴灵液，她才能在此时还保持清醒。如果没有灵液的帮助，伊莲娜现在早就陷入昏迷，说不定已经香消玉殒了。

　　萧平听说原来匕首上有毒，也不禁暗暗松了口气。按照以前的经验，只要把伤口处的毒素基本清理干净，灵液就会很快发挥效果，伊莲娜的性命也就保住了。

　　想到这里萧平也不再迟疑，连忙对伊莲娜道：“知道是中毒就好办了，我有办法对付。不过……在此之前，我得先把你伤口里的毒血清除干净，否则治疗的效果会很差。”

　　伊莲娜想都没想就点头道：“我相信你，不过你打算怎么清除毒血？”

　　萧平有些尴尬地笑笑，然后对伊莲娜道：“如今我也真的没其他办法，只能委屈你了。”

　　刚开始伊莲娜还不懂萧平的意思，不过她很快就明白过来，萧平这是打算要用嘴为自己吸出毒血来。想到伤口那尴尬的位置，伊莲娜也很不好意思，本来苍白的俏脸上也蒙上一层薄薄的红云。

　　萧平实在不想耽误时间，错过最佳的治疗机会。见伊莲娜羞红了俏脸却沉默不语，他也没想得太多，而是非常直接地道：“你不反对我就当你答应了，这就要开始了啊！”

　　然而就在萧平俯下身去，打算为伊莲娜吸干净毒血的时候，她却突然捂住了自己的胸膛，连连摇头道：“不行，不能这样！”


第1673章 毒发了？

　　伊莲娜的这个动作牵动了肩膀处的枪伤，立刻疼得冷汗直流。但即便如此她还是表现得非常坚定，打定了主意不让萧平给自己吸出毒血。

　　见伊莲娜的态度如此坚决，萧平也有些着急，忍不住摇头道：“这是性命攸关的事，你就别不好意思啦，把我当成医生就行，明白吗？”

　　伊莲娜对萧平点点头，表示自己完全明白他的意思。然而她的手还是死死地捂住胸膛，似乎铁了心不让萧平这么做。

　　伊莲娜这样的反应，可是把萧平急得不轻，他忍不住皱起眉头道：“别闹了啊，我是在拯救你的生命，可没有要占你便宜的意思！”

　　伊莲娜脸上淡淡的红晕还没褪去，她艰难地点了点头道：“我知道你是为了救我，可是……这样做可能会害得你中毒，我……我不能答应。”

　　萧平这才知道，原来伊莲娜是怕连累自己，所以才会拒绝自己为她吸毒，对这个姑娘的观感又好了几分。

　　不过有炼妖壶傍身的萧平还真的不怕自己会中毒，于是笑着安慰伊莲娜：“其实我这个人最怕死了，没有绝对的把握是肯定不会这么做的。你就放心吧，配合我的治疗，听话！”

　　本来伊莲娜还想再说点什么的，但萧平的“听话”这两个字却打破了她最后的一道心防，击中了伊莲娜内心最柔软的那块地方。此时此刻伊莲娜再也说不出任何话来，双手无力地垂到身边，放弃了最后的抵抗。

　　现在的伊莲娜已经完全对萧平敞开了心扉，彻底地接纳了他。别说萧平要为伊莲娜吸毒了，就算是他还想做些其他事，她也绝对会欣然接受。

　　萧平可不知道在这短短的一瞬间，伊莲娜的心态发生了如此巨大的改变。见她终于同意了自己的建议，萧平也暗暗松了口气，小声对伊莲娜道：“不好意思，得罪了！”

　　伊莲娜只是微不可查地应了一声，就算是对萧平这句话的回应。萧平也知道这事确实有些让人难为情，他也没有再等伊莲娜多说什么，就俯下身去为她吸取伤口内的毒血。

　　伊莲娜被匕首刺伤的部位，就在左乳下方的边缘处。萧平想要吸掉伤口内的毒血，不可避免地会碰到她坚挺丰满的酥胸。其实要这么做萧平也有些不好意思，只能在心中暗暗提醒自己，这是在救伊莲娜的性命，以此提醒自己冷静下来。

　　不过即便如此，当萧平的脸颊轻轻碰到伊莲娜的玉女峰时，他还是难免地感到有些尴尬。伊莲娜的酥胸在柔软中带着几分坚挺，极其美妙而又自然的触感让萧平不由得心头一动。

　　如今的萧平已经不是当年那个未经人事的少年，也算得上是个经验丰富的花丛老手了。只凭着脸颊的这一次轻触，他就立刻弄明白了一件事，不自主地暗自思忖：“哎呦，这好像不是隆的，而是纯天然的呀！这小妞的胸居然能长成这样，也算是极品啦！”

　　当然，萧平这么想完全是出于一个正常男人的本能，并没有趁机占伊莲娜便宜的意思。这个想法也只是在萧平脑中一闪而过，然后他就开始专心致志地为伊莲娜吸毒。

　　虽然用嘴在一个大美女的胸前吸取毒，听上去十分旖旎，难免让人有些想入非非，然而事实却并非如此。

　　伊莲娜伤口中的毒血腥臭不堪，只是闻到那股味道就让人很不好受，更别说要把这样的毒血吸进嘴里了。

　　然而萧平却没有丝毫犹豫，特别是想到伊莲娜是为自己打听消息才落得眼下的地步，他就更觉得自己这么做是义不容辞的。

　　萧平将嘴凑到伊莲娜胸前的伤口上，也不管那股味道多么可怕，用力将其中的毒血吸进嘴里，然后吐到桌子旁边的水斗里。

　　吐出的毒血不但腥臭无比，而且还呈现出可怕的黑紫色，一看就不是什么好东西。萧平也顾不上漱口，又凑到伊莲娜胸前用力吮吸，紧接着再把满嘴的毒血吐掉。如此循环往复几次，萧平惊喜地发现自己吐出来的毒血颜色已经渐渐变得鲜红。这是血液中的毒素开始变少的迹象，也让他明白自己看的这一番努力没有白费。

　　想到这里萧平对伊莲娜开心地一笑，然后柔声安慰她：“我的办法有效了，你不会有事的！”

　　看着萧平的嘴唇边还残留着自己的毒血，却笑得如此开心，伊莲娜只觉得芳心被一股巨大的暖流包围，心里就像是喝了蜜一样的甜。

　　在此之前连中两枪、还被人用淬毒的匕首刺伤，生命都危在旦夕的伊莲娜都坚强得很，连一滴眼泪都没掉。然而此时她的眼眶却立刻红了，晶莹的泪水涌出眼眶，顺着光滑的脸颊往下流，打湿了伊莲娜的长发。

　　萧平也是第一此见到伊莲娜这么脆弱的模样，看着哭得楚楚可怜的伊莲娜，也不由得心生怜意，轻轻抹去她眼角的泪花道：“最困难的时候已经过去了，我不会让你有事的，乖乖的听话，别哭了哦！”

　　看着对自己温言安慰的萧平，伊莲娜也是连连点头。然而泪水却像决堤的河流般往外涌，怎么也停不下来。

　　萧平知道在这样的情形下，还是让伊莲娜痛快地发泄一下情绪比较好。所以他并没有再此制止伊莲娜哭泣，而是接着去给她吸干净伤处的毒血。

　　在萧平的努力下，吸出的鲜血颜色越来越红，已经和正常血液没什么两样。同时血液中难闻的腥臭味也消失得无影无踪，恢复了正常血液独有的血腥味。

　　不过即便如此，萧平也不敢有丝毫大意，还是继续吸了几次。他只想彻底地为伊莲娜把毒血清除干净，以免在她身体里留下什么不良的隐患。

　　然而萧平这么做固然是出于好意，但却让伊莲娜陷入了尴尬的境地。

　　因为伤口处中毒的关系，伊莲娜受伤的部位感觉近乎麻木。所以萧平刚开始为她吸除毒血时，伊莲娜根本就感觉不到他的动作，自然也不会有什么特殊的感受。

　　然而随着伤口内的毒素渐渐被清除干净，伤处的感觉也慢慢回来了。特别是到了最后那几次，伊莲娜可以清楚地感受到萧平的嘴唇贴在自己的胸口，甚至连他吮吸时的力度都无比清晰。

　　更要命的是，因为灵液的效果，伊莲娜伤口并不是很疼，而这就让萧平在她胸前吮吸的感觉更加明显。

　　虽然萧平吮吸的部位，不过是紧贴着伊莲娜高耸的玉女峰的根部而已，但毕竟也属于她胸前的敏感区域。更何况经过这段时间的接触后，伊莲娜早就对萧平芳心暗许，而今天萧平冒着生命威胁为她清除毒血，更是让伊莲娜对他的感情到了非卿不嫁的地步。

　　眼下深爱的男人正吮吸着自己的胸膛，虽然明知道他是在帮自己疗伤，也让伊莲娜芳心可可，不由自主地心跳加速。她只觉得随着萧平的吮吸动作，自己的呼吸也变得急促起来开，但全身却变得麻酥酥的没有一点力气。

　　这种陌生的感觉让伊莲娜既羞涩又有几分期待。虽然理智告诉伊莲娜，应该阻止萧平再这么做下去，但内心对萧平的感情，却又让她不舍得就此放弃两人如此亲密接触的机会。

　　萧平根本不知道伊莲娜内心的煎熬，还在卖力地吸取她伤口里的毒血。虽然现在萧平吐出来的血液，已经和正常鲜血完全一样，但他还是不敢大意。万一因为自己的疏忽令伊莲娜香消玉殒，萧平很难原谅自己。

　　不过在又吸了几次之后，萧平也发现伊莲娜的情况有些不对头了。只见她俏脸通红、双眼微闭，呼吸也急促得很，还显得很焦躁似的微微扭动着娇躯，一双笔直修长的美腿更是紧紧地绞在一起。

　　萧平第一眼看到伊莲娜这副样子，还以为是毒性发作了呢，连忙悄悄地往她的伤口处倒了一滴灵液。等灵液被吸收之后，又连续帮伊莲娜吸了几口“毒血”。然而萧平很快就发现，伊莲娜的情况不但没有好转，反而变得更严重了。

　　这让萧平感到有些奇怪，按理自己这样帮伊莲娜祛毒疗伤，她的情况应该明显好转才对，怎么还会发生这种情况呢？

　　不过萧平毕竟不是未经人事的鲁男子，很快就发现伊莲娜的情况不太对劲。她看上去根本不像是毒发的症状，反而……很是有些眼熟呢。萧平很快就想到了，眼下伊莲娜这副神态，与红颜知己和自己在一起时，那动情的模样完全一致。特别是她既痛苦又享受的表情，以及随时象要滴出水来的美眸，更是让萧平有非常熟悉的感觉。

　　这让萧平立刻就明白了这是怎么回事，看着伊莲娜娇媚无比的诱人模样，他不由自主地暗自思忖道：“原来不是毒性发作啊，真是把哥们吓了一跳。这小妞倒是挺会享受啊，不过害得我嘴唇都累麻了，这笔帐迟早要跟她算回来！”


第1674章 一夜

　　知道伊莲娜不是毒性发作，萧平自然也不好意思继续为她吸毒了，只是面带微笑欣赏着伊莲娜诱人的模样。他为了救伊莲娜可是花了不小的代价，现在欣赏一下她诱人的模样，就当是收一点报酬了。

　　虽然伊莲娜已经陷入了意乱情迷之中，但萧平停顿的时间一长，她也察觉到情况有些不对了，于是悄悄睁开双眼偷瞄了萧平一眼。

　　发现萧平正笑吟吟地看着自己，伊莲娜的俏脸立刻红得像熟透的苹果。想起自己刚才羞人的反应，伊莲娜觉得自己真是没脸见人了，连忙伸手捂住俏脸，不敢再多看萧平一眼。

　　难得见到伊莲娜这样娇羞的样子，萧平觉得她现在这个样子更有女人味了。不过萧平心里也清楚，眼下的伊莲娜肯定感到十分难堪，要是一直盯着她看，肯定会让伊莲娜很不自在的。于是萧平很快就离开了厨房，把伊莲娜一个人留下了。

　　听到萧平离开的脚步声，伊莲娜轻轻放开捂脸的双手，幽幽地叹了一口气。伊莲娜本以为萧平会主动和自己温存一番呢，却没想到他居然毫不留恋地离开了。这让伊莲娜感到非常失望，连带着对自己的容貌也开始怀疑起来。

　　不过伊莲娜很快又听到萧平的脚步声，看来他又回厨房来了。她连忙再次捂住俏脸，恢复到萧平离开时的姿势。

　　伊莲娜没有猜错，萧平确实回来了。不过他手里却多了一条毯子，是从楼上的卧室里找到的。萧平轻轻把毯子盖在伊莲娜身上，然后柔声对她道：“你的伤没有大碍了，只要好好休息一晚，很快就会痊愈的。”

　　萧平的体贴让伊莲娜非常感动，本来对他有的那一点点抱怨立刻消失得无影无踪。现在的伊莲娜也没有刚才那么害羞，她用毯子裹住自己的娇躯，深情地看着萧平小声道：“谢谢你救了我……”

　　萧平微笑着道：“瞧你这话说的，你是帮我调查对方才受的伤，我救你也是天经地义的事，谢什么呀。”

　　虽然萧平是这么说，但伊莲娜依旧坚持道：“无论如何我都要谢谢你，要不是你冒险为我吸毒，恐怕……”

　　说到这里伊莲娜又想起自己刚才羞人的反应，连忙转过头去不敢看萧平，这话自然也就说不下去了。

　　为了化解尴尬的气氛，萧平连忙笑道：“过去的事就别提了，你现在需要的是好好休息。这个地方安全吗？如果安全的话，我们就在这里过一夜吧。”

　　“安全，绝对安全。”伊莲娜连忙点头道：“这里是我在伦敦附近的安全屋，以前从来没有使用过，不会有人发现我们的。”

　　萧平点头道：“那就好，今晚在这里休息一夜，明天我送你离开英国！”

　　伊莲娜向来是个很有主见的姑娘，本来这种事都是她自己作主的。不过今天她却对萧平的安排没有丝毫意见，而是非常顺从地点头道：“好，听你的。”

　　“上楼休息吧。”萧平对伊莲娜笑道：“我就睡楼下的客厅好了，晚上万一有什么情况，也能及时发现。”

　　伊莲娜非常希望能和萧平在一张床上过夜，不过她毕竟是个年轻姑娘，实在不好意思对萧平发出这样的邀请。她迟疑片刻，然后慢慢地站起身来，打算去楼上休息。

　　不过伊莲娜毕竟刚刚在死亡边缘走了一趟，虽然服用了不少灵液，但毕竟还没有完全恢复。她刚站起来就感到头晕目眩，娇躯一晃似乎就要摔倒。

　　萧平见状连忙上前扶住伊莲娜，然后打横着把她抱起来小声道：“我送你到床上去吧。”

　　被萧平抱起的伊莲娜只觉得全身被巨大的幸福感淹没，闻着他身上强烈的男性气息，伊莲娜根本无法说出拒绝的话来，只是轻轻地点点头，然后就把俏脸靠在了萧平的胸膛上了。

　　萧平抱着伊莲娜上了二楼的卧室，轻轻地把她放到床上笑道：“好好休息吧，晚安！”

　　“晚安！”伊莲娜小声地向萧平道晚安，看着他的背影消失在卧室外，然后忍不住流露出了幸福的笑容。

　　萧平就在楼下的沙发上凑合了一晚上。沙发既短又硬，而且还没有枕头，萧平睡得很不舒服。他在沙发上翻来覆去地折腾，直到凌晨十分才睡着。

　　第二天清晨，萧平被厨房传来的声音吵醒了。他起身过去一看，发现伊莲娜正在灶台前忙碌。看着伊莲娜忙碌的身影，萧平也忍不住笑了，看样子她的伤势已经痊愈，这可真是个好消息。

　　“早啊。”萧平笑着向伊莲娜打招呼，然后坐在桌边道：“一大早的你在忙什么啊？”

　　听到萧平的声音，伊莲娜转过头来给了他一个灿烂的笑容，然后甜甜地道：“我在做早餐呢，昨晚你忙了很久，一定饿了吧？”

　　伊莲娜边说边把丰盛的早餐端上桌，带着几分期待地看着萧平道：“这是我特意为你做的，快尝尝吧！”

　　看着色香味俱全的早餐，萧平也忍不住笑道：“你这一说我还真的觉得饿了，这些早餐看上去味道很不错呢，那我就不客气了啊！”

　　萧平边说边尝了一口早餐，然后对伊莲娜的手艺赞口不绝。见萧平吃得香甜，伊莲娜也是笑靥如花，对他喜欢自己的手艺感到非常高兴。

　　萧平吃了两口早餐，然后关切地问伊莲娜：“你的伤没事了吧？”

　　“看样子已经痊愈了，而且连疤都没有留下！”说到这个伊莲娜惊喜地对萧平道：“我不知道你是怎么做到的，但这是在太神奇了！”

　　确定伊莲娜没事，萧平终于完全放下心来，笑眯眯地对她道：“别忘了我还是个医生，还特别擅长治疗这种外伤呢。我对你使用了特别配制的伤药，不但能让你的伤势痊愈，还有美化肌肤，让皮肤变得更加紧致细腻的效果呢！”

　　说到这里萧平也有些得意，对美女口花花的毛病又发作了，故意对着伊莲娜的胸膛瞄了一眼后叹道：“可惜啊，我是没有机会见证这一点啦！”


第1675章 尼古拉斯家族

　　然而让萧平没有想到的是，伊莲娜的反应大大出乎他的意料。她风情万种地横了萧平一眼，满脸媚笑地道：“想见证还不容易？只要你想看，随时都可以哦！”

　　伊莲娜如此坦诚的示爱，却让萧平有些吃不消了。他连忙转移话题，有些尴尬地笑道：“昨晚那些家伙是什么人？为什么会追杀你啊？是不是你已经找出我要的情报了？”

　　伊莲娜以前毕竟是职业商业间谍，基本的专业精神还是很不错的。虽然明知道萧平是在故意转移自己的注意力，但她也没有继续讨论前一个话题。

　　伊莲娜只是向萧平投去一个白眼，表示对他这样做的不满，然后就认真地答道：“那些人是尼古拉斯家族的保镖，这些人之所以追杀我，当然是因为我弄到了他们家族的机密情报。”

　　见伊莲娜说得郑重其事，萧平也连忙认真地道：“快说说这到底是怎么回事！”

　　“我想你也应该猜到了，阴谋针对你的正是尼古拉斯家族的人。”伊莲娜正色道：“确切地说，是尼古拉斯家族的几个核心成员。”

　　萧平皱眉道：“尼古拉斯家族？我从来没听说过！”

　　伊莲娜无奈地看了萧平一眼道：“尼古拉斯家族是英国顶尖家族之一，已经兴盛了几百年了。他们势力强大，不但掌握着实力雄厚的商业帝国，而且传说和欧洲的黑帮也有非常密切的联系，经常利用黑帮的力量打击竞争对手。就在最近的几年里，就有好几个和尼古拉斯家族起冲突的商人，莫名其妙的失踪或者死亡了。”

　　萧平皱眉道：“听上去这个家族本身就是个大黑帮啊，难道警方就这样任由他们乱来么？”

　　伊莲娜冷笑道：“这个家族在政府里也有巨大的影响力，警方根本拿他们没有什么办法。就在去年，一位大检察官发誓，要让尼古拉斯家族为他们的犯罪行为付出代价。结果你猜怎么着？”

　　“结果怎么了？”萧平好奇地问。

　　伊莲娜道：“结果那位大检察官就失踪了，一个月后人们在里约热内卢发现了他的尸体。检察官的手指和脚趾都被切掉，身上到处是各种伤痕，显然是被人虐待致死的。从那时候起，就再也没人敢提出要清算尼古拉斯家族的罪行了。”

　　“真是无法无天啊，难怪他们敢在欧洲大陆动用那些黑帮分子对付我呢。”萧平恍然大悟地点点头，然后皱眉道：“不过我可没和他们打过交道，这帮人为什么要针对我？”

　　伊莲娜无所谓地耸耸肩道：“这就要去问他们了，也许是眼红你的收入、也许你的公司在扩张时损害了他们的利益、也许是看中了你掌握的生物技术，各种原因可多了。”

　　想想伊莲娜的话，萧平也点头表示同意。毕竟仙壶公司在市场上的表现太抢眼了，特别是在进军大宗粮食种子市场后，更是成了许多人的眼中钉。要说那个什么尼古拉斯家族因为这种原因针对自己，确实也是个说得过去的理由。

　　见萧平同意了自己的说法，伊莲娜接着道：“不过这几天我还弄清楚一件事，那就是尼古拉斯家族之所以下决心对付你，和他们的新盟友也脱不了干系。”

　　萧平好奇地问：“新盟友？什么意思？”

　　伊莲娜向萧平解释：“我在窃听尼古拉斯家族成员的通话时，发现他们经常提到‘家族的新盟友’这个词。我渐渐发现，尼古拉斯家族所谓的新盟友是个很有势力的组织，因为他们的核心成员在谈到这个新盟友时，语气中多少带着几分畏惧，这点我绝对不会听错。”

　　萧平沉吟道：“你刚才说尼古拉斯家族就已经很牛了，而他们的盟友显然更厉害，这件事倒是越来越有意思了啊。”

　　伊莲娜道：“还有更有意思的消息呢。从尼古拉斯家族几位核心人物的通话中可以确定，他们的新盟友位于遥远的东方，说得更准确一点，应该是在东亚，我估计不是在韩国或者日本，甚至就是在你的祖国！”

　　伊莲娜的话令萧平更加惊讶，他怎么也没想到，这次法国分公司遇到如此多的麻烦，真正的原因居然位于国内！然而萧平怎么也想不出来，国内究竟有谁这么恨自己，到了要和英国佬勾结对付自己的程度。

　　不过萧平在心里把可疑的对象排了一遍，觉得没有谁能做到这一点。凭心而论国内恨萧平的人也有一些，但要说他们的实力强大到令英国老牌家族都感到畏惧的，却是一个都没有。

　　想到这里萧平忍不住问伊莲娜：“对尼古拉斯的这个新盟友，你还有什么更加详细的情报么？”

　　“没有了。”伊莲娜有些不好意思地对萧平道：“时间太紧，我就打听出来这么一点消息。本来还想潜入尼古拉斯家族的城堡，抢在他们的家族会议召开前，安装一切窃听器的，可惜还没进入城堡就被发现了。接下来的事你也知道了，我被他们的保镖追杀，差一点连命都没了。”

　　“你能打听出这么多的消息，已经非常不容易了。”萧平连忙安慰伊莲娜：“有了你的情报，我至少能知道是谁在针对法国分公司，还能跟着这条线索继续追查下去，对我的帮助真的非常巨大。”

　　萧平的称赞让伊莲娜的心情好了许多，对他嫣然一笑道：“能帮上你的忙就好，只要能让你满意，我愿意去做任何事！”

　　对伊莲娜这么明显的暗示，萧平也只好装聋作哑，顾左右而言其他道：“对了，你刚才说尼古拉斯的家族会议还有他们的城堡是怎么回事？”

　　“尼古拉斯家族的核心成员，每年都会举行一次家族会议。”伊莲娜已经习惯了萧平在关键时刻装糊涂，只是不满地横了他一眼后就解释道：“今年的会议就在本周末举行，会议的地点就在尼古拉斯家族的城堡里。我想他们在会议上肯定会谈到你的事，要是能知道会议内容，就能知道尼古拉斯家族接下来的计划，甚至还会有他们那个神秘的‘新盟友’的线索。”

　　萧平也很赞同伊莲娜的说法，沉吟片刻后对她道：“你有关于尼古拉斯家族城堡的情报么？越详细越好，我有用处。”

　　伊莲娜立刻猜到了萧平的打算，瞪大了眼睛看着他道：“你想潜进他们的城堡？不行，太危险了！看看我的遭遇就知道了！”

　　萧平笑着安慰伊莲娜：“放心吧，我这个人可怕死了，绝对不会冒险的。只是打算去碰碰运气，不行的话我不会硬来的。”

　　知道萧平也是个很有主见的人，决定的事就不会轻易改变，伊莲娜思索片刻后终于点头道：“好，我会把有关城堡的情报交给你！不过你要答应我，一定要平安地回来！”

　　“我答应你！”萧平认真地向伊莲娜保证。

　　为了缓和一下伊莲娜紧张的心情，萧平决定和她开个玩笑，于是故意瞄着伊莲娜丰满坚挺的胸膛道：“刚才不是说好了么，我还要看看你伤口附近肌肤的变化呢！在这个心愿没有完成之前，我是绝对不会有事的！”

　　然而伊莲娜的反应再次把萧平逼到尴尬的境地，她想都没想就应道：“我答应你，只要你平安回来，我一定让你看个够！”

　　“呃……”再一次被伊莲娜的话挤到无话可说的地步，萧平沉默片刻后才对她道：“你已经暴露了，继续留在这里很危险。我安排私人飞机把你送回美国，你先去牧场待上一阵子，等风头过去了再说，知道吗？”

　　以前伊莲娜做商业间谍时，雇主只要得到想要的东西，就对她不理不睬，根本不会关心伊莲娜的死活。而萧平不但为伊莲娜吸毒疗伤，拯救了她的生命，还为她安排好了退路，自然让伊莲娜对这个男人更加倾心。

　　萧平无微不至的关心，终于让伊莲娜下定决心不再和这个男人打哑谜。她的美眸深情地看着萧平，过了好一会才单刀直入地问：“究竟要怎么做，才能让你接受我？”

　　“咳咳……”被伊莲娜这么直接的问题吓了一跳，萧平只能用咳嗽来掩饰自己的尴尬。不过他很快就发现，伊莲娜一直看着自己，知道这次是混不过去了，只能苦笑着道：“伊莲娜，你漂亮、性感、善良，而且还很能干。只要是正常的男人，都会对你动心的。”

　　伊莲娜喜道：“你的意思是，你也对我动心了？”

　　“动心是当然的。”萧平老实回答，然后无奈地摇头道：“不过我的情况……比较特殊，所以没办法给你什么承诺。”

　　伊莲娜如释重负道：“我还以为你不喜欢我呢，既然是这样就没问题了。别以为我不知道，你所谓的特殊情况，不就是有很多女人么，其实杰西卡早就告诉我了，这有什么大不了？！”


第1676章 斗志昂扬的伊莲娜

　　“啊？！”萧平被伊莲娜这番话惊得目瞪口呆，过了好一会才摇头道：“这个杰西卡，又出卖我！”

　　“嘻嘻！”伊莲娜冲萧平顽皮地一笑，然后双手环绕着他的脖子腻声道：“说真的，我并不介意这些。好了，现在我们之间没有问题了，你是不是就能接受我了？”

　　“喂喂，别自说自话好吧！”伊莲娜亲热的动作让萧平大感吃不消，连忙把她从自己身上摘下来道：“这只是问题之一，还有其他问题的！”

　　伊莲娜不解地问：“还有什么问题？”

　　“最关键的……当然是杰西卡她们的想法啦。”萧平想了一下道：“我现在已经不是独身一人了，当然也要考虑其他人的感受，你应该能理解的，对不对？”

　　伊莲娜认真地看着萧平，确信他不是在敷衍自己，这才认真地考虑起这个问题来。伊莲娜不愧是机智百出的商业间谍，很快就想出了解决之道，笑吟吟地对萧平道：“我明白你的意思了，只要让杰西卡她们接受我，你也就没有问题了对吧？好，我立刻开始努力，让你的那些红颜知己全都接受我！就从杰西卡开始，哼哼！”

　　看着斗志满满的伊莲娜，萧平一时也不知道该说什么好。人家姑娘已经放下矜持说出这样的话来了，要是还不讲情面的拒绝似乎也太不近人情了。说起来萧平本来就对美女比较心软，特别是象伊莲娜这样对他也很好的美女就更是如此了。

　　所以才稍一迟疑后，萧平轻轻点头道：“祝你好运吧！”

　　知道萧平这么说，等于认同了自己的说法，伊莲娜高兴极了，忍不住保住他重重地亲了一口。

　　这次萧平倒是没有拒绝伊莲娜亲密的举动，双手扶住她结实纤细的腰肢道：“你留在这里有危险，既然身体已经没有大碍了，还是尽快回美国吧。我这就送你去伦敦希思罗机场，我的飞机就在那里等着呢。”

　　伊莲娜也知道自己在这里不便久留，虽然不舍得就此和萧平分别，但最终还是同意了他的建议。两人叫了辆出租车赶到伦敦希思罗国际机场，而实现得到萧平通知的杰拉德，已经安排好航线了。

　　在机场的VIP通道，伊莲娜和萧平依依惜别。知道萧平接下来很有可能会潜入尼古拉斯家族的城堡打探消息，伊莲娜小声告诉他很多需要注意的事项。她毕竟也曾经是商业间谍，在这方面还是很有经验的。

　　从伊莲娜的话里听出了她对自己浓浓的爱意，萧平也有些被她打动。在耐心地听完了伊莲娜所有的话后，萧平在她的俏脸上亲了一下道：“你的话我都记住了，放心吧，不会有事的。你到了牧场就安心多待几天，最近千万不要到处乱跑了，知道么？”

　　“我知道。”伊莲娜乖巧地点点头，然后突然抓住萧平的大手按在自己丰满的胸膛上，对他顽皮地笑道：“还记得我以前说过的话吗？我是肯定会说到做到的！不过在那样之前，先让你收点利息，嘻嘻！”

　　萧平当然明白，伊莲娜指的是她曾经发誓，无论谁能治好那几个得艾滋病的女孩，她就会以身相许的事。要说之前伊莲娜还对是不是萧平治好了那几个女孩有所怀疑，在他治好了自己的伤势后，对此绝对是深信不疑了，所以才会旧事重提了。

　　不过此时的萧平已经没那个工夫解释此事，而是完全沉浸在伊莲娜酥胸带给他的美好感觉中了。

　　伊莲娜的酥胸饱满而充满弹性，形状更是完美的半球形，触感简直好得没话说。饶是萧平的经验也非常丰富了，此时也不禁大为心动，不由自主地微微抽动手指，然后在心中暗叹：“这下可以肯定，确实是纯天然的没错，啧啧……这手感可真好呀！”

　　见萧平没有立刻把手拿开，伊莲娜也不禁有些得意。不过机场毕竟是公共场所，即便是VIP通道也有其他旅客使用的。这时候又有几个旅客从通道那头走来，伊莲娜只能后退一步，让萧平的大手离开了她饱满的胸膛。

　　凭心而论，伊莲娜酥胸的触感实在太美妙了，此时的萧平也感到有些依依不舍。不过他再怎么舍不得，也不可能当着陌生人的面继续和伊莲娜亲热，只能对她轻轻点头道：“上飞机吧，到了牧场以后给我发个短信。”

　　伊莲娜给了萧平一个灿烂的笑容，然后转身迈开笔直修长的美腿，向停机坪上的湾流G650走去。

　　萧平一直看着飞机滑行上了跑道，这才转身离开机场。伊莲娜已经把有关尼古拉斯家族的情报都告诉了萧平，他接下来要做的就是要弄清楚对方的意图，以及他们接下来的计划。如果能挖出尼古拉斯那个神秘的“新盟友”的情报，那就再好不过了。

　　萧平的计划和伊莲娜差不多，也打算趁着尼古拉斯家族会议还没召开的机会，先行潜入他们的家族城堡。因为眼下会议还没开始，城堡的安保相对会比较松懈，刚好方便萧平行动。

　　在送走伊莲娜后，萧平在伦敦城逛了一圈。他当然不是在观光旅游，而是找地方买了一些需要的东西。在准备了所需的装备后，萧平就前往尼古拉斯家族的城堡。

　　尼古拉斯家族城堡位于伦敦西北部的西米德兰兹郡，坐落于一座小山前平缓的山坡上。山坡上是大片碧绿的草地，面积足有数公顷之大。只有在山坡边缘的地方，长着一些稀疏的树林，城堡周边的视野非常开阔。任何人只要进入山坡，很容易就会被城堡里的人发现。

　　根据伊莲娜提供的情报，城堡包括整片山坡都是尼古拉斯家族的产业。任何人不经允许进入这片区域，都会受到家族的保镖的驱逐。如果闯入者过于靠近城堡，就会被认为对尼古拉斯家族不怀好意，甚至会被家族保镖追杀。

　　事实上伊莲娜就遇到类似的情况，要不是幸运地预见了萧平，此时的她早就已经香消玉殒了。

　　而此时萧平正藏身于山坡边缘的树林，谨慎地观察着城堡的情况。


第1677章 潜伏

　　所谓在尼古拉斯家族会议前，城堡的安保会有所松懈，其实也是相对来说的。至少就萧平现在看到的情况来说，城堡的守卫还是非常森严的。

　　别看城堡有数百年的历史，但都安装了高科技的设备。萧平就发现城堡上安装了许多监视探头，对准了各个方向。不少监视探头还在缓缓旋转，全方位地监视城堡周围的草地。任何人想要越过草地进入城堡，肯定会被这些探头拍到。

　　除了这些可以监视整片草地的探头外，还有带狗的警卫在草地上巡逻。只要有人进入草地的范围，就会被这些警卫发现。就算警卫错过了入侵者，他们带领的训练有素的警犬也能发现敌人，并且及时提醒主人注意。

　　反正无论从哪方面来说，尼古拉斯家族城堡的安保系统十分完善，外人想要闯进去几乎是不可能的。伊莲娜说她是在接近到离城堡不到百米的距离才被发现的，在萧平看来这已经是非常了不起的成就了。事实上要是换个普通人过来的话，恐怕刚踏上草坪就会被发现了。

　　不过萧平可不是什么普通人，如此严密的保安措施确实会给他带来点麻烦，但却无法阻止他进入城堡。萧平耐心地在小树林里等到后半夜，然后就毫不迟疑地开始行动。

　　说起来萧平应对这些安保措施的办法很简单，不过就是一个“快”字而已。在白天的时候他就已经精确地计算了过了，那些带狗的警卫每隔十五分钟就会出现一次，在两次巡逻的间隙中，警卫和狗的目光有大约三分钟的时间，无法照顾到萧平面前的那片区域。

　　而在这三分钟里，城堡上的监视探头则会两次转到这个方向。其中只有大约五十秒的时间，可以让萧平展开行动的。

　　而从萧平所藏身的树林到城堡的距离，少说也有一公里的距离。而男子四百米的世界纪录是四十多秒，也就是说根本没人能在这么短的时间里，从树林里跑到城堡边。

　　然而当初设计整套安全系统的人可没有想到，这世界上会有炼妖壶这种东西，自然也没料到有人能在不到半分钟的时间里，跑过一公里的距离。

　　而对警卫带的狗，萧平也有对付的办法。他随身携带了从炼妖壶里取来的，幸运和斑点的尿液，并且小心地涂抹在了鞋底上。有了猛兽的尿液做掩护，就能掩盖住萧平的气味，说不定还能吓破这些警犬的胆呢。

　　在做好了一切准备工作之后，萧平仔细地计算好了时间，然后如离弦之箭般冲向城堡。黑暗中的萧平犹如一阵风般安静，完全没有引起任何人的警觉。此时的萧平把速度发挥到了极致，在短短三十多秒的时间里，就跑过了超过一千三百米的距离，来到了城堡的墙外。

　　萧平躲在城堡外的阴影里，等待巡逻的警卫从靠近自己的地方经过。正如萧平计算的那样，在一分钟之后，带狗的警卫就慢慢地出现在他的视野里。

　　那条警犬明显是闻到了萧平留下的气味，立刻从很从容的样子变得非常不安。这也是动物本能的反应，毕竟无论警犬再怎么训练有素，都会对猛兽有所畏惧。而萧平抹在鞋底的可是狮子和美洲豹的尿液，无疑会让警犬感到非常不安。当然，不安的警犬忽略了萧平留下的气味，没有向主人发出“有陌生人闯入”的信号。

　　牵狗的警卫也察觉到情况有些异常，他警觉地观察四周，但却没有任何发现。警惕的警卫还联系了监控室，后者也告诉他一切正常，这才让警卫松了一口气。他安抚明显是受到惊吓的警犬，勉强让警犬平静了一些，然后就牵着警犬离开了。

　　萧平一直躲在暗处观察着对方的情况，直到警卫牵着狗离开了，才暗暗松了一口气。他知道自己的策略成功了，这次斑点和幸运可算是立了大功。

　　不过萧平并没有因此就洋洋自得，在警卫走开后，他立刻开始行动，攀住城堡外墙凹凸不平的部分，象壁虎般爬了上去。

　　仗着过人的臂力和灵活性，萧平迅速爬上了城堡的外墙。他一路上小心躲避着监控探头和警卫的目光，转眼间就来到了足有三层高的地方。只有从这个位置开始，城堡外墙上才开始有窗口出现。事实上就在萧平右侧半米多远的地方，就有一个足以让成年人通过的小窗口。

　　萧平一伸手就攀到了窗口边，同时发现窗口被手指粗的钢筋组成的铁栅栏挡住了。这当然难不倒萧平，他两手抓住钢筋用力一扯，就扯开了一个足以让自己通过的空档，然后轻易钻了过去。

　　钻进窗口之后，萧平就算是正式进入城堡内了。为了不引起别人的注意，他也不忘把铁栅栏弄回原样。也只有萧平能如此轻松地做完这一系列的动作，换了其他人肯定不行。

　　和城堡外保安众多、监控探头乱转的紧张气氛完全不同，城堡内部十分安静，几乎没有人在走动。

　　尼古拉斯家族城堡向来秉承“外紧内松”的保安理念，在城堡外的安保措施非常严格，但城堡里就要放松多了。毕竟有资格入住城堡的，都是家族的核心人物。这些大人物可不愿意在城堡里处处受到监视和限制，那样就和坐牢没什么两样了。

　　更何况眼下尼古拉斯的家族会议还没召开，那些家族核心人物的保镖也没有跟着来，城堡里的保安就更加松懈了。

　　所以萧平进入城堡后，完全没有遇到任何盘问。他根据记忆中伊莲娜提供的城堡平面图，往下走了三层楼梯，很快就找到了自己的目的地——一间用来放杂物的地窖。

　　除了一年中特点的几天外，这个地窖平时很少会有人来。对萧平来说，这是个很好的藏身地点。他打算最近几天就藏身在这个地方，直到尼古拉斯家族会议正式召开的那天为止。

　　和伊莲娜安放窃听器的计划不同，萧平打算亲自“参与”尼古拉斯家族会议。虽然这样做的风险要更大，但却方便萧平根据会议上发生的具体情况，随时调整自己的计划。而且眼下萧平有包括毒囊和金色果实在内的各种办法防身，还真没把大多数的威胁放在心上。

　　这个地窖安放的并不是什么值钱的物品，所以门上也没有加锁，只用了一个简单的插销锁而已。萧平轻易地进入房间，从里面用一根钢丝将外面的插销推回原位，这样就没人能从外面看出什么端倪来了。

　　萧平在地窖里找了个比较舒服的地方坐下，打量了四周一圈后轻轻出了口气，今后几天他就要在这里渡过了。萧平会在这里待到尼古拉斯家族会议的时候，然后前往位于三层以上的家族会议室，看看对方的核心成员究竟打算用什么阴谋对付自己。

　　在城堡里潜伏几天说起来容易，但真的做起来可没那么简单。别的不说，单单是这几天的吃喝拉撒，就是一个大问题。毕竟即便以萧平的身手，轻装上阵潜入城堡也都不是件容易的事了，总不见得再背着一大包吃的喝的进入城堡吧？那样就不是间谍活动，而变成周末郊游了。

　　不过萧平有炼妖壶傍身，这些就完全不是问题了。在这几天里他吃得好休息得好，除了睡的地方不太舒服外，就没有什么好抱怨的地方了。

　　几天时间很快过去，萧平的潜伏行动还算顺利。期间只有一次，两个城堡的仆人来地窖拿了一些物品，也没有发现早就隐藏起来的萧平。总算等到了召开尼古拉斯家族会议的日子，萧平用铁丝勾开了门上的插销，轻手轻脚地来到了外面。

　　根据伊莲娜给的情报，每次家族会议都会在城堡四层的城堡大厅举行。萧平按照记在脑中的城堡平面图，小心翼翼地向城堡四层摸了上去。

　　因为尼古拉斯家族的核心成员都到了，所以和前几天萧平刚潜入城堡的时候相比，此时城堡里的戒备就要严密多了。一路上萧平碰到了好几拨巡逻的警卫，要不是他身手足够敏捷，肯定已经被发现了。

　　而城堡里的戒备都如此森严，外面的情况就更加不用说了。这也让萧平暗暗庆幸，还好提前几天进入城堡，如果是现在才开始行动，就连他也没把握能进来了。

　　萧平顺利地来到了城堡三层，从这里开始已经是城堡的核心区域，守卫也愈发严密。他跟在一个巡逻的警卫身后，找机会放倒了那个家伙。萧平把此人拖进旁边的一个房间，换了他的衣服之后，大摇大摆地出来了。至于那个警卫，则被萧平塞进了房间里的一个衣橱里。如果他运气好的话，也许明天就能自己醒过来了。

　　穿着警卫的制服后，萧平的行动就方便多了。他一路畅通无阻地来到城堡四层，离城堡大厅已经是咫尺之遥了。


第1678章 尼古拉斯家族会议

　　不过四层的戒备也愈发森严，即便是象萧平这样身穿普通警卫制服的人也无权靠近。负责城堡大厅安全的，全都是尼古拉斯家族核心成员的私人保镖。

　　当然，这样的麻烦当然难不倒萧平。他找了个机会进入四层的一个房间，很快就开打通风管道的栅栏，然后从通风管道进入了城堡大厅。

　　本来这种中世纪的城堡里，是绝对没有通风管道这样的设备的。不过近年来尼古拉斯家族对城堡进行了大规模的现代化改造，通风管道就是在那时候加装的。

　　眼下尼古拉斯的家族会议还没有召开，城堡大厅里十分安静，一个人都没有。萧平从通风管道里出来，在大厅高高的穹顶附近找了个隐蔽的地方，小心翼翼地藏了起来。

　　萧平耐心地等了半个多小时，终于有人进入了城堡大厅。首先进来的是几个保镖，他们最后检查了一遍，确信大厅里没有问题，才向外面示意一切正常。

　　城堡大厅的穹顶足有三层楼高，周围都雕有复杂的雕像，藏一个人绰绰有余。就连最警惕的保镖也想不到，会有人能够潜入戒备森严的城堡，并且爬到那么高的地方躲起来。所以根本没人注意大厅的穹顶，萧平也算是过了最后一关。

　　在那些保镖向外面示意时候，十多个衣冠楚楚、年纪各不相同的男子走了进来。每个人的举手投足间都明显流露出上位者的气势，看来应该就是尼古拉斯家族的核心成员了。

　　这些人在一张长桌旁坐下，等保镖全都退出去后，坐在长桌一端的老者用苍老的声音道：“今年的家族会议正式开始，有问题的各位现在可以提出来了。”

　　一个留小胡子的家伙首先发言，说的是家族在美洲投资的事。其他成员纷纷就此发表各自的意见，没多久就达成了一致，确定了解决办法。紧接着又有几人提出各自的问题，在其他人讨论后也得到了圆满的解决。

　　这些事都不是萧平关心的问题，不过下面那些人还没提到有关法国分公司的问题，他也只能耐心地等着。

　　会议开了近两个小时后，萧平的等待终于有了结果。一个看上去三十多岁年纪，神色狡诈的男子开口道：“前几天我们东方的盟友又打电话来催了，问我们什么时候能兑现对他们的承诺。”

　　这番话听着似乎和法国分公司的危机有些关系，穹顶上的萧平也是精神一振，连忙认真地侧耳倾听起来。

　　这个男子的话也引起尼古拉斯家族其他人的重视，城堡大厅里瞬间安静了下来，许多人相互交换着眼色，神色间都显得有些紧张。看来他们“东方的盟友”的势力确实不容小觑，否则也不会令历史悠久的尼古拉斯家族如此重视。

　　还是那个主持会议的老者先开口，看着这个男子缓缓道：“哈里，你是怎么回答他们的？”

　　“我只能让他们再耐心地等等。”哈里无奈地耸耸肩道：“我们这边的进度太缓慢了，连一点点振奋人心的进步都没有，我只能说些废话安抚他们。”

　　哈里的话惹恼了坐在他对面的中年人，那人对他怒目而视道：“你这是什么意思，难道是在指责我办事不力吗？”

　　哈里冷笑道：“亲爱的皮克，我可没有那样说，完全是你太多心了。不过你的进度确实也应该快一点了，否则我们的盟友会失去耐心的，这样会对家族造成巨大的损失。”

　　那个叫皮克的气呼呼地道：“我已经在尽力了，总要给我点时间才行。”

　　哈里淡淡道：“我觉得家族已经给了你够多的时间了，可是你却一点进展都没有。”

　　皮克怒道：“谁说没有进展？只是你们都没看到而已！”

　　“是吗？”哈里冷笑着反问：“难道你所谓的进展，就是把那些意大利人派到对方的酒庄门前送死吗？如果这也算是进展的话，我承认我们已经取得了巨大的成果！”

　　哈里这番话一出口，皮克自然立刻勃然大怒，而家族的其他成员则纷纷微微点头，看来还是比较赞同哈里的说法的。

　　见其他人都支持哈里，皮克更是脸色大变。他正想为自己说话，主持会议的老者却已经抢先道：“哈里、皮克，你们都少说两句！”

　　老者在家族中拥有绝对权威，他一开口哈里和皮克都乖乖地闭上了嘴。老者的目光在两人身上扫过，然后淡淡地道：“意大利的约翰和霍普金斯虽然不是家族的嫡系，但也算是我们的外围成员了。这次居然在法国全军覆没，对家族来说也确实是个不小的打击，这点我想大家心里都很清楚。”

　　听到老者这么说，皮克顿时面色如土。他知道家族已经认为这是自己的失误，接下来几要宣布惩罚了。

　　事实果然如此，那老者顿了一顿道：“鉴于这次的损失，皮克把名下的西顿公司的股权全都交出来，暂时交由家族管理。至于这份股权最终由谁接管，就看谁能顺利拿下法国圣壶公司，各位有什么意见么？”

　　城堡大厅一片寂静，就连皮克本人也不敢表示反对。老者见状满意地点点头，淡淡地道：“下面我们就来讨论一下，究竟怎样才能让那个中国人屈服吧！”

　　躲在穹顶上的萧平听到这里，不由得在心中暗道：“这帮家伙还真是贼心不死啊，到现在都想夺取哥们辛辛苦苦创立的公司。幸好这次潜入城堡，能知道他们下一步的计划，接下来就不用那么被动了。”

　　不过对萧平来说，尼古拉斯家族下一步的计划固然重要，但弄清楚他们口中“东方盟友”的身份就更加要紧了。从这些人的话里萧平已经听出来，最要提出要对付自己并不是尼古拉斯家族，而是他们的“东方盟友”的主意。所以萧平必须要弄清楚，这些神秘的家伙究竟是什么来头。当然，眼下萧平能做的，也只有耐心地偷听下去，希望能够有所收获。

　　就在萧平暗暗庆幸的同时，下面的哈里又开始发言了。


第1679章 毒计

　　“各位，关于如何让那个中国人屈服，我倒是有个计划。”哈里胸有成竹地道：“事实已经证明，跟那个中国人来硬的没有用。他也有我们还不了解的实力，至少对付约翰和霍普金斯完全不成问题。所以我认为……我们应该换个思路，想想其他办法。”

　　皮克不满道：“我已经在着手推进新的计划了，打算请欧洲最好的律师，对圣壶公司发起反垄断和其他方面的诉讼。那些律师说眼下摆在那个中国人面前的只有两个选择，要么把公司转让给我们，要么等着法院判决之后，公开他掌握的各项专利技术，放弃垄断经营的方式，那样的话他什么都得不到！”

　　哈里冷笑道：“皮克，你居然连吸血的律师都相信？他们就真的有十足的把握打赢官司？你会请律师难道对方就不会？别忘了圣壶公司可是年收入上亿的大公司，对方肯定会跟你死磕到底的，官司是输是赢都不知道呢！”

　　没等皮克开口辩解，哈里就接着道：“还有，就算官司一定能赢，在时间上我们也来不及了。大家都知道，这种官司没有个几年时间根本不会有结果，我们的盟友可没有那么多的耐心啊！”

　　皮克被哈里这番话说得脸色一阵青一阵白，但还真的说不出什么反驳的话来，只得坐在那里一言不发地生闷气。

　　倒是主持会议的老者略带欣赏地看了哈里一眼，然后不紧不慢道：“看来哈里对这件事考虑得比较周到，那就说说你的计划吧。”

　　“我的计划很简单。”哈里面带得意地道：“在最短的时间里摧毁圣壶公司的声誉，让中国人的公司破产。到时候他不卖也得卖，而最终得益的还是我们。”

　　皮克冷笑道：“眼下圣壶公司风头正劲，人人都在追捧他们的产品，怎么可能在短时间内摧毁他们的声誉？”

　　“这就是我和你之间的区别，我永远都会有办法。”哈里对皮克讥讽地笑道：“我已经挑选好了人手，只等我的一声令下，那些人就会对欧洲各地市场上圣壶公司的产品下毒！到时候全欧洲都有人因为圣壶公司的产品而中毒甚至死亡，受害者将数以千万计算，你们说到了那个时候，圣壶公司的信誉还能剩下多少？”

　　说到这里哈里喝了口咖啡，然后洋洋得意地道：“到时候圣壶公司将面临消费者的集体诉讼，就他们公司的那点资产，根本就不够赔偿的。那个中国人不但要面临巨额赔偿，甚至还会坐牢，到时候公司卖不卖就不是他说了算啦！”

　　虽然承认哈里的计划确实很有可能实现，但皮克还是表示反对：“就算我们真能买下圣壶公司，但那时候公司信誉已经破产，我们要这么一家废物公司有什么用？”

　　“皮克，要把眼光放得长远一点！”哈里大声道：“首先，我们这样能完成对东方盟友的承诺！其次，就算圣壶公司的声誉毁了，但他们的技术还在。只要我们弄到了他们公司的核心技术，以家族的能力很容易就能组建一家新的圣壶公司，那样的结果和我们继续运营目前的圣壶公司又有多大区别呢？”

　　哈里这番话确实很有道理，皮克也被他说得哑口无言。而尼古拉斯家族的其他核心成员，已经纷纷讨论起这个计划的可行性。虽然还没有一个确切的结论，但从众人的表情上来看，他们都对这个计划非常感兴趣。

　　躲在穹顶上的萧平偷偷探头往下看，同时忍不住在心里暗骂：“这个叫哈里的混蛋可真是心狠手辣，为了得到哥们的技术，居然不惜在欧洲各国毒杀成千上万个无辜的人，简直就是个杀人恶魔！”

　　不过虽然非常憎恶哈里的人品，但萧平也不得不承认，这家伙的计划确实有很大的可行性。欧洲对食品安全非常重视，如果圣壶公司的产品真的出了那么大的问题，肯定会引起轩然大波。

　　只要哈里选的人经验丰富、足够小心，不留下任何犯罪证据的话，肯定是圣壶公司来背这个黑锅了。到时候光是赔偿金就将是一笔天文数字，还真有可能让萧平直接破产。至于圣壶公司的声誉，自然也会毫无意外地一落千丈，到时候根本不可能经营得下去。萧平还真有可能为了赔钱，而把整个公司打包卖掉。而尼古拉斯家族则会趁机买下公司，顺便得到公司的所有技术。

　　只不过哈里并不知道，圣壶公司的产品之所以这么受欢迎，靠的是萧平的炼妖壶而非什么高科技。就算他买下了圣壶公司，注定也是竹篮打水一场空。

　　不过即便如此，萧平也绝不会让这家伙的计划实现。那不仅关系到成千上万人的性命，更是会影响到萧平下半辈子能不能过上幸福日子，他是绝对不会大意的。

　　看着得意洋洋地等待家族其他成员答复的哈里，萧平眯起双眼在心里暗道：“无论这次会议的最终结果如何，这个家伙都死定了！”

　　其他人并没有讨论太长时间，就都同意了哈里的计划，甚至连皮克也没表示反对。主持会议的老者看了下众人的反应，很快就宣布道：“既然没人反对，那就按照哈里的计划办吧。这个计划本来就是由哈里想出来的，由他去执行最合适不过，对这点我想大家没有意见吧？”

　　其他人纷纷点头，表示对此没有意见。虽然皮克有千般不情愿，但也不敢在这种事上和整个家族作对，也只能违心地点头同意。

　　而躲在穹顶上的萧平听到了这番话，也对尼古拉斯家族核心成员的狠毒有了更深的认识。对哈里这丧心病狂的计划，这帮人居然没有一个提出反对意见，居然全都表现出十分欣赏的样子。这也让萧平觉得，也没有放过这帮家伙的必要。让这种人继续生活在这个世界上，只会害死更多的好人。

　　看着围坐在长桌旁的十几个人，萧平在心中暗暗念叨：“既然这样，那就让这个家族的狗屁核心都去死吧！”

　　下面的人还不知道，他们刚刚通过的议题，已经为自己敲响了丧钟。这些人都觉得哈里的计划一定能够成功，全都是一副如释重负的样子。东方盟友对他们的压力确实非常大，眼下总算有了解决圣壶公司的办法，所以人人都很高兴。

　　主持会议的老头举起面前的酒杯，笑吟吟地对众人道：“各位，为了预祝哈里的计划能够成功，让我们干杯！”

　　“干杯！”其他人也纷纷举杯响应，抿着杯中的美酒以示庆祝。

　　只不过在萧平眼里，这些家伙喝的根本不是红酒，而是那些消费者的鲜血。

　　等众人放下酒杯后，哈里站起来道：“东方的盟友催得很紧，所以我想现在就去安排，这件事越早完成越好。”

　　对哈里一心为家族办事的行为，其他人纷纷表示赞赏。只有皮克暗自腹诽，觉得这家伙这么起劲，完全是看中了原本属于自己的那些股份。不过这种事是不能说出口的，皮克也只有打落了牙齿往肚里吞了。

　　见没有人反对，主持会议的老者同意了哈里的建议，示意他可以离开了。哈里向众人优雅地行礼了一个礼，然后就离开了城堡大厅。

　　穹顶上的萧平当然不会让这家伙就这样离开，连忙用意念命令几只事先召唤出来的非洲杀人蜂，让这些小东西盯紧哈里。他自己则摸出一枚解毒朱果含在嘴里，然后又悄悄地取出一枚毒囊握在手心里。

　　在萧平意念的作用下，毒囊很快就变成了深紫色。他在等待片刻后中指轻轻一弹，紫色的毒囊就划出一道弧线，往下面的长桌中间落了下去。

　　在城堡大厅暖色调的灯光下，紫色的毒囊显得非常醒目。毒囊还没落到桌面上，就被几个尼古拉斯家族的核心成员发现了，其中一人还大声问了句：“什么东西？”

　　不过这家伙话音刚落，毒囊就落到了桌面上，在所有人的眼皮底下破裂开来。城堡大厅里的人根本没有来得及反应，眼中就已经蒙上了一层死灰之色，全都东倒西歪地倒在了座位上。

　　几乎就在毒囊落到桌面山的同时，萧平也从高高的穹顶上跳下来，轻巧地落在地上。他对毒囊的效果非常自信，根本没去检查城堡大厅里的那些尸体，只是用厌恶的目光看了那些家伙一眼，然后就轻轻地推开了大厅厚实的橡木大门，紧接着又往外面扔了一枚毒囊。

　　外面的情形立刻变得和城堡大厅里一样，走廊里横七竖八躺满了尸体，全都是尼古拉斯家族核心成员的保镖。这些家伙守在城堡大厅外面，结果就成了第二批牺牲品。

　　萧平也不含糊，迅速跨过这些保镖的尸体，然后来到了城堡三层。从这里开始负责安全的就是城堡原来的警卫，所以身穿警卫服装的萧平根本没有引起别人的注意，没多久就顺利地来到了城堡外的草坪上。

　　就在这个时候，城堡里响起了凄厉的警报声。


第1680章 逃离城堡

　　萧平立刻明白，这一定是有人发现了城堡大厅里的情况，所以发出了最高级别的警报。听到这急促的警报，原来在草坪上巡逻的警卫立刻紧张起来，纷纷往城堡里冲去。而草坪上只有一个警卫的表现和其他人相反，他没有前往城堡，而是往城堡正门口的停车场跑去。

　　这个警卫不是别人，就是刚刚从城堡里出来的萧平。对他来说眼下城堡大乱无疑是个最好的机会，正好可以趁机离开这里。

　　“喂，城堡里出事了，你打算去哪里？！”然而萧平刚刚跑到车边，就被另外一个警卫叫住了。

　　为了不引起对方的注意，萧平故意低着头大声道：“刚刚有辆车离开，我怀疑和城堡里发生的事有关，我得去把那辆车追回来！”

　　萧平指的就是哈里坐的那辆车，那个保安确实也看到有车离开，想了一下后把一把钥匙丢给萧平道：“你说得对，这是车钥匙，快点把哈里先生追回来！”

　　萧平低着头向那个警卫挥挥手表示感谢，然后就打开车门坐了上去，迅速发动汽车开到了城堡的正门处。

　　看守正门的警卫已经知道有车要离开，立刻升起门口的防撞栏干，还挥手示意萧平尽快离开。于是萧平就这样有惊无险地离开了已经乱成一团的城堡，快速去追赶已经离开的哈里。

　　其实之前在城堡大厅的时候，萧平是有机会把哈里和其他人一起解决掉的。不过从哈里的话里萧平听出来，这家伙和尼古拉斯家族那神秘的“东方盟友”关系密切。所以萧平才暂时放哈里一条生路，为的就是要从这家伙嘴里打听点有用的消息。

　　有非洲杀人蜂盯着哈里，萧平倒也不担心会跟丢人。他一路上不近不远地跟在哈里的车后，直到对方的车辆开到一处陡峭的悬崖附近时，才加快速度靠近上去。

　　哈里的车里除了他本人和司机外，另外还有两个贴身保镖。这三人都非常警惕，立刻就发现后面有车靠近，其中一人小声提醒道：“哈里先生，后面有辆车在迅速接近！”

　　哈里转身看了一眼，不由得皱起眉头道：“这不是城堡警卫用的车么，怎么会跟到这里来的？”

　　其实萧平也知道，自己这样追上去肯定会引起对方的注意。他根本没打算隐藏行迹，反而不停地闪大灯、按喇叭，提醒对方的存在。

　　哈里见状觉得更加奇怪，小声对保镖道：“停车，看看究竟有什么事！”

　　虽然保镖认为，在这种情况不明的时候停车不是明智之举，但也没有提出反对意见。哈里毕竟是他的老板，而且向来独断专行，除非万不得已，否则保镖绝对不会去违背他的意思。

　　哈里的坐车很快就停在路边，萧平见状也跟着停下。他把车停在哈里车后五米多远的地方，然后下车徒步走了过去。

　　一个保镖从哈里的车上下来，右手伸进怀里握住了暗藏的手枪，隔着老远就问萧平：“你有什么事？”

　　“我是城堡的警卫！”萧平高举双手表示自己没有武器，同时大声对那个保镖道：“城堡里出了大事，必须请哈里先生立刻回去！”

　　见萧平没有敌对的举动，那保镖也放松了一些。不过他的手仍旧握着枪，同时大声问萧平：“究竟是什么事？”

　　“在城堡大厅的那些先生，他们……都死了！”萧平尽量装出一副惊魂未定的样子道：“主管让我来请哈里先生，务必让他回去住持大局！”

　　如果尼古拉斯家族的其他核心成员都死了，确实需要哈里回去住持大局。所以萧平这番话也是合情合理，并没有引起哈里极其保镖的怀疑。

　　车里的哈里也听到了萧平的话，不由得大吃一惊。他当然不会听萧平的一面之词，连忙打电话回城堡询问，果然也听到了相同的回答。

　　这下哈里可就不淡定了，连忙从车里出来问萧平：“究竟是怎么回事？其他人怎么会同时死了的？”

　　“因为……”萧平稍稍停顿了一下，突然抬头对哈里淡淡一笑道：“是我杀了他们！”

　　萧平的回答让哈里和他的保镖大惊失色。哈里连忙往保镖身后躲，而保镖则把枪掏出来瞄准萧平想要开枪。

　　然而就在回答哈里的同时，萧平已经开始行动了。没等保镖打开枪上的保险，他已经冲到对方面前，重重一拳打在保镖的脸上。

　　就连保镖自己都听到脖子发出“咔嚓”一声脆响，竟然已经被萧平一拳打断。保镖连哼都没哼一声，就软软地倒在地上起不来了。

　　与此同时车里的另外两人也反应过来，连忙想要掏枪对萧平发起攻击。可惜萧平的动作比他们快多了，他一拳就打碎了车窗玻璃，还顺便打晕了司机。紧接着萧平用力一推已经昏迷的司机，让这家伙的脑袋重重装到副驾驶座上的保镖。两人的脑袋发出“碰”地一声响，最后的那个保镖也昏迷过去。

　　没想到自己带的保镖转眼间就被解决掉了，哈里也不由得大惊失色。向来自以为高人一等，掌握着大多数人命运的他第一次意识到，原来自己和普通人没多大不同，也有被他人掌握自己命运的时候。

　　这样的感觉让哈里十分害怕，一面往后躲一面惊恐地道：“你……你想干什么？”

　　萧平才不管哈里的反应，一把抓住他往车后座上一塞，然后把外面那具保镖的尸体也塞了进去，最后萧平自己也坐进了车里。

　　这个路段的车辆本来就很少，加之现在时间已晚，路上已经没有其他车了。所以萧平得以顺利地完成这一切，根本没有被其他人发现。至于接下来能从哈里嘴里掏出多少东西，就要看萧平的本事了。

　　钻进车里的萧平对哈里微微一笑，不紧不慢地道：“哈里先生，我们终于见面了。”

　　哈里可没有萧平那么从容，畏惧地往后缩了缩道：“我不认识你，你究竟是谁，想要对我干什么？！”


第1681章 吐真剂

　　萧平冷笑道：“我是谁并不重要，至于我想要干嘛，只是想问你一点问题而已。如果你配合的话，用不了多久就能重获自由了！”

　　哈里才不相信萧平的话，不过现在自己的小命掌握在别人手里，他也不敢反驳萧平的话，只是谨慎地问道：“你想知道什么？”

　　萧平淡淡道：“据我所知，你们尼古拉斯家族最近在和一些亚洲人合作，我想知道对方究竟是什么来头！”

　　萧平的问题让哈里心头一惊，但他在表面上却不动声色，还装出一副坦诚的模样道：“家族确实在东方找到一些新的合作伙伴，不过这件事不是我负责的，我对他们也不是很了解……”

　　哈里的话还没说完，肚子上立刻重重地挨了一拳。虽然萧平根本没用什么力气，但还是令哈里痛苦不堪。他只觉得胃都疼得缩成一团，整个人也痛苦地蜷缩起来。

　　“别跟我耍花样！”萧平冷冷地提醒哈里：“我知道就是你负责和那些亚洲人联系的，居然还敢撒谎骗我，再有下一次的话，我直接拧断你的脖子！”

　　没想到萧平连这事都知道，哈里也不由得吓出一身冷汗，连忙忍住痛道：“是，是，我再也不敢了！”

　　不过萧平却在哈里的眼中发现一丝狡诈的光芒，知道这家伙的话不可信，他根本就打算老实回答自己的问题。于是萧平也不想浪费时间，他对着哈里冷冷一笑，突然将一支自动注射器扎在了对方的脖子上。哈里只觉得脖子一痛，注射器里的药水已经进入了他的体内。

　　哈里瞬间一脸的惊恐，看着萧平颤声道：“你……你给我注射了什么？”

　　萧平没有回答哈里，只是冷冷地观察着他的反应。眼看着哈里的表情渐渐松弛下来，萧平知道时机已经差不多成熟了。

　　萧平给哈里注射的，是伊莲娜临走时给他的药物。这种药物是一种吐真剂，进入人体后数分钟内就能令目标神智恍惚，到时候不管你问什么，对方都会老实回答。

　　不过这种吐真剂也有局限，那就是有效期只有短短的几分钟。在这之后目标会陷入深度睡眠，至少要睡上十几个小时才会醒。

　　也特正因为如此，萧平没有一开始就对哈里使用这种吐真剂。原来他打算先从哈里嘴里问出些什么来，然后再使用吐真剂挖出更多的线索。不过哈里实在太狡猾了，想要他自己说出些真话来几乎不可能，所以萧平只能提前使用吐真剂了。

　　此时的哈里已经完全陷入恍惚状态，萧平用平稳的语调问道：“你叫什么名字？”

　　哈里面无表情，用毫无起伏的语调答道：“哈里·尼古拉斯。”

　　“年龄？”

　　“三十五岁。”

　　“结婚了吗？”

　　“还没有。”

　　萧平和哈里一问一答，萧平问得很快，哈里回答得也不含糊。

　　当然，萧平可不是因为无聊，才会问哈里这些看似毫无意义的问题。毕竟即便注射了吐真剂，在人的意识深处还是会有一些抗拒的。如果萧平上来就问那些非常要紧的问题，还存在一丝抗拒的哈里还是有可能会撒谎。所以必须先用无关紧要的问题让哈里更加放松，才能在关键的问题上得到真实的答案。

　　见哈里没有表现出抗拒之意，萧平决定问得更深入一些，于是接着道：“你有几个情人？”

　　哈里脸上流露出一丝得意的笑容，嘿嘿笑道：“我年轻英俊又多金，当然不会少了女人，唔……眼下就和十四个女人保持着联系，她们都是我的心肝宝贝啊。”

　　“原来还是个多情种子呢。”萧平在心中暗叹一声，接着问哈里：“你会和她们结婚吗？”

　　“结婚？根本不可能！”哈里干脆地回答：“我和她们……只是玩玩，等新鲜劲过了就会换人，我才不会那么傻，一辈子只和一个女人绑在一起呢！”

　　见哈里完全放开了心防，萧平进一步问道：“最近尼古拉斯家族和亚洲方面展开合作，对不对？”

　　哈里脸上闪过一丝挣扎，但仍旧老实答道：“对，是这样的。”

　　萧平连忙接着问：“而且负责和亚洲人联系的人就是你，对不对？”

　　“没错。”哈里没有否认，但抗拒之色更加明显。看得出来，对他来说这件事非常重要，所以即便注射了吐真剂，回答起来还是有些不太情愿。

　　不过萧平可管不了那么多，继续追问道：“那些亚洲人的身份是什么，怎样才能找到他们？”

　　此时的哈里更显挣扎，迟疑了好一会才喃喃道：“我……我不能说，要是泄露了他们的秘密，尼古拉斯家族会遭遇灭顶之灾。”

　　“快说！”萧平用不容置疑的语气强调：“你必须告诉我！”

　　吐真剂的效力确实很强，虽然哈里非常不乐意，但最终还是小声道：“我不知道他们的确切身份，只知道他们是中国人。这些人十分神秘，每次都是他们主动联系我的，我根本不知道怎么找到他们。”

　　萧平冷冷道：“这不可能，尼古拉斯家族怎么会和来历不明的中国人合作，我不相信你的话，你撒谎！”

　　哈里皱眉道：“我没撒谎！确实是那些中国人先来找的我们，开始我们也不相信，不过他们向我们展示了强大的实力，我和其他人这才决定跟他们合作的！”

　　萧平知道，能让尼古拉斯家族这样的英国老牌家族动心，那些中国人肯定展现了很强的实力，于是接着问哈里：“他们究竟做了什么，能让你们接受这样的合作伙伴？”

　　“非常，非常可怕的实力。”即便哈利处在恍惚状态，脸上也流露出一丝恐惧之色：“他们向我们展示了他们对政府强大的影响力。尼古拉斯家族本来在中国的一些投资并不顺利，但在他们的影响下，在短短的半个月内，我们原来遇到的问题全都迎刃而解了！”

　　哈里的话也让萧平有些吃惊，以尼古拉斯家族的实力来说，他们在国内的投资肯定不会是小打小闹。而这种规模的投资遇到的麻烦，肯定也不会是什么小问题。那些神秘的中国人居然能在半个月内帮尼古拉斯家族解决掉这些问题，实力确实不可小觑。

　　吐真剂的效果还在继续，哈里紧接着就喃喃自语：“不但如此，那些中国人还向我们展现了他们强大的个人实力。我亲眼看见他们中的一个从漂浮在水面木板上跑过河面，连衣服都没有湿；另一个人轻而易举就跳上三米多高的围墙，还有一人赤手空拳打倒了发狂的公牛，他们实在是……太可怕了！”

　　哈里这番话也让萧平深感意外，忍不住在心里嘀咕：“这分明就是在拍武侠片的节奏啊，难道这些和尼古拉斯家族合作的家伙，真的都是些武林高手么？”

　　这也很好的解释了，为什么尼古拉斯家族的核心成员在提起他们的“东方盟友”时，全都是一副十分忌惮的表情。对方既有强大的影响力，还是可以飞檐走壁、一拳打死公牛的高手，要是惹得他们不高兴，随时都有生命危险啊。

　　不过萧平也知道现在可不是想这些的时候，吐真剂的时效非常有限，必须抓紧时间多问些问题。

　　于是萧平立刻停止联想，接着问哈里：“难道那些人没有给你留下任何联系的方式？万一尼古拉斯家族有急事找他们呢，难道你们连这么简单的问题都没想到？”

　　“我们当然想到了。”哈里晕晕乎乎地从领口掏出一根项链，把项链上系着的一块小牌子展示给萧平看：“这是对方给尼古拉斯家族的信物，无论是谁带着这块牌子去找他们，都能见到他们家族的长老，他们……会出手帮我解决任何问题！”

　　萧平一把就将那块小牌子拽了下来，发现这块黝黑的牌子是木头所刻，但入手沉甸甸的竟然比相同体积的金属还重，也不知道是什么木料所刻。

　　木牌的一面刻着云纹，另一面则有一个繁体的“云”字，也不知道有什么含义。木牌雕刻的手法流畅自如，而且从表面沧桑的痕迹来看，肯定有不少年头了。从这点来看，那个和尼古拉斯家族合作的组织，肯定也已经传承了很长时间。

　　萧平一面观察着木牌，一面接着问哈里：“就算你有了这个信物，要到哪里去找那些人呢？”

　　哈里的神色愈发呆滞，停了片刻才缓缓道：“他们说……有事的话，就拿着这个信物，去中国的江……江浙省，嗯……”

　　听到哈里居然提到了江浙省，萧平也不由得大吃一惊。然而哈里却在这时候停下不说话了，急得萧平连忙追问：“江浙省什么地方？要去什么地方找他们？快说！”

　　然而回答萧平的只有哈里轻轻的鼾声，吐真剂的效果居然在此时结束，这个家伙已经睡着了。

　　对此萧平也没有什么办法，他也不可能带着哈里再等十几个小时，那样实在太危险了。无奈的萧平轻轻叹了口气，然后就着手开始收尾工作。


第1682章 回国

　　说起来萧平的收尾工作也非常简单，就是把哈里和他的保镖往车里一塞，然后在车子的邮箱上戳出几个洞来，最后把整辆车都推下了悬崖。

　　哈里的豪华轿车在悬崖上撞了几下，最后四轮朝天地躺在崖底。大量汽油从油箱里漏出来，即便萧平是在二十多米以上的公路边，都能闻到明显的汽油味。

　　萧平用早就准备好的打火机点燃了一根枯枝，然后扔下了悬崖。只听见“轰”地一声响，一个巨大的火球翻腾着升了上来，那情形蔚为壮观。

　　“搞定！”萧平拍了拍手，趁着还没人发现这起“车祸”的时候，迅速驾车离开了现场。

　　哈里这家伙打算给圣壶公司的产品下毒，这种家伙绝对不能留。萧平虽然不是什么心狠手辣的人，但知道对这种坏蛋还是斩草除根的好。

　　尼古拉斯家族核心成员居然在家族会议这天全军覆没，也在英国甚至整个欧洲引起了轩然大波。许多人都在关注这件事，并且猜测整个事件的真相。

　　不过除了哈里被认为是因为车祸而死之外，警方甚至查不出其他人的死亡原因。这让侦破工作陷入僵局，急得苏格兰场的警探们团团转。

　　相对来说尼古拉斯家族内部对能否查明这次事件的真相，表现得有些漠不关心。眼下家族的核心成员一个不剩，但家族的产业却都还在。其他家族成员正为争夺留下的权力真空斗得你死我活，根本没人关心这些人究竟是怎么死的。

　　而尼古拉斯家族成员的态度，也让警方承受的压力小了许多。虽然警察还在继续寻找各种线索，但也已经没有刚开始那么急迫，看来这次事件也非常有可能成为一桩无头公案了。

　　与此同时，整个事件的始作俑者萧平已经坐在自己的私人飞机上，很快就要在省城国际机场降落了。

　　既然法国分公司的问题，就是尼古拉斯家族搞出来的，那么在解决了这个家族的核心人物之后，就不用再为分公司担心了。相反的倒是尼古拉斯家族那个神秘的盟友，很是让萧平感到忌惮，所以他觉得还是回国坐镇比较放心。

　　飞机刚在机场降落，萧平就兴冲冲地来到机场的国际到达出口，满怀期待地等待着。他并没有等待太长时间，就有两个戴着帽子和墨镜，身材玲珑突浮的年轻姑娘，拉着旅行箱从出口走出来。

　　虽然两个姑娘的打扮让人看不清她们的长相，但萧平在见到她们时，还是立刻就开心地笑了。不过他并没有叫出她们的名字，只是笑着向两人挥挥手。

　　两个姑娘也看到了萧平，立刻加快脚步迎了上来。那个身材娇小、但却更加丰满的姑娘更是一路小跑来到萧平面前。急促的脚步让这姑娘胸前波涛汹涌，不过她却是完全顾不上那么多，一头扑进萧平怀里，和他紧紧地拥抱在一起。

　　姑娘丰满的胸膛紧紧贴在萧平身上，在他耳边柔声道：“我好想你！”

　　“我也想我们家的蕾蕾啊！”萧平揽住对方的纤腰，笑吟吟地对她道：“所以我才特意在这里等着，就是希望可以早点见到你们啊。”

　　这两个年轻姑娘不是别人，正是回国休假的宋蕾和胡眉。随着胡眉的演艺事业蒸蒸日上，两人休假的机会也越来越难得。这次胡眉好不容易有一个星期的休息时间，她和宋蕾就立刻赶回国和萧平见面了。

　　就在萧平和宋蕾说话的当口，胡眉也来到两人的面前。她一直谨记自己的身份，既然宋蕾“占领”的萧平的怀抱，胡眉自然不会表现得和萧平过于亲热，只是笑着对他道：“主上，您好啊。”

　　不过萧平可没那么多的讲究，他放开宋蕾给了胡眉一个大大的拥抱，然后笑着对她道：“这才几个月没见，见到我怎么就变生分啦？这可不行哦！”

　　知道萧平是故意这么说的胡眉心里感动，不由自主地流露出她那种天生的娇媚之色，笑吟吟地对萧平道：“这怎么可能！人家……人家永远是您的人。”

　　虽然宋蕾和胡眉都戴着帽子墨镜，但即便这样也看得出两人都是出色的大美女。眼下两个大美女和萧平一个男人这么亲热，也引起了不少旅客的注意。一些人好奇地向这边张望，似乎想弄清楚这个男人究竟是什么来头，居然能同时和两位美女如此亲热。

　　胡眉毕竟已经是国际著名的明星了，要是被人认出来会很麻烦。所以萧平连忙带着两人离开机场，直奔位于省城程鹏花园的房子。

　　这套位于顶层带阳光房和屋顶花园的房子，就是当初萧平买给宋蕾的。现在已经俨然成了三人甜蜜的小窝，只要萧平和宋蕾都在省城，肯定会那里做甜蜜的小聚。

　　三人刚刚进门，宋蕾就靠到萧平怀里，抬起头用水汪汪的大眼睛看着他媚声道：“萧平，人家……真的好想你！”

　　只看这小辣椒现在的样子，萧平就知道她在想什么。最近萧平一直在欧洲为对付尼古拉斯家族忙碌，心里也确实憋着一股火呢。眼下被宋蕾这么一挑逗，萧平体内的火焰立刻就熊熊燃烧起来。

　　萧平也不含糊，立刻就低头吻住了宋蕾娇艳的双唇，大手也同时攀上了她胸前浑圆高耸的玉女峰。在萧平的大手下，宋蕾特别丰满的胸膛变幻着各种形状，她也很快就发出了急促的娇喘。

　　有些迫不及待的两人很快就倒在沙发上，萧平手忙脚乱地除掉自己和宋蕾身上的束缚，然后就缓缓进入了小辣椒已经泥泞不堪的花径。

　　宋蕾发出一声满意的叹息，然后主动扭动起腰肢来。不过她向来坚持不了太长时间，很快就全身紧绷地发出一声压抑的娇吟，然后就软软地躺着一动都不想动了。

　　意犹未尽的萧平对一直在旁边没有出声，但双眼却像要滴出水来的胡眉坏坏一笑，伸手就把她拉到了自己的怀里。

　　在胡眉余迎还拒之中，两人很快就纠缠到一起，房间里重新响起了令人面红耳赤的声音……


第1683章 赵雪打教授

　　因为工作的关系，萧平和宋蕾还有胡眉已经很久没见面了，相互之间确实都非常挂念对方。这次见面之后，三人不约而同地选择了同一种方式，来向对方表达自己心中的思念。而他们相互之间的思念，可不是“三言两语”就能说得完的。

　　萧平和宋蕾以及胡眉缠绵了整整一个下午加半个晚上，期间三人只是因为饥饿而去厨房做了点简单的食物，除此之外几乎都是在卧室里度过的。

　　饶是三人心中都充满了热情，不过到了后半夜也都累坏了。宋蕾首先撑不住沉沉睡去，萧平和胡眉又小声说了会话，然后也相拥着进入了梦乡。

　　第二天上午萧平是被宋蕾的电话铃吵醒的。他醒来的时候发现，自己躺在大床的中间，宋蕾和胡眉一边一个睡在身边。看着两个大美女各擅胜场，各自都有吸引人的地方，就这么全无遮掩地躺在身边，萧平觉得体内的某种本能又开始蠢蠢欲动起来。

　　胡眉和宋蕾也很快就被电话吵醒了。这时候的小辣椒表现出一个经济人的职业素养，立刻跳起来去接电话。萧平用欣赏的目光看着宋蕾因为动作幅度过大，而上下弹跳的玉女峰，大手却已经同时攀上了胡眉浑圆挺翘的俏臀。

　　与此同时宋蕾已经接通了电话，脆生生地道：“大伯，是您啊，没有没有，我已经起床了，找我有什么事啊？”

　　知道这电话是宋天明打来的，萧平不由得停下了在胡眉身上作怪的大手，以免让宋蕾的大伯听出什么端倪。

　　听着电话那头的话，宋蕾的表情也很快就沉重起来，连声对宋天明道：“好的，我知道了，您放心吧，我会对萧平说的，嗯，没问题，再见！”

　　宋蕾边说边挂了电话，神色间显得非常严肃。

　　没想到宋天明还在电话里提到了自己，萧平也不禁关切地问道：“蕾蕾，出了什么事了？”

　　“是小雪。”宋蕾神色沉重道：“大伯在电话里说，她因为殴打一位教授，要被学校开除了。大伯他不好意思打电话对你说，所以就打到我这里来，让我把这事转告给你。”

　　听了宋蕾这番话，萧平也忍不住皱起眉头道：“这小丫头片子，怎么就这么让人不省心呢！这才读了几天书就故态复萌，还打起教授来了！我好不容易为她争取到进大学的机会，居然就要被开除了，真是……气死我了！”

　　见萧平真的生气了，宋蕾连忙柔声劝他：“别生气，小雪还有最后的机会。学校对这件事非常重视，下个星期会在大礼堂当众宣布这件事的处理结果，届时当事双方都有当众发言的机会。如果想让小雪不被开除，那是最后的机会。”

　　萧平沉吟道：“你大伯说了那个教授的态度么？”

　　“对方是坚决要开除小雪。”宋蕾小声道：“这件事恐怕不太好办。”

　　“这小妮子，这次非得狠狠教训她不可！”萧平沉声道：“真是太过分了！”

　　倒是胡眉对这件事有不同的看法，她从后面轻轻抱住萧平，让自己坚挺的胸膛贴在他的背上柔声劝道：“我对小雪还是有些了解的，既然她曾经答应你会好好念书，就一定能说到做到。我觉得小雪这样做肯定会有自己的理由，你不如先找她问问，然后再下结论也不迟。”

　　胡眉的话让萧平心头一动，觉得她说得确实有些道理。赵雪虽然精灵古怪，还有一些不良少女的坏毛病，不过倒是向来说到做到的。她居然动手打学校的教授，这其中肯定有什么原因。

　　宋蕾也同意胡眉的话，柔声对萧平道：“我也觉得小雪不是那么不讲理的女孩，你还是先找她问问吧。”

　　既然宋蕾和胡眉都这么说，萧平也点头道：“好，我下午就去学校找她，把这件事问问清楚！”

　　当天下午，萧平离开了程鹏花园，开车前往南大校园。宋蕾则回家看父母，和她一起去的还有胡眉。自从知道胡眉是个“孤儿”后，宋蕾的父母就认她做了干女儿。胡眉也对有父母感到很开心，这次难得回来一趟，当然要去看看干爹干妈。宋蕾和胡眉这两天都会住在宋蕾父母家，好好享受一下天伦之乐了。

　　萧平开车来到南大门口，看看差不多到放学时间了，然后打了个电话给赵雪。赵雪很快就接了电话，她似乎并没受太大影响，从电话里听上去语气还挺轻松的。

　　“大叔，你怎么会打电话给我啊？”赵雪在电话里笑呵呵地道：“是不是打算遵守承诺，这个周末来陪我了啊？”

　　萧平淡淡道：“我当然会信守承诺，就是怕某些人没做到答应我的事啊！”

　　赵雪是个聪明姑娘，立刻就听出萧平话里有话，不由得呐呐道：“大……大叔，你已经知道了啊？”

　　“哼，幸亏我已经知道了。”萧平冷冷道：“你打算什么时候把这件事告诉我啊？是不是就算被开除之后，还要一直瞒着我？”

　　赵雪辩解道：“这不是还没正式嘛，下个星期的全校大会上我还是有机会的，如果学校方面改变主意了呢？我现在告诉你，不是让你白担心了嘛！”

　　“还敢狡辩！”萧平怒道：“等你真的被开除了，说什么也晚了！”

　　听出萧平真的生气了，赵雪也不敢再和他打马虎眼，弱弱地道：“其实……我那样做是有原因的，这件事不能怪我！”

　　“好，别怪我不给你解释的机会。”萧平冷冷道：“我就在南大正门口，给你十分钟时间来和我见面，我倒要听听，你这么做究竟是为什么！”

　　听到萧平就在校门口，赵雪不由自主地缩了缩脖子。不过她也知道这事肯定是躲不过去的，于是立刻就答应道：“好，我现在就出来！”

　　“我等你！”萧平说了三个字，然后就挂了电话。

　　赵雪确实非常在乎萧平对自己的看法，立刻就匆匆赶来了。萧平才等八分钟，就看到少女气喘吁吁地跑来了。

　　这次赵雪没穿她标志小吊带和超短裙，而是换了身更有淑女气质的连衣裙。看着因为少女因为奔跑而变得红润的俏脸，以及飞扬的裙角，萧平心里的气也消了不少。看得出来，这段时间的大学生活对赵雪还是有些影响的，只是不知道她又为什么会突然发飙打教授。

　　“大叔，我来了。”看到萧平的赵雪很高兴，笑着就想要扑到他的怀里。

　　不过在事情还没弄清楚之前，萧平可不打算给赵雪好脸色看。他不动声色地躲开了少女的拥抱，只是淡淡地道：“现在你能解释一下，为什么要打教授了吧？”

　　见萧平和自己有些生分，赵雪也不由得委屈地扁了扁嘴。不过对她来说萧平就是最重要的人，所以虽然心中愤愤不平，但赵雪还是小声道：“我们进车里说吧！”

　　萧平也注意到了，进进出出的学生们都在偷偷打量自己和赵雪，知道继续留在这里确实不大合适，于是点头答应了赵雪的建议。赵雪欢呼一声坐进轿车的副驾驶座，萧平也很快就坐上了驾驶座。

　　萧平刚进轿车就发现，因为坐姿的关系，赵雪的裙摆向上滑动，把她的一双美腿完全都展现出来，甚至都能看到少女的小内内了。这让萧平不由得暗暗叹息一声，看来要让赵雪变成淑女，绝对不是短时间能做到的。

　　不过眼下萧平也没计较这事，他发动汽车慢慢向前开，同时对赵雪道：“现在可以说了吧？”

　　“我打那个老家伙，完全是他自找的！”赵雪刚开口就把最后一点淑女气质破坏殆尽，她气愤地道：“那个家伙想吃我豆腐！”

　　“还有这样的事？”萧平不相信赵雪会欺骗自己，立刻皱眉道：“他没把你怎么样吧？把具体的情况跟我说说！”

　　见萧平完全没有怀疑自己的说法，而是立刻关心起自己遭遇来，本来赵雪心里的那点委屈立刻消失得无影无踪。她对萧平甜甜一笑，然后就把事情的经过全都告诉了他。

　　原来赵雪打的那个教授名叫洪涛，在少女刚入学的那几天，这家伙表现得确实像个风度翩翩的学者，对每个学生都是一副关怀备至的模样。洪涛的这番做作骗过了赵雪，觉得他为人还挺和蔼的。

　　少女的学习基础毕竟太差，有许多功课根本听不懂，于是有时候她就会去向洪涛请教问题。一来二去洪涛自然了解了赵雪的基础有多差，于是觉得抓到了她的弱点。居然在一次赵雪向他请教问题的时候，向她提出了非分的要求。

　　“那老色狼要我在大学里的这几年里陪他睡觉！”赵雪气呼呼地道：“还说他在新生入学时就看上我了，只要我这几年随叫随到，他不但保证我不会挂科，还能保送我考研成功！”

　　看着气得俏脸通红的赵雪，萧平似笑非笑地道：“所以你就动手揍他了？！”


第1684章 原来如此

　　虽然萧平似笑非笑的样子让赵雪有些忐忑，不过她向来是个敢爱敢恨的姑娘，所以立刻点头道：“那老家伙不但嘴里胡说八道，而且还想对我动手动脚！我当然不客气啦，当场就把他给打趴下了！”

　　看着神采飞扬的赵雪，萧平也真不知道该说她什么好。凭心而论，萧平确实觉得少女说的那个教授该打。象这种看上去为人师表，其实却是卑鄙肮脏的家伙，就是该狠狠教训一顿才行。

　　不过眼下的问题是，赵雪根本没有证据证明，那个教授曾经向她提出过非分的要求。反倒是教授被确确实实被她打了一顿，不但有其他学生可以证明，甚至还有派出所开的验伤单，这下问题就比较棘手了。

　　想到这里萧平也不禁摇头苦笑，无奈地对赵雪道：“你这小丫头，做事就是太急躁了。眼下你根本没有证据证明对方的错误，结果只能陷入被动啊！”

　　赵雪向来是个聪明伶俐的姑娘，只听萧平的语气就知道他不生自己的气了，立刻抱住他的手臂撒娇道：“人家当时也是气糊涂了嘛，谁叫那个老色狼对我动手动脚的！其实我已经手下留情了，否则分分钟把他从四楼窗口丢出去！”

　　听了赵雪的话，萧平也不禁暗自庆幸。看来这段时间的大学生活对赵雪还是有些好的影响，如果是在几个月前，她还真会把那个好色的教授从窗口扔出去！

　　不过眼下萧平也没工夫想这些，而是沉吟着道：“可问题是你现在没证据啊，对方却要让学校开除你，我们得想办法解决这件事。”

　　赵雪理所当然道：“这我就管不着了，全看你的啦！”

　　萧平郁闷道：“明明是你闯下的祸，为什么都要我来解决啊。”

　　赵雪娇嗔地道：“大叔，我可是你的女人啊，我在外面吃了亏闯了祸，当然是你来解决啦。难道你希望我对那个老色鬼屈服，去陪他睡觉啊？！”

　　“你敢！”这下萧平也不淡定了，恶狠狠地道：“这件事我会解决，保管让那个老家伙吃不了兜着走！”

　　萧平的态度让赵雪非常满意，连忙笑吟吟地道：“你打算怎么办？是不是再找机会揍他一顿，可得带上我啊，上次我还没打够呢！”

　　萧平没好气地看了赵雪一眼，然后摇头道：“你一个女孩子家，怎么就知道打打杀杀啊！我送你进大学念书，就是要让你学着多用用脑子，不要那么暴力，要淑女，淑女啊！”

　　赵雪不满地撅起小嘴道：“不动手啊，那你打算怎么办啊？”

　　“对付这种下流无耻的家伙，我的办法多的是！”萧平胸有成竹道：“这次不但要让他身败名裂，还要保住你在南大念书的资格！这个老家伙，居然敢对我家小雪伸手，那就砍断他的脏手！”

　　赵雪对萧平的计划非常感兴趣，在车上就絮絮叨叨地问起来。

　　其实萧平也没有想好计划的细节，只是有个大概的想法而已，所以他只是对赵雪微微一笑道：“让我把计划想想周全，不过可能还需要你去面对那个教授，让他暴露出自己的真面目，这家伙叫什么来着……”

　　“洪涛！”赵雪说出那个教授的名字，然后才问萧平：“你的意思是让我去引诱他？他还会上当吗？”

　　萧平冷笑道：“这家伙胆子那么大，说明已经不是第一次这样干，而且以前全都没有失过手。所以他肯定非常自信，如果你回去装装可怜，求他对学校讲讲好话，不要开除你什么的，他一定会上当！”

　　惟恐天下不乱的赵雪对引诱洪涛并不抗拒，反而觉得这是件很好玩的事，以她目前的身手也不怕会真的吃亏。少女只考虑了几秒钟，立刻就对萧平道：“我愿意去试一下，不过要怎么才能留下证据呢？”

　　“这件事就交给我来办！”萧平胸有成竹道：“你只要和对方周旋一会，只要引得他露出真面目就行，其他的事全都交给我！”

　　“没问题！”赵雪一口答应下来，然后笑眯眯地对萧平道：“大叔，明天就是周末了，我今天不想回宿舍，你就陪人家两天吧！”

　　在知道这件事不能怪赵雪后，萧平已经不再生她的气了。看着一副可怜样子的少女，再想想她最近的确在努力念书，萧平觉得也确实该给赵雪一点奖励。

　　于是萧平也没多想，立刻点头道：“行，你现在想去哪儿？”

　　“去电影院，看电影！”高兴的赵雪不管萧平正在开车，扑上来就在他脸上亲了一下道：“大叔你真是太好了！”

　　“喂喂，注意点，开车呢！”萧平连忙把住方向盘警告兴奋过头的少女，还好这段路上车辆不多，才没酿成事故。

　　对赵雪来说，既然萧平答应解决这件事，那就没有什么好担心的了。在接下来的周末里，少女拉着萧平在省城各处游玩。虽然有些地方赵雪已经来过很多次了，但只要有萧平陪在身边，她还是玩得非常高兴。其实对赵雪来说，玩并不是最重要的事，重要的是能和萧平在一起。

　　晚上两人就在酒店里卿卿我我，随着身体渐渐成长，赵雪也越来越能体会到这其中的快乐，对这事也比以前更加热衷。而且少女又是个飞扬跳脱的性子，无论萧平提出怎样的要求，她都敢于大胆地尝试。这两天也让萧平尽享赵雪的温柔，颇有些乐不思蜀的感觉。

　　不过萧平也没有完全沉浸在温柔乡里就什么事都不管了，在这两天里，他也为教训那个叫洪涛的教授，做了不少的准备工作。

　　每次在和赵雪温存过后，萧平就趁着少女熟睡的时候，进入炼妖壶捣鼓一些小玩意。到了星期一赵雪要念书的时候，萧平的准备工作也大功告成了。

　　萧平亲自开车送赵雪到学校，然后微笑着对她道：“别紧张，照我说的做就行！我会在附近保护你，保证那个老家伙不会伤到你！”


第1685章 蜂王侦察兵

　　其实萧平的担心是多余的，赵雪完全不紧张，她只是对着萧平嘻嘻一笑道：“我才不怕那个老色鬼呢，最多再打他一顿咯！反正也要被开除了，没什么大不了的！”

　　说完这番话，赵雪就主动跳下萧平的汽车，冲他摆摆手道：“我先回去换衣服，然后就去找他，拜拜！”

　　看着赵雪蹦蹦跳跳地走远，萧平也不禁有些无奈地摇摇头。赵雪就是赵雪，就算哪天她拿到了博士学位，也一样是个精灵古怪、惟恐天下不乱的问题少女。

　　不过眼下可不是想这些事的时候，赵雪下车后，萧平也很快走进南大的校园，加快脚步往其中的一幢教学楼走去。洪涛的办公室就在这里的四楼，萧平根据赵雪的指点，很快就来到了办公室外面。

　　萧平在附近查看了一圈，很快就闪身进了其中的一间厕所。厕所里静悄悄的完全没有别人，萧平小心翼翼地从怀里掏出一只小瓶子，在里面有两只体型特别巨大的蜜蜂。

　　这两只蜜蜂正是炼妖壶里的非洲杀人蜂，不过它们可不是普通的非洲杀人蜂，而是蜂群新繁殖出来的蜂王。蜂王不但体型特别大，而且也比普通工蜂更加有灵气，所以就被萧平“征召”来完成这次任务了。

　　萧平足足花了两天时间，把徐杰留给自己的微型摄像机，粘在了这两只蜂王身上。接下来萧平就要利用装在蜂王身上的摄像机，把洪涛的丑态拍下来，用这来作为反击的证据。

　　对普通人来说，这绝对是不可能的任务。因为蜜蜂是不可能乖乖听人摆布的，就算能成功地把摄像机装在它们身上，也没办法让蜜蜂前往需要的地方拍摄。然而在萧平的控制下，这两只蜂王却会乖乖地潜入洪涛的办公室，把他的一举一动全都拍下来。

　　当然，即便对炼妖壶里出生的蜂王来说，小型摄像机的体积也太大了些。为了能让它们顺利地带着摄像机进入洪涛的办公室，萧平可是下了血本的。他连续两天用纯灵液喂养这两只蜂王，让它们的力量变得比以前更强，才总算可以勉强带着摄像机飞行一段距离了。

　　萧平让两只蜂王在手背上慢慢爬行，然后指挥它们飞出厕所，趴在洪涛办公室的门框上等待机会。他自己则留在厕所里，用一台小小的监视器，通过无线电接收从蜂王身上的摄像机发回的信号。

　　两只蜂王刚刚就位没多久，萧平就在监视器的屏幕上看到了赵雪的身影。少女又恢复了以前一贯的打扮，紧身的小吊带衫加上短得不能再短的超短裙，正迈着轻快的步伐向洪涛的办公室走来。

　　随着赵雪充满青春活力的步伐，超短裙的裙摆也上下摆动，将她匀称的美腿完全展露无遗。而紧身的吊带衫也把少女苗条的身体曲线勒得紧紧的，让她看上去多了几分青涩的吸引力。

　　就连萧平也不得不承认，赵雪的这身打扮确实非常有吸引力，不由得在心里冷笑：“哥们就不相信，那个色狼能扛得住小雪的这身打扮！”

　　赵雪一路走一路好奇地东张西望，显然在寻找萧平提过的“监视设备”。不过少女注定没有任何收获，俏脸上也流露出疑惑的神情。

　　看着赵雪如此强的好奇心，萧平也不禁有些担心：“小雪这样的状态可不行啊，完全不像有心事的样子，很容易就会被对方识破的！”

　　然而当赵雪来到洪涛的办公室外时，整个人的状态就立刻不一样了。俏脸上好奇的表情消失得无影无踪，取而代之的是混合着担忧、惶恐、绝望等许多种情绪的表情。

　　赵雪这手变脸的本事，也让萧平大吃一惊，忍不住喃喃自语：“真看不出来啊，这小丫头还有这样的演技，让她去跟眉儿拍戏也绰绰有余呢！”

　　此时赵雪已经敲响了办公室的门，没多久洪涛就把门打开了。看到外面的人是赵雪，他本能地就想把门关上。不过色狼毕竟是色狼，洪涛很快就被赵雪这身装扮所吸引，忍不住贪婪地多看了她几眼。

　　而赵雪也趁这个机会，小声地哀求道：“洪教授，求你不要让学校开除我！我父母好不容易把我送进来读书，要是他们知道我被开除了，我打死我的！”

　　这可是赵雪第一次这样对洪涛软语相求，看着她漂亮的面容和充满青春活力的娇躯，洪涛心里也不由得蠢蠢欲动。他向走廊两边看了一眼，确信没人见到赵雪来找自己，立刻后退一步小声道：“进来再说！”

　　赵雪在门口停顿片刻，略微表现得有些迟疑，但最终还是象下定了决心似的，在深深吸了一口气后，走进了洪涛的办公室。

　　洪涛把赵雪的这些小动作看在眼里，忍不住在心里暗自窃喜。他对这些女学生的心理了解得太透彻了，已经看出赵雪作出了抉择，显然为了能留在学校里继续读书，而愿意付出一定的代价了。

　　只是把注意力都集中在赵雪身上的洪涛并没有发现，就在赵雪进办公室的同时，两只蜜蜂也爬了进去，并且分别占据两个有利位置，开始监控整个办公室里的一举一动。

　　洪涛故意和赵雪保持一定的距离，面无表情地道：“你身为学生殴打老师，于情于理都要给予严厉的惩罚，只有这样才能端正校纪校规，给其他的同学必要的警示。更何况我已经把这件事报到学校里了，现在又要我帮你留下来继续念书，这……让我也很难做啊！”

　　赵雪装出一副楚楚可怜的样子道：“洪教授，他们都说只有您开口，我才能继续留在学校里念书，求您帮帮我吧！”

　　看着似乎已经走投无路的少女，洪涛的心里也升起浓浓的快感。在他眼里赵雪已经成了已经无力反抗的猎物，只要自己高兴，随时都能把她连骨头带皮吞下肚子里去。不过在此之前，洪涛决定先玩弄一下猎物。凡是认为自己胜券在握的猎手，很多时候都会这么做，就像猫抓到老鼠之后一样。

　　所以洪涛并没有立刻答应赵雪的要求，而是装模作样地道：“早知现在，何必当初呢！”

　　赵雪也够机灵，立刻小声接话道：“洪教授，上次是我不好，我不该对您动手的。实在是您突然要亲人家，还想摸我的胸部，让我……让我有些紧张，所以才下意识地反抗了。”

　　凭心而论，洪涛也已经记不太清楚，上次究竟对赵雪做过什么了。类似的事情他已经在办公室里做了太多次，每次用的都是同一个套路，对具体的某一次实在很难有什么深刻的印象。

　　不过既然赵雪说起了，洪涛也趁势道：“说起来你上次的行为实在太过分了，居然在办公室里对我动手，这样的行为严重损害了我的威信，你知不知道啊？”

　　赵雪怯生生地道：“我知道我错了，只求您帮我向学校说几句好话，让他们不要开除我，你要我做什么都行！”

　　终于等到赵雪说出这句话，洪涛忍不住得意洋洋道：“哦，真的什么都行么？”

　　“什么都行！”赵雪一脸豁出去的表情，大声对洪涛道：“就像上次您对我说的那样，要我在学校这几年陪您睡觉都可以！”

　　洪涛特别喜欢看到赵雪说出“陪你睡觉”这几个字时，那种即绝望又无奈，同时还带着一些羞涩的样子。洪涛曾在许多女学生脸上看到过同样的表情，而这也表明对方已经完全屈服，可以让他为所欲为了。

　　比如现在洪涛就觉得，赵雪已经彻底没有了反抗的念头。只要他洪涛点点头，这个充满了青春活力的美少女，就会成为自己胯下玩物，无论洪涛提出任何要求，她都会乖乖照做。

　　也许是因为赵雪之前曾经激烈反抗过的缘故，洪涛对她也有特别强的征服欲。看着面前楚楚可怜的赵雪，一个肮脏的念头突然在洪涛脑中闪过。他对着赵雪得意地一笑，故意冷冷地追问：“真的什么都行？！”

　　“嗯！”赵雪用力点头，俏脸上写满了绝望。

　　“那好，我就给一个改过自新的机会！”洪涛得意地冲赵雪笑了笑，突然靠在办公室桌上，伸手就去解自己的皮带。

　　“我靠，这是什么情况？！”同过监视器见到这一幕的萧平也不由得爆了句粗口，更加厌恶洪涛这个家伙了。

　　与此同时赵雪也装出一副惊讶的样子问：“洪教授，您这是想干嘛？”

　　“你不是说什么都行的么？”洪涛得意洋洋地道：“先跪舔到我开心，我可以帮你给学校说说好话，让你留下来念书。”

　　说到这里洪涛语气一转，看着赵雪阴森森地道：“不过在接下来的几年里，你还是要会给我随叫随到，而且不许跟别的男人来往！否则的话，我可以轻易让你挂科，拿不到毕业证书，明白吗？！”

　　“明白了！”赵雪怯生生地答应了洪涛，然后一脸讨好地对他道：“洪……洪教授，我来帮你吧！”


第1686章 批判大会

　　见赵雪突然变得这么殷勤，还在解皮带的洪涛得意地一笑，双手一摊示意少女过来帮忙。

　　赵雪也是真的不含糊，俏脸上满是怯生生的表情，一步一顿地向洪涛走了过去。不过虽然少女装得楚楚可怜，但萧平还是通过监视器发现，她的嘴角微微往上一翘，就知道这小妮子又要使坏了。

　　“洪教授啊洪教授，你的运气实在太差了！”想到这里萧平长长叹息一声，为洪涛感到有几分悲哀。

　　不过此时的洪涛却是满心的志得意满，眼看这个最漂亮女学生就要被自己征服，他心里的满足感简直无以言表。眼见赵雪离自己越来越近，洪涛不由得换了个舒服的姿势靠在办公桌上，打算好好享受一番。

　　然而赵雪在离洪涛两步开外的地方突然停下脚步，然后飞起一脚重重踢在他的两腿之间，同时还不忘娇喝道：“想占本姑娘的便宜，踢死你！”

　　满脸得意的洪涛突然瞪大双眼，双手捂着裆部慢慢跪倒在地。他不可置信地看着飞奔着离开办公室的赵雪，心中充满了惊愕、愤怒和悔恨。

　　而赵雪才不管洪涛现在怎么想，又出了一口恶气的她只觉得非常高兴，刚离开办公室就娇笑个不停，那可爱的模样让几个刚好经过的男生都看得呆了。

　　萧平也通过监视器看到了赵雪的所作所为，不由自主地摇头苦笑。这小妮子还真下得去脚，这下可有得洪涛受的。

　　不过萧平对那个斯文败类也没有丝毫同情，这种仗着自己手里有那么一点点权力，就要挟女学生就范的混蛋，本来就该好好教训才行。

　　萧平以意念命令两只蜂王离开洪涛的办公室，他自己则不紧不慢地从厕所出来，和赵雪来到事先约定好的地方汇合。

　　“大叔大叔，都拍下来了吗？”刚一见面，赵雪就迫不及待地向萧平询问行动是否成功。

　　从这点可以看得出来，其实她对能不能继续留下来念书还是挺在乎的，这样的态度也让萧平十分满意。

　　“那还用问？有我出马，哪有不成功的道理？”萧平对赵雪微微一笑道：“从头到尾全都录下来了，这次看那个洪涛怎么死！”

　　知道一切顺利，赵雪悬着的心也放下了，笑嘻嘻地问萧平：“你看到我那一脚了吗？踢得好过瘾，爽！”

　　说起这个萧平忍不住对赵雪道：“你啊，我提醒过你多少次了，要做淑女，淑女！哪有淑女老是踢别人裤裆的？”

　　赵雪撅起娇艳的小嘴道：“谁叫那个老家伙要人家做这么下流的事，人家气得顾不上做什么淑女啦，不踢爆他已经算是脚下留情了！”

　　看着赵雪红艳艳的嘴唇，想起昨晚她用小嘴对自己做的那些事，萧平也不禁心神一荡。赵雪就是这样一个性情中人，对自己喜欢的人，她做什么都愿意。但如果对方是其他人，同样的事对她来说就成了“下流的事”啦。

　　当然，萧平也没打算去改变赵雪的性格，只是对她微微一笑道：“这次不怪你，我也觉得那一脚踢得好。快去宿舍换套衣服准备准备，下午学校就要开会宣布对你的处理结果了，穿得保守一点，给大家留个好印象！”

　　“知道了，大叔！”赵雪向萧平抛了一个媚眼，然后迈着轻快的步伐离开了。

　　看着少女苗条的背影，萧平忍不住摇了摇头，然后也离开了。他要在下午学校开会的时候揭穿洪涛的真面目，在此之前还有不少工作要做呢。

　　下午四点整，会议在学校大礼堂准时召开。这是最近十几年来，第一次有学生在校园里殴打老师，所以南大方面也非常重视。除了两位当事人外，学校的几位领导亲自到场，而礼堂里更是坐满了从大一到大四，各专业的学生。

　　这次会议说是给双方最后称述的机会，其实也就是为了宣布学校对赵雪的处理结果而已。事实上这个结果也已经有了定论，那就是剥夺赵雪旁听生的资格，把她开除出学校。

　　首先在会上发言的是南大的副校长，作为在场的职务最高的领导，他严厉痛斥了赵雪的行为，并且表示学校对这次事件非常重视，一定会严厉处理任何违反校纪校规的行为，提醒所有学生引以为戒。

　　在副校长讲话之后，洪涛以受害者的身份发言。他走到讲台前的姿势有些古怪，好像不敢把步子迈得太大似的，让在场的老师学生都觉得有些奇怪。除了洪涛本人外，只有萧平和赵雪知道这是怎么回事。事实上赵雪在看到洪涛的这副狼狈相后，忍不住笑出声来，又引得几位校领导对她怒目而视。

　　“各位校领导，老师们，同学们，身为一个勤勤恳恳教书育人几十年的老教师，我很痛心啊……”洪涛开始了他的发言，真是感情真挚、声泪俱下，就连最没有同情心的学生见了他这幅模样，都不由自主地升起几分同情来。

　　洪涛一面控诉赵雪的暴行，一面在心中咬牙切齿地道：“这小娘皮，竟然敢耍我两次！今天一定要把她开除出学校，否则难解我心头之恨！”

　　一心一意要把赵雪赶出学校的洪涛没有发现，在他身后一副投影屏幕正在被慢慢放下。这幅屏幕属于礼堂投影系统的一部分，用以做一些动态或者静态的演示。不过今天的会议似乎用不着这屏幕，所以当屏幕被慢慢放下时，着实引起了不少同学的好奇。

　　当屏幕被放到位后，上面立刻出现了赵雪和洪涛在其办公室门口交谈的画面，于此同时礼堂的音箱里也没有了洪涛的发言，取而代之的是赵雪怯生生的声音：“洪教授，求你不要让学校开除我……”

　　事情接下来的发展，完全出乎南大方面的预料。在办公室里发生的事情，被一一呈现在了屏幕上。赵雪的苦苦哀求，洪涛的无耻丑态，毫无保留地展现在校领导和学生们面前。而且从两人的谈话中谁都看得出来，上次赵雪揍洪涛，也是因为他向自己的女学生提出了非分的要求。

　　这一刻，南大的礼堂沸腾了。


第1687章 超级大逆转

　　看着群情激愤、向洪涛投去鄙视目光的学生们，南大的副校长蒋庆国也是愤怒不已。

　　要说之前学生打老师，已经让蒋庆国非常不满的话，现在爆出的这个丑闻，更是令他无法抑制自己的怒气。

　　蒋庆国从一个助教开始，辛勤地在南大工作三十多年，这才有了今天的地位。这三十多年的教学工作，让“为人师表”这四个字，已经在他心里扎下了根。蒋庆国怎么也没想到，南大的教师队伍里，居然有洪涛这样的无耻之徒，敢用手里的权力逼女学生和自己做那苟且之事，简直不可原谅！

　　这一刻蒋庆国已经下了决心，无论如何要把洪涛这样的败类从教师队伍中赶出去。不仅仅是这样，还要让他接受法律的惩罚，南大绝不会为了学校的声誉，而为洪涛这样的害群之马打掩护！

　　而此时另一个当事人赵雪却在主席台上“嘤嘤”地哭了起来，她委屈的表情和哭红的双眼，真是让人觉得我见犹怜。这一刻所有人都对赵雪非常同情，并且对她不畏强权，坚持和为非作歹的洪涛作斗争的精神无比敬佩。

　　而正在发言的洪涛已经惊愕得说不出话来，他怎么也没想到，本应该是自己大获全胜的剧本，怎么会突然间发生一百八十度的大逆转。在办公室里发生的那一幕，居然被人拍下来，这简直太匪夷所思了。

　　不过此时的洪涛可顾不上想这些，而是慌忙大声为自己辩解：“这都是假的，是伪造的！”

　　其实明眼人都看得出来，这样的视频绝对不可能是伪造的，眼下可没有这样的技术。洪涛到此时此刻还在为自己狡辩，只能让别人更加鄙视他。

　　而洪涛睁着眼睛说瞎话的表现，也激起了更多人的愤慨。一个和赵雪属于同一系的大二女生犹豫半晌，终于勇敢地站起来大声道：“洪涛，你不要再骗人了，我就是你的受害者！”

　　这个女生的话一出口，立刻引起一片哗然。要说刚才还有很少一部分人，怀疑这段视频是有人故意设局让洪涛钻的话，现在已经没人怀疑，他确实是个斯文败类了。

　　而有了一个人带头，另外几个女生也纷纷勇敢地站出来表示，自己也曾受到洪涛的骚扰。在这么多人证物证的指控下，洪涛再也说不出什么为自己辩解的话，张口结舌地站在主席台上接受所有人的鄙视，正如萧平说的那样，已经到了身败名裂的地步。

　　蒋庆国面色铁青地看着眼前的一切，对洪涛的为人已经不抱任何希望。过了好一会，他才来到主席台前，用手势示意学生们安静下来。

　　虽然洪涛的为人令人不齿，但蒋庆国在学校里还是很受学生爱戴的。见蒋校长出面了，学生们也渐渐安静下来，听他要说些什么。

　　“同学们，本校的教职员工中出了这样的败类，我深感痛心。”蒋庆国语气沉重地道：“我代表学校表个态，校方对这种害群之马绝对不会姑息，一定会彻查到底，并且移送公安法办！”

　　听了蒋庆国的话，洪涛两腿一软，当场瘫倒在台上。身为一个教授，他对法律多少还有些了解的，深知自己的行为完全可以算得上是强奸罪了。而这几年来坏在洪涛手里的女学生可是不少，只要有一半的人愿意出面指证他，这家伙就至少在牢里待上十几年了。

　　学生们纷纷起立鼓掌，表示对蒋庆国这番话的拥护。蒋庆国停了一会，等掌声小了一些后继续道：“至于赵雪同学的所谓‘错误’，我认为她完全是出于保护自己的目的做下的那些事，所以学校不会对她有任何处罚，赵雪同学还是可以像以前一样，在南大继续念书。”

　　“谢谢，谢谢蒋校长！”赵雪适时地表现出了应有的激动，再次抹起了眼泪。不过谁都看得出来，此时赵雪流下的是激动的泪水，是对自己终于受到公正对待，能继续留在南大读书而感到高兴，才会这样的。

　　赵雪本就长得青春靓丽，而且今天她特意换上一条比较保守的连衣裙，更是让自己看上去多了几分清纯和淑女的气质。这么一个漂亮的美人儿，在台上楚楚可怜地抹着眼泪，只看得下面的男生个个热血沸腾，恨不能立刻就把她搂进怀里好言安慰一番。事实上要不是有诸位校领导在场，恐怕许多单身的男生已经化身为狼，在下面对天长嚎起来了。

　　更何况赵雪不但长得漂亮，而且还有一股绝不对恶势力低头的狠劲。这点从她两次拒绝洪涛，并且狠狠反击对方就能看得出来。而赵雪这样的行为，也让她在男女生中间都深受欢迎。特别是那些男生更是对赵雪倾心不已，谁能找到这样的女朋友，简直就是三生有幸啊。

　　就连萧平都没有想到，本来只是教训洪涛、让赵雪能继续在南大念书的行动，居然意外地让赵雪成为南大风头最劲的女生之一。本来赵雪只是在班里受男生的欢迎，经过这次事件后，居然一跃成为商业企业管理系的系花，而且隐隐有挑战校花的势头，正可谓是无心插柳柳成荫了。

　　学生们在激动之余也就忘记了，这段视频究竟是什么人拍的，又是谁有这个本事，在开大会时播放这段视频。虽然少数几位校领导倒是想到这个问题的，但这毕竟是南大的丑闻，也没有必要追根问底。眼下最重要的是严惩洪涛这个害群之马，安抚学生们的情绪，尽量把这件事的影响控制在最小范围内才是正经。

　　无论是老师还是学生都不知道，一手策划导演这件事的萧平，此时已经离开了礼堂，脚步轻快地走在南大的校园里。事情发展到这里，萧平能做的事都已经全做了。赵雪铁定能继续留下来念书，洪涛也会受到应有的惩罚，他实在没有理由再待下去。

　　萧平刚刚走到大门口，就收到了赵雪发来的短信。短信内容非常简单，只有短短的五个字：谢谢你，大叔！在这句话后面，则是一个笑脸的表情。

　　虽然这条短信简单到有些令人发指，但萧平却能从中感受到赵雪那个丫头对自己深深的情意。回想起自己第一次见到赵雪时的情形，萧平也不禁很是感慨。时间果然能在很大程度上改变一个人，也能让两个原本毫不相干的人，成为最亲密的恋人。当初的时候萧平可怎么也没有想到，那个化着烟熏妆、叛逆的不良少女，居然会成为自己的红颜知己。

　　想到这里萧平也忍不住笑了，随手给赵雪回了条短信：好好念书，寒假的时候大叔带你去一个好玩的地方。

　　发完这条信息，萧平坐进自己的车里，开车往苏市行驶。虽然解决了赵雪的问题，但还有更重要的事情需要萧平去解决。所以他可不能老是留在省城陪伴赵雪，而是要赶回公司去安排好应对事宜。

　　虽然萧平离开了南大，不过他一手策划的这次事件的影响并没有结束。在大会之后，学校立刻着手处理洪涛的问题。首先停止了他所有的教学工作，同时剥夺了教授称号，开始调查洪涛违法犯罪的行为。同时学校也接受学生们的举报，鼓励洪涛那些曾经的受害者出面指证他，并且保证时候绝对不会打击报复。

　　在学校的鼓励下，有不少女生勇敢地站出来指证洪涛。虽然不能说洪涛的每个受害者都有这样的勇气，但只是目前掌握的那些证据，就已经让人感到触目惊心。只是在目前还在校的女生中，就有近十人曾经被洪涛胁迫玩弄。如果加上那些已经毕业的，和没用勇气出面指证洪涛的女生，这个数字显然会更加惊人。

　　学校方面也是铁了心要严惩洪涛这个害群之马，掌握了这些信息后，立刻就向公安机关报警。警方也对这起性质恶劣的犯罪行为非常重视，立刻就派出精干的警力来调查此案。洪涛很快被移交给了当地警察局，等待他的将是警方的询问以及法律的严惩。

　　虽然目前洪涛还没有被定罪，但他的名声在南大和教育系统里已经臭大街了。谁都可以想见，就算将来洪涛刑满出狱，他也没有面目再见熟悉的任何人，只能灰溜溜地去一个没人认识的地方了此残生了。

　　当然，对洪涛这种卑鄙无耻之徒，是没有人会表示同情的。所有人在提起这件事时，都会用两个字来形容洪涛：活该，这也足见他的所作所为有多么的不得人心了。

　　洪涛的案件还在调查，没有几个月甚至半年时间，是不会得出最终结论的。而对萧平来说，这只不过是个小插曲而已，他早就把这件事抛到脑后，转而关注尼古拉斯家族那个在中国神秘的合作伙伴。

　　不过也许是萧平用雷霆手段对付了尼古拉斯家族后，多少让对方有些忌惮的缘故。在这两、三个月里，国内和国际上的情况都非常平静，根本看不出有任何异常。

　　就在萧平疑惑地猜测对方下一步的行动时，却有一个他绝对意想不到的客人突然来访。


第1688章 意外的访客

　　说起来当惯甩手掌柜的萧平很少会接待来公司的客人，不过钟伟荣却告诉他，这个自称名叫“王雨辰”的人，已经来过公司很多次，每次提出要和萧平见面，并且说自己有非常重要的事要和他面谈。

　　刚开始萧平也没把这事放在心上，更加没有见一见对方的兴趣。不过这位王雨辰整整一个星期每天都到公司来要求和萧平见面，就算连续被拒绝也毫不气馁，未免也让萧平对他有了几分兴趣。

　　不过最后让萧平下定决心见一见这个王雨辰的，却是他最后一次离开前给前台小姐留的口信。王雨辰留下的口信很简单，只有短短六个字：尼古拉斯家族。

　　虽然这短短的六个字在其人看来没有任何特异之处，但对萧平来说却是非同小可，也让他对这个角王雨辰的家伙更感兴趣了。于是萧平关照前台，下次这个王雨辰再来，只要自己在公司就让他来见自己。

　　事实证明王雨辰确实是个锲而不舍的人，下个星期他果然又出现在仙壶公司，跟前台说自己要见萧平。这次前台得到了老板的关照，当然殷勤地带他前往萧平办公室，让王雨辰和萧平见面。

　　“萧总，王雨辰先生来了，就在外面。”前台小姐敲开萧平的办公室，面带优雅的笑容对他道：“您是打算现在见他，还是让他再等一会？”

　　萧平本来就没什么事可做，闻言立刻礼貌地道：“请他现在就进来吧，谢谢。”

　　前台小姐向萧平点头示意，很快就请王雨辰进来了。

　　萧平本来是打算问问王雨辰，他在留言中提到尼古拉斯家族究竟是什么意思，又是从哪里知道这个消息的。然而当他看到走进来的王雨辰时，脸上现实流露出惊愕之色，然后很快就变成了愤怒。

　　不过如今的萧平已经能很好地控制自己的情绪，他很快就冷静下来，对着前台小姐微微一笑道：“谢谢你。”

　　“不客气。”前台小姐对萧平温婉一笑，就离开了办公室，走的时候当然也没忘记关门。

　　办公室的门刚刚关上，萧平的神色立刻冷了下了，对着王雨辰冷笑道：“王雨辰……我该叫你王雨辰呢，还是直接叫你王震？！”

　　萧平没有认错人，这个化名王雨辰来见他的家伙，正是前两天逃亡国王的王震！虽然有很长时间没见，王震看上去瘦了不少，而且脸色也变得更加难看，但萧平是绝对不会认错人的。特别是他阴险奸诈的笑容，和那种带着几分疯狂的眼神，萧平永远都不会忘记。

　　“萧先生，我想你认错人了！”如今化名王雨辰的王震向他得意地一笑，然后不紧不慢地道：“我叫王雨辰，无论是护照还是出入境记录上，都能证明这一点！”

　　萧平冷笑道：“你别跟我来这一套，虽然官方记录确实只能证明你叫王雨辰，但你我心里都清楚这是怎么回事，你就是王震！”

　　王震摇头表示萧平说错了，然后面露狰狞之色地对萧平道：“不过我有个朋友确实就叫王震，他让我向你问好，祝你身体健康、长命百岁、合家欢乐！”

　　说到最后那句话时，王震已经变得咬牙切齿，那几个字完全是从牙缝中蹦出来的。只从这个就能看出，他对萧平有多么痛恨。要不是知道自己肯定打不过萧平，此时王震已经冲上去和他拼命，要是能亲手把萧平活活打死，他是绝对不会有丝毫犹豫的。

　　看着王震疯狂的目光，萧平心中也有许多疑惑。当初这家伙为了躲避法律的制裁，孤身一人逃亡国外，即便是在国外也过着惶惶不可终日的生活，生怕暴露行迹被遣返回国。怎么一转眼功夫就有了这么巨大的转变，竟然主动回国找自己挑衅了？

　　在萧平看来，这其中只有一个解释，那就是王震这家伙肯定找到了强力的后台。对方在国内的影响力巨大，可以保证他逃脱法律的制裁，所以这家伙的胆子才变得这么大。

　　当然，表面上一些掩人耳目的工作还是需要的。所以王震才会改名王雨辰，并且用这样的新身份回国。当初萧平并没有考虑得太多，但现在回过头来想想，雨辰两个字合起来不就正好是个“震”字么？王震显然在以次纪念他的原名，只是之前萧平没有注意到而已。

　　萧平面无表情看着处心积虑的王震，过了一会冷笑道：“不管怎么说，我还是挺佩服你的，没想到过了这几年，你的胆子也变大了，居然敢在我面前出现，不再像个娘们似的只敢躲在别人后面出阴谋诡计了。”

　　听萧平说自己像个娘们，王震脸上的怒色一闪而过。不过他很快就冷静下来，无所谓地笑道：“随便你怎么说，萧先生，我们以前根本就不认识，我也不知道你这话究竟是什么意思。”

　　知道王震向来十分小心，是绝对不会在语言上留下任何把柄的，萧平也不再和他纠结姓名的问题。反正无论这家伙现在叫什么，双方心里都清楚他到底是谁就行了。

　　于是萧平话锋一转，很快就对王震道：“你就不怕我不管你是谁，现在就动手干掉你么？”

　　王震神色一紧，不过很快就放松下来道：“你打算在自己的公司里动手？这样未免也太可笑了吧！”

　　萧平淡淡道：“我当然不会在这里动手，但可以等你离开以后再说。你应该知道，我至少有几十种办法然你从这个世界上消失。顺便说一句，我想如果你真的消失了，有许多人都会很高兴的！”

　　听出萧平话中浓浓的杀机，王震也不由得紧张起来。萧平确实非常想复仇，但如果要为此付出生命的代价，他是万万不能接受的。

　　不过王震毕竟也是见过世面的人，他很快就强迫自己镇定下来，故作轻松地一笑道：“我当然相信，不过你要真这么做了，就永远都别想知道隐藏在尼古拉斯家族身后的秘密了！”


第1689章 空中侦察兵

　　就连萧平也不得不承认，王震这句话确实抓住了自己的心理。

　　萧平可以不顾一切地干掉王震，但却不能对尼古拉斯家族神秘的盟友不闻不问。这个隐藏在暗处的神秘存在，就像是压在萧平胸口的一块大石头，让他感觉喘不过气来。如果不把这件事弄清楚，萧平永远不会真正安心。

　　而王震已经好几次提到尼古拉斯家族，这绝对不是偶然的，说明他确实知道一些内幕。照这样看来，萧平暂时还真的不能动他，否则好不容易出现的线索就又断了。

　　想到这里萧平也不禁提醒自己一定要冷静，他深深地吸了口气，然后冷冷地对王震道：“你来见我究竟想干什么？总不是只为了告诉我，你已经回国了吧？”

　　王震这才想起自己此行的目的，怨恨地看着萧平道：“我今天来找你，就是告诉你还有最后一个可以活下去的机会。只要你把仙壶公司和掌握的所有高新技术交出来，然后乖乖地滚到国外去当富家翁，就能颐养天年！”

　　王震的话让萧平忍不住冷笑起来，看着他一字一句道：“就凭你？只靠这区区几句话就要让我放弃仙壶公司？是你傻还是你当我和你一样傻？！”

　　王震当然清楚，以他自己的份量根本不可能逼得萧平交出公司的控制权。他也没打算隐瞒这一点，而是“坦诚”地道：“当然不是因为我！其实我只是个传话的，真正想要你公司的，是完全超出你想象力的存在！他们的实力大到你无法想象的地步，掌握的资源多到你无法想象！既然你被他们盯上了，只能乖乖地所有的东西就献出来，只有这样才能换取一条活路，明白吗？”

　　这番话让萧平心一动，不由得想起了当初尼古拉斯家族的哈里对他说过的话。虽然两人的用词不同，但都说出那个隐藏在暗处的敌人有多强大，如果萧平要和对方斗一斗，无异于鸡蛋碰石头，唯一的活路就只能乖乖投降似的。

　　不过萧平也有自己的杀手锏，而且是其他人绝对不知道的。所以他才不会心甘情愿地束手待毙，决定无论如何都要和对方拼一下。毕竟仙壶公司是萧平一手创立起来的，承载了他太多的理想和记忆，无论是谁要动仙壶公司的脑筋，萧平都敢和对方拼个鱼死网破！

　　虽然王震的这番话说得信誓旦旦，而且指出了非常吓人的后果，但萧平并不会因此屈服。他只是淡淡一笑，胸有成竹地对王震道：“既然你只是个传话的，那我今天也不为难你。回去告诉你的主子，想要我的仙壶公司，那就拿出真本事来抢吧。不过他也要随时做好一命呜呼的准备，因为我可不是好欺负的人！”

　　萧平的反应并不是太出乎王震的意料，他知道也没必要再谈下去，冷笑着起身道：“好，希望你记住今天的话，将来不要后悔！”

　　撂下这句话，王震就匆匆地离开了萧平的办公室。说实话单独面对萧平，其实让王震非常不安。要不是为了向新主子表现自己的忠心，他是绝对不敢这么做的。

　　一直到走进电梯后，王震紧绷的神经才放松一些。他靠在电梯墙上，伸手扯松领带暗暗松了口气，眼中却闪烁着恶毒的光芒。

　　“萧平，这次绝对不会放过你！”回想起刚才和萧平谈话的场面，心中恨极的王震不由自主地喃喃自语：“我要毁掉你的公司，你的女人，你的朋友，你拥有的一切，最后让你受尽痛苦、满心悔恨而死！”

　　在王震心里转着恶毒念头的同时，萧平也在思索着王震的后台究竟是什么来头，居然能给这个阴险的小人这么大的胆子，竟然敢大模大样地出现在自己面前了。

　　虽然萧平对王震后台的身份还一无所知，但至少有一点是非常确定的。那就是对方确实像王震和哈里说的那样，至少在国内拥有巨大的能量。否则不但不可能和尼古拉斯家族合作，更不可能让王震这样的家伙充当他们的走狗，冒那么大的风险为他们办事。

　　即便敌人的强大是萧平前所未见的，但这并不能动摇他的信心。萧平打开办公室的窗户，居高临下地看着下面的道路喃喃自语：“不管你是谁，只要来惹我，就一定会付出惨重的代价！”

　　说完这句话，萧平慢慢摊开手掌。在他的掌心里，两只背着微型摄像机和跟踪设备的蜂王已经蓄势待发，很快就张开翅膀飞了出去。

　　这两只蜂王就是前阵子萧平用来偷拍洪涛丑态的功臣。当时萧平觉得像这样小小的侦察兵挺管用的，于是就把设备留在了蜂王身上。不但如此，他还继续用灵液喂养这两只蜂王。喂养的结果也显而易见，虽然蜂王的体型没有变大，但身上的花纹却变得愈加鲜明，翅膀在阳光下更是闪闪发亮。就算是外行也看得出来，这两只蜜蜂绝对不是凡品。

　　蜂王的改变当然不仅限于外表，在其他方面更加明显。最重要的是它们的飞行能力大大增强，可以毫不费力地追上疾驰的汽车。同时蜂王的“载重能力”也变强不少，即便背着沉重的监视设备，也能非常轻松地飞行，就像是没带任何东西一样。而且它们也变得更加有灵气，可以比其他蜂王执行更加复杂的任务。

　　总之在萧平的刻意培养下，这两只蜂王已经成了跟踪监视的一把好手。而在此时此刻萧平则用它们来跟踪王震，希望可以有所收获，查到一些有关这家伙后台的信息。

　　就在两只蜂王向下面街道飞行的时候，王震已经从公司大楼出来，径直钻进了一辆等候在路边的轿车里。两只蜂王早就得到了萧平的指示，立刻俯冲下去停在了轿车后面不引入注目的地方。轿车很快就启动离开，带着两只蜂王一溜烟地开走了。

　　与此同时萧平也开始行动，他迅速从楼梯下到地下停车场，开着自己新买的帕萨特就往王震离开的方向追了下去。

　　当初萧平买这辆帕萨特，就是看中它外形普通，开在马路上不会引起别人的注意。不过别看这辆车外表普通，其实已经经过了彻底的改装。可以毫不夸张地说，这辆车是有着帕萨特外形的超级跑车，只要萧平愿意，完全可以轻易追上大街上的任何车辆。

　　虽然王震的车已经跑得没影了，但萧平并不着急。在蜂王身上装有追踪器，只要他和蜂王之间的距离不超过十公里，就能轻易掌握目标的动向。

　　通过汽车上的跟踪仪，萧平远远地跟在王震的车后面。为了避免引起对方的警惕，萧平一直把两车之间的距离保持在两公里以上。在车水马龙的城市街道上，这么远的距离可以保证对方完全看不到萧平，自然也不用担心会被发现了。

　　萧平很快就察觉到，王震这家伙非常小心谨慎。在离开了仙壶公司后，这家伙就坐着车在市里绕圈子。这一绕就是大半天的功夫，几乎把苏市的主要街道都兜了个遍。一直到了下午，王震似乎终于确信没有人在跟踪自己，他的车也终于不再绕圈子，而是往一个方向开了下去。

　　在两公里之外的萧平很快就发现了这一点，嘴角不由得流露出一丝微笑，自言自语地道：“再狡猾的狐狸也逃不过猎枪，就算你这小子再奸诈，在哥们面前还不是得乖乖地现出原形！”

　　萧平一面喃喃自语，一面踩下油门，那辆毫不起眼的帕萨特立刻发出沉重的轰鸣声，加速向前驶去。

　　其实就算以最高的标准来看，王震也已经非常小心了。如果是换了其他人来跟踪的话，肯定早就被他甩掉了。可惜的是王震偏偏遇到了拥有炼妖壶的萧平，能驱使携带跟踪设备和监视器的蜂王来跟踪他，结果自然不言而喻。

　　王震的车向东离开市区，并没有开出太远就停下了。知道王震已经到达目的地，萧平也同时把车停在一公里外的地方，接通了蜂王身上的监视器，监视这家伙的下一步行动。

　　在王震下车之后，蜂王也飞上高空，远远地跟着他飞行。此时天色已晚，两只小小的蜜蜂在空中飞舞，根本没有人会注意到。就在不知不觉之间，王震带着两个小“间谍”走进了一处建筑物。

　　从外面看起来，这处建筑物和郊区小路边的农家小院没有任何区别，但在王震穿过一道简单的照壁后，一个精致的院落立刻就在他的眼前。院落里亭台楼阁、水池花圃一应俱全，一栋古色古香的小楼矗立在庭院最深处，小楼里已经亮起了灯光，显然有人在等着王震。

　　王震快步走向小楼，两只蜂王也在十多米高的空中紧随其后。

　　而萧平则通过监视器屏幕将这一切尽收眼底，忍不住自言自语道：“嘿，狐狸尾巴终于露出来了！”


第1690章 云山

　　王震根本没发现空中飞舞的蜂王，他快步走进小楼，径直来到了二楼，然后放轻脚步恭敬地道：“云先生，我回来了。”

　　在二楼窗前站着个五十多岁的老者，就是王震口中的“云先生”，其实全名叫做云山。他早就听到了王震的脚步，所以也没有感到丝毫意外，头也不回地道：“情况怎么样？”

　　“萧平非常固执，根本不愿意出让公司。”王震垂着头道：“我已经把厉害关系都跟他说了，但他说什么也不松口，还说……还说不管是谁打仙壶公司的主意，他都会和对方拼个鱼死网破。”

　　云山对萧平的反应丝毫不觉得奇怪，只是淡淡一笑道：“这个萧平年纪轻轻的就闯出一番事业，心高气傲一点也很正常。更何况仙壶公司每年能带来的收益也确实不小，难怪他不愿意放手了。”

　　见云山在话里似乎对萧平很是有些欣赏，王震不由得心头一震，连忙上前一步小声道：“可是萧平这样态度，会影响到您的计划啊，我们绝不能让他这样嚣张。要不然……我带几个人把萧平给绑了，强迫他签下转让协议，您看如何？”

　　云山并没有直接回答王震的问题，而是在沉默片刻后缓缓道：“我知道你和萧平之间有很大的过节，这次回国来投靠我，其实也是为了向他复仇。你要复仇我可以理解，但千万不要因此就置我的计划于不顾。如果你为了自己的目的而坏了我的大事……是什么下场就不用我在提醒你了吧？”

　　虽然云山说这番话时语气平静，但王震已经被吓出一身冷汗，连忙躬身道：“我能有现在的一切，全都是您的，绝对不敢坏了您的大事！”

　　云山对王震表的忠心没有任何反应，只是淡淡地道：“仙壶公司我当然要，但更重要的是这家公司拥有的技术，特别是他们那个养生口服液的配方，更是一定要弄到手，明白吗？”

　　“我明白，云先生。”王震小心翼翼地道：“您放心，我会尽快搞定萧平的。”

　　云山冷笑道：“当初尼古拉斯家族也是这么对我说的，结果没把事情做好，反而把整个家族的精英都给搭上了。你也别先把话说得太满，到时候却让我失望。家族对这件事非常重视，留给你的时间不多了。”

　　王震连忙道：“我和尼古拉斯家族的人不同，我比他们更了解萧平，也知道他的弱点在哪儿。虽然我没有尼古拉斯家族那么强的势力，但只要抓住萧平的弱点，肯定能令他向您屈服的。”

　　云山饶有兴趣地问：“萧平的弱点是什么？”

　　“他的弱点就是太在乎情义，特别是对自己的女人更是这样。”王震阴恻恻地道：“据我所知，萧平在国内有不少女人和朋友，只要我们抓住其中的几个，特别是控制他的女人，就足以占据主动地位！”

　　因为担心蜂王飞进室内会被发现，所以萧平命令两只蜂王在小楼外盘旋，继续刺探有用的情报。好在眼下天气还很热，小楼的窗户都开着，所以萧平不但可以看到楼里的情形，还能清楚地听到王震和云山的对话。

　　听到王震居然给云山出这样恶毒的主意，要对自己的红颜知己下手，车里的萧平也不由得非常愤怒，忍不住喃喃自语道：“这个卑鄙的家伙，果然是狗改不了吃屎。早知道这样，在公司里的时候就该把这混蛋干掉！”

　　虽然萧平对王震深恶痛绝，但是云山却对王震的这个主意很感兴趣，他沉吟片刻后问道：“你对萧平那些女人的情况了解么？如果要把她们全都控制住，需要动用多少资源？”

　　在这个问题上王震也不敢大意，思索了好一会后才谨慎地答道：“根据我掌握的情况，他在国内至少有三个女人。这些女人平时也没有什么特别的保护，要绑架她们并不需要动用太多的资源。不过……”

　　“不过什么？”云山皱眉问。

　　“不过其中有两个女人的背景挺深。”王震小心翼翼地道：“要是她们出了什么事，恐怕会引起轩然大波。”

　　云山傲然道：“这种事不用担心，只要能完成家族赋予的任务，无论闹出什么事都不用担心。只要有家族保你，得罪了谁都不用怕，在国内就没有家族搞不定的事！”

　　云山的话让王震欣喜若狂，立刻咬牙切齿地道：“这样就没问题了，云先生您放心，我一定会把这件事办得妥妥当当！”

　　云山这番大言不惭的话也让萧平大吃一惊。谁都看得出来，云山并不是随便说说的，而是确实有这样的能力。这让萧平明白对付这件事千万不能大意，必须要做好万全的准备才行。万一让对方钻了空子，伤到了自己的某个女人，萧平会后悔终生的。

　　想到这里萧平对云山和他背后的家族更加感兴趣了，他决定给云山拍几张清晰的照片，也许可以借助这条线索，弄到更多的情报。

　　因为角度的关系，萧平必须让蜂王更靠近小楼，才能拍到云山清晰的照片。他很快通过意念向其中的一只蜂王下达命令，让这个小侦察兵更加靠近小楼以方便拍照。

　　蜂王在空中转了半圈，降低高度靠近小楼的窗口。萧平趁机调整监视设备，从各个角度给云山拍了好几张清晰的照片。

　　眼看已经达成了目标，萧平正要命令蜂王离窗口远一点，却突然发现云山紧皱双眉向窗外看来，好像是发现了什么。

　　“不会吧？！”这一刻萧平大为惊讶，要知道即便蜂王靠近了窗口，但离云山还有七、八米的距离。这云山居然能在黑夜中察觉到离他那么远的蜜蜂，他的耳目之灵敏绝对不是普通人能够比拟的。

　　就在萧平暗暗吃惊的同时，云山突然手指一弹，一道劲风直扑外面的蜂王而来。虽然双方相距很远，但蜂王还是被这道劲风结结实实地正面击中，立刻打着转往下坠落下去。


第1691章 知己知彼

　　“不会吧？！”完全没料到会发生这种情况，大为惊讶的萧平连忙试图通过意念唤醒蜂王。毕竟蜂王身上带着监视设备，要是落进院子里，迟早会被对方发现，这伙人也就会知道他们被跟踪了。

　　好在经过多日的灵液喂养之后，蜂王的体质比普通的蜜蜂可是强得多了。在落到地面上休息片刻后，重新勉强地飞了起来。经过这次教训，萧平也不敢让蜂王继续监视云山，连忙把两只蜂王召唤回来。

　　云山出手对付蜂王，只是觉得那只蜜蜂在外面“嗡嗡”叫让人讨厌而已，并没有想到蜜蜂身上还带着监视设备。在把蜂王打落地面后，他并没有让手下去检查一下，而是继续和王震商量对付萧平的策略，这才给了萧平召回蜂王的机会。

　　因为受伤的缘故，一只蜂王飞行的速度比平时慢了许多。萧平足足等了十多分钟，蜂王才回到他的车里。

　　萧平伸手让蜂王停在手心里，发现其中一只受了很重的伤。不但一边的翅膀变形了，而且还掉了两条腿。多亏蜂王比普通蜜蜂强壮得多，否则肯定已经被云山杀死了。这也让萧平明白，云山弹出的那道气劲有多么强劲。居然能隔着七、八米的距离，击落一直蜜蜂。

　　这个发现让萧平心情沉重，云山的这手本事绝对不是普通人能办到的。想起哈里曾经说过的，那些和他们合作的中国人个个身手了得，甚至能赤手空拳打倒一头公牛的事，萧平明白自己这次面对敌人绝对不是泛泛之辈，很有可能是自己对付过的，最可怕的对手。

　　不过即便如此，萧平也没有丝毫要对敌人妥协的打算。他只是决定在和对方正面冲突之前，要做好更多的准备工作，以确保万无一失。而在这些准备工作中首先要做的，就是弄清楚这个云山究竟是什么来头，以及他所说的那个“家族”的底细。正所谓“知己知彼，百战不殆”，说的就是这个意思。

　　要说在萧平认识的人里，谁对情报工作最为在行，无疑就是老罗那个胖子了。身为国安局第七分局的局长，要调查件事什么的，罗胖子绝对是最佳人选。

　　萧平也没打算和罗胖子客气，把蜂王收进炼妖壶后，立刻就拨通了他的电话。

　　无论在什么时候打电话给罗胖子，他都会很快接电话，而且总是一副神采奕奕的样子。这让萧平感到很神奇，好像罗胖子从来都不睡觉似的。

　　这次的情况也不例外，电话铃才响了一下，罗胖子就接了电话，大声地问萧平：“是小萧啊，好久不见啦，这个时候打电话给我一定是有什么事吧？”

　　萧平也没和罗胖子废话，只是沉声道：“王震回国了！”

　　电话那头的罗胖子也沉默了，过了一会才问萧平：“消息可靠吗？”

　　“他今天上午到我的公司来，就坐在我的对面。”萧平淡淡道：“你说消息可靠么？”

　　听萧平这么一说罗胖子就不高兴了，立刻大声道：“既然这样你为什么不抓住他？这家伙可是国家通缉的要犯，上了国际刑警红色通缉令的！”

　　萧平很能了解罗胖子会这么激动的理由，毕竟徐杰可以说是间接死在王震手上。而徐杰兄妹是罗胖子最看重的属下，就因为王震的缘故一个被杀一个退出了国安，他当然会对王震恨之入骨。

　　所以萧平也没计较罗胖子的态度，而是小声向他解释：“现在王震拿的是‘王雨辰’的护照，官方根本没办法证明他就是通缉犯。而且……这家伙绝对是有恃无恐，我不能冒然动手。”

　　罗胖子毕竟是国安局的高官，立刻就听出萧平话里有话，于是好奇地问他：“王震来找你干嘛？”

　　“他要我让出仙壶公司。”萧平冷笑道：“还告诉我只有这样，才能保住自己的性命！”

　　虽然在罗胖子看来，王震这番话简直是不知天高地厚。他敢出现在萧平面前，就已经让人匪夷所思了，居然敢提出这样的要求，无疑于是在找死。

　　不过想到萧平刚才说王震是有恃无恐，罗胖子也知道这其中肯定没那么简单，于是压下火气问道：“你的意思是，王震找到新的后台了？”

　　其实罗胖子也不太相信这一点，毕竟王震当初在国内可是搞出了很大的事，让陈老等领导人颇为震怒。而在国内还有谁能比陈老等人背景更深厚的，居然敢出面保住王震？所以在罗胖子看来，王震很有可能是随便捏造了一个什么存在，却正好把萧平给吓住了。

　　不过萧平可不这样想，尼古拉斯家族的事情还近在眼前，能指使得动英国的老牌家族，就说明王震的后台非常不同寻常。

　　所以萧平很是认真地对罗胖子道：“这家伙的后台好像是国内一个姓云的家族。据我所知这个家族前阵子还和英国的尼古拉斯家族勾结过，后者曾经想对付我在法国的分公司，后来不知怎么搞的，核心成员全都突然死亡，对付分公司的事就不了了之的。”

　　身为一个搞情报的官员，罗胖子当然知道闹得沸沸扬扬的尼古拉斯家族事件。他甚至很敏感地猜到，说不定尼古拉斯家族核心成员离奇死亡的事件，就是萧平一手策划的。

　　不过尼古拉斯是英国家族，罗胖子也没那么义务调查他们的真正死因，所以明智地忽略了这个细节，而是集中精力问萧平：“对这个云氏家族你还知道些什么？”

　　“我还知道他们中有个老人，应该叫云山吧，就是他和王震联系的。”萧平继续向罗胖子介绍：“而且这个云山绝对是个武林高手，如果要跟踪他的话必须万分小心，在周围没人的情况下，绝对不能接近他方圆五百米内！”

　　觉得萧平这话有些夸张了，罗胖子忍不住笑道：“你也太小心了吧，我的属下有不少精于跟踪的人才……”

　　“老罗，我不是和你开玩笑！”萧平打断罗胖子的话道：“我亲眼看见这个云山用手指弹出一道起劲，把七、八米外飞舞的蜜蜂打落在地！而且当时还是夜晚，普通人根本连蜜蜂的影子都看不到！”

　　知道萧平不会在这种事上和自己开玩笑，罗胖子也不由得倒抽一口凉气。依照萧平的形容，这个云山确实是个可怕的武林高手，要跟踪这样的人，明确应该非常小心才对。

　　想到这里罗胖子立刻收起了嬉笑的表情，认真地对萧平道：“我知道了，会关照他们特别小心的。可惜啊，关于龙云只有一个名字，要查他的老底恐怕有些困难。”

　　萧平微笑道：“这个不用担心，我有云龙清晰的照片，一会发给你就行。另外这个云氏家族在苏市郊外的苏宁公路三千号附近，有个不小的院落作为活动地点，你可以通过这条线索查一下。”

　　毕竟这关系到王震的案件，所以罗胖子一口就答应下来：“没问题，交给我好了！”

　　知道罗胖子这样说了，肯定会派人去调查，萧平也没有多说什么，只是叮嘱了一句：“到时候别忘了给我一份情报，云氏家族明显想夺取我的产业，我绝对不能让他们得逞！”

　　“知道了。”罗胖子简单地应了一声，然后就安排工作去了。

　　经过刚才的事情后，萧平也不愿意冒险再放出蜂王进行侦查。在挂断电话后，他也开车回农庄休息去了。

　　其实萧平不怕对方针对自己搞什么阴谋诡计，最担心的就是云氏家族和王震用卑鄙手段对付自己的红颜知己。

　　所以在考虑了一个晚上后，萧平作出了决定，要搞一个大转移的活动，把在国内的红颜知己全都转移到国外去暂时避避风头。

　　至于把红颜知己们转移到什么地方，萧平在深思熟虑后，终于做出了决定。要说去其他地方他都不怎么放心，最安全的地方无疑就是加勒比海上的私人岛屿——瓜德罗岛。

　　毕竟瓜德罗孤悬海外，外人本来就很难发现，萧平会把红颜知己都送去那里。而且经过一年多的经营，瓜德罗岛上的保安系统已经全部完成，任何来历不明的人想要上岛，都会立刻被监控系统发现。而且瓜德罗岛是私人岛屿，往岛上运送武器什么的也不用担心会被警方发现，便于萧平武装岛上的保安。他相信只要往岛上加派足够的人手，就一定能保证住在岛上的众人的安全。

　　而且瓜德罗岛环境优美，不但有足够的地方让萧平的红颜知己们居住，而且还能让她们住得舒舒服服。萧平也不想让红颜知己们出国避难的时候，就像在坐牢一样的受罪。让她们住在瓜德罗岛上，显然不会发生这样的情况。

　　综合了那么多的考虑因素，萧平才作出了让大家去瓜德罗岛避难的决定。而他向来就是个行动派，在作出决定后，立刻就开始着手安排起来。


第1692章 大转移（上）

　　萧平首先开始逐个通知自己的红颜知己们，告诉她们最近会有次远行，要大家做好准备。萧平特意先通知还在国内的几位红颜知己，打算尽快把她们送到瓜德罗岛上去。毕竟根据他对云氏家族的了解，这个家族的主要势力还是在国内。如果他们有所行动的话，肯定是先在国内动手，所以包括张雨欣、陈兰、赵雪、徐佳以及刚好回国度假的宋蕾和胡眉，无疑是最危险的。

　　因为萧平这样的决定是在太突然了，所以也让他的红颜知己们感到有些措手不及，每个人接到电话后的反应也各不相同。

　　赵雪知道萧平让她向学校请假到外国去玩，不但有专机接送而且还有海景别墅住，少女想都没想就答应了。赵雪几乎立刻就去请假，一点时间都没有耽搁。

　　因为前几天闹出的洪涛事件，学校对赵雪也很宽容。学校听赵雪说最近觉得压力很大，想休息一阵子散散心，立刻就批准了她的假期。

　　而相对来说张雨欣和陈兰对这个消息，就显得比较抗拒了。她们一个要管理广告公司和仙壶慈善基金会，另一个在管理种子基地的同时还要带孩子，当然不想远离熟悉的环境，到国外去度假。更何况这事又如此突然，搞得两人一点准备都没有。

　　不过张雨欣和陈兰都是成熟的女子，而且都很了解萧平的为人。虽然萧平没有把具体的原因告诉她们，但两人也猜到他肯定有自己的苦衷，这样安排也是为了自己好。所以两人虽然显得有些不太情愿，但还是答应萧平尽快做好出行的准备。

　　而宋蕾本来就是回国度假的，对到哪里去过这个假期并不是很在意。小辣椒只是对没办法多陪陪父母感到有些遗憾，不过在萧平保证以后单独陪她和父母度假后，宋蕾也没有了意见，还反过来问萧平什么时候可以启程。

　　至于胡眉本来就对萧平言听计从，哪怕萧平有办法送她去火星，估计小狐狸也不会皱一下眉头。不过听说要去的地方有平坦的海滩和清澈的海水后，胡眉就用充满魅惑的语气问萧平喜欢什么式样的泳装，也好让她早做准备。

　　萧平当然不会辜负胡眉的一番好意，告诉小狐狸只是要是穿在她身上的泳装自己都喜欢。胡眉被萧平这番话哄得芳心暗喜，高高兴兴地去准备各式泳装去了。

　　萧平劝说这几位的时候还算顺利，但在徐佳这里却碰了个钉子。她毕竟是资深特工，一听萧平这样的安排，就知道他肯定遇上了不小的麻烦，否则不会让国内的红颜知己都出国避风头。

　　更让徐佳担心的是，就连张雨欣也在离开的名单中，这无疑让她愈发确定情况不妙。要知道张雨欣可是张国权的女儿，虽然张国权已经退下来了，但多少还是有些影响力的，一般人可不敢对他的女儿动手。

　　同时这也是一种众人默认的规则，没人会对退下来的官员的子女下黑手。如果真有人这样做了，肯定会引起众怒，并且被众人群起而攻之。毕竟人人都有退休的一天，没有谁希望自己退下来了，就有人拿自己的子女开刀。

　　而眼下就连张雨欣也要被萧平送出国，这说明只有两个可能性。要么萧平和对方的仇恨已经到了化解不开的地步，对方宁愿拼着坏了规矩，也要对他造成伤害；要么就是对方的实力已经大到可以不在乎规矩的地步，根本不怕承担这么做的后果。

　　无论是哪种原因，对萧平来说情况都很不妙。所以徐佳坚持要萧平说出实情的真相，并且放话说如果萧平不说，她不但不会离开，而且还会自己去调查这件事。

　　萧平知道徐佳是个说到做到的人，而且她又认识不少国安七局的老同事，只要真的用心去查，肯定能查出些什么来。与其让徐佳自己冒着风险去查，倒不如把事情的真相告诉她。所以在权衡再三后，萧平把自己掌握的情况一五一十地告诉了徐佳。

　　听到害死哥哥的凶手已经回国，徐佳自然无法保持冷静，立刻表示要亲手杀死王震。哥哥的死是徐佳心里永远的痛，以前找不到王震也没有办法，现在知道这家伙就在国内，徐佳当然不会放过他。

　　即便是隔着电话，萧平也能感觉到徐佳坚定的决心。不过在见识过云山的身手后，他对徐佳能否顺利报仇真是一点信心都没有。只要王震身边的那几个保镖，有云山一半的本领，徐佳的复仇行动就只能以悲剧收场。

　　所以萧平也是苦劝徐佳不要冲动，既然王震回答拍国内公开露面，要报仇的话今后有的是机会。千万不要急于一时，结果反而把自己给搭进去。同时萧平也认真地答应徐佳，自己一定会帮她为徐杰报仇。眼下不过是为了摸清对方的虚实，才暂时让王震多蹦跶几天，绝对不会让他一直这样得意下去的。

　　在和萧平有了亲密的关系，并且在他的帮助下过上了正常的生活后，徐佳的脾气性格也有了明显的改变。她不像以前那样特立独行、坚持己见，遇事也能更听得进别人的意见，懂得有时候忍耐和暂时的退让是为了更好的达成目标。

　　在萧平苦口婆心的劝慰后，徐佳终于答应他，不会自己去查王震的事，耐心地等待复仇的机会。不过徐佳也拒绝了萧平出国避风头的建议，而是坚持要留下来，亲眼看到王震得到他应得的报应。

　　萧平也知道徐佳能答应做到这些已经很不容易，所以也没有对她提出更多的要求。只是让徐佳暂时别去管健身会所的事务，搬到农庄和自己一起住，这样万一出事也好有个照应，对此徐佳也答应了。

　　说服了最倔强的徐佳，也让萧平暗暗松了一口气。然后就开始通知在国外的红颜知己，让她们也做好去瓜德罗岛的准备。

　　萧平本以为说服在国外的红颜知己会很顺利，但没想到还是出了一个小小的意外。


第1693章 大转移（下）

　　这个意外出在萧平打电话通知杰西卡准备转移的时候，正在牧场避风头的伊莲娜听说了这个消息，也坚持要跟着杰西卡一起走。

　　伊莲娜表面上的理由，是她和杰西卡很谈得来。眼下杰西卡要走了，她独自留在牧场会无聊死的。

　　不过萧平心里清楚，伊莲娜这是在制造和其他红颜知己“享受同等待遇”的机会。这样一方面也能进一步拉近两人之间的距离，还能接近萧平的红颜知己们，创造说服他们接受伊莲娜的机会。

　　虽然伊莲娜的这点小心思也让萧平有些头疼，不过眼下时间紧迫，他也没那个工夫和伊莲娜讨价还价。更何况伊莲娜在欧洲查过尼古拉斯家族，或多或少也算是牵涉到这件事中来了。所以萧平并没有犹豫太久，很快就答应了伊莲娜的要求。

　　萧平刚刚点头，就听到电话那头传来伊莲娜的欢呼，然后就是一阵急促的脚步声。

　　在过了一会后，萧平才听到杰西卡带着几分笑意的声音：“伊莲娜高兴坏了，已经去准备行李了。”

　　萧平无奈道：“真不知道她是怎么想的，我实在是没时间说服她，而且严格说起来她也牵涉到这件事中，所以……”

　　其实杰西卡对此并不介意，很快就笑吟吟地打断萧平道：“你就不用解释什么啦，我看伊莲娜这个姑娘挺好的，而且对你也确实一往情深，就别辜负人家的一片深情啦！”

　　没想到杰西卡会对自己这样说，萧平也不禁苦笑道：“你未免也把事情想得太简单了，就算伊莲娜愿意，我还要考虑到其他人的感受，不是那么容易的。”

　　“我明白你的意思了，只要我们都答应，你也就没意见了是不是？”杰西卡笑道：“好，我就趁着这次大家团聚的机会，把伊莲娜介绍给别人，争取说服她们接受伊莲娜，到时候看你还有什么话说！”

　　没想到杰西卡都当妈妈了，居然还这么“顽皮”，萧平也忍不住摇头苦笑。不过眼下他真的没那个闲情逸致谈论这事，只是笑笑道：“到时候再说吧，咱们女儿第一次出远门，我又不能在你们身边，你辛苦了。”

　　“没事，有伊莲娜陪我呢。”杰西卡干脆地道：“而且你不是说会派专机来接我们么，也没什么幸苦的。”

　　虽然杰西卡说是这样说，不过萧平还是不太放心，又叮嘱了几句才挂了电话。

　　樱子那边也没有任何问题，虽然她也放心不下自己一手建立的蔬菜基地，但顺从的日本姑娘向来非常听萧平的话。接到他的电话后立刻表示，自己会尽快安排好手里的工作，做好随时出发的准备。

　　而苏晨临那边则有些麻烦，她负责的一个野生动物保育项目，正进行到关键时刻。至少还需要十多天的时间，才能离开野生动物保育基地。

　　不过保育基地本来就在加勒比海沿岸，而且地处偏僻，很少有外人会到那里去。就算云氏家族的势力再强，短期内也不太会知道苏晨临在那里。所以萧平和苏晨临约好，只要那个保育项目一结束，就会派飞机接她离开。

　　虽然苏晨临表面看上去是生人勿近的冰山美女，但对萧平可是非常热情的。她也听出萧平遇到了大问题，为了不让心上人为自己担心，即便是很不放心保育基地里那些珍稀的野生动物，但还是很干脆的同意了萧平的安排。

　　萧平最后一个通知的，就是还在酒庄养胎的李晚晴。凭心而论，在这次大转移中，萧平觉得自己最对不住的就是李晚晴了。毕竟李晚晴还有一个多月就要生了，现在身子已经非常重。在这个时候还要她长途跋涉地前往瓜德罗岛，实在让萧平感到不太好受。所以在给李晚晴打电话时，萧平的心情也有些沉重。

　　电话铃响了几声后，李晚晴就接通了电话，声音还是一如既往的温柔：“萧平，这个时候找我，有什么事么？”

　　听着李晚晴温柔如水的话语，萧平觉得自己更难开口了，沉默片刻才小声道：“晚晴，我要跟你商量一件事。”

　　李晚晴轻声笑道：“什么重要的事啊，让你这么严肃？有事就说吧。”

　　“我想，你要尽快换个地方住了。”萧平有些艰难地道：“我最近遇到一点麻烦，对方来势汹汹，我担心他们会威胁到你的安全，所以……”

　　其实对李晚晴来说，萧平所说的已经不是一种可能性，而是切切实实的威胁。就在不久之前，就有武装歹徒试图冲进酒庄绑架她。所以在听了萧平的话后，李晚晴并没有认为他是小题大做，而是相信心上人的确是为了自己的安全着想。

　　虽然以李晚晴目前的状况来说，她也确实不想再做长途旅行了。不过为了避免萧平担心，也为了自己和孩子的安全，李晚晴很快就作出了决定。

　　李晚晴只考虑了几秒钟的时间，很快就柔声对萧平道：“我明白你的意思了，我这就开始整理行装，尽快做好出发的准备。”

　　李晚晴越是这样无条件地配合萧平，就越是让他觉得内疚。萧平停顿片刻，这才感动地道：“晚晴，你真是太好了，谢谢你！”

　　李晚晴温柔地笑道：“别说傻话了，你这样也是为了我好，我又怎么会不知好歹地拒绝呢？”

　　李晚晴的温柔让萧平非常感动，暗下决心一定要好好保护她，绝不让这个绝对信任自己的温柔女子受到任何伤害。

　　把这件事定下来后，萧平的心情也轻松了许多。他又和李晚晴聊了一会，商量好了前往瓜德罗岛的细节后，两人才依依不舍地挂了电话。

　　在接下来的几天里，萧平几乎都在为这件事奔忙。除了安排专机接送分散在世界各地的红颜知己外，还要通知瓜德罗岛方面，做好接待她们的准备工作。

　　一下子有那么多人来到瓜德罗岛，其中还有两个婴儿，哪怕是准备各种食物和生活必需品，也是一项十分浩大的工程了。

　　好在萧平之前预定的直升机和游艇都已经交付使用了，有这两种交通工具在瓜德罗岛和陆地之间频繁往来，总算在最短的时间里，把所需要的物资都准备好了。

　　除了准备生活物资之外，萧平还专门聘请了一位有经验的医生和两位助产士，让他们常驻瓜德罗岛，专门为李晚晴和她肚子的小宝宝服务。同时萧平还打算在岛上建立一间产房，并且准备好产房所需的一切医疗设备。这样一来只要到时候不出什么大问题，李晚晴就完全可以留在瓜德罗岛上分娩了。

　　当然，除了这些安排之外，萧平最关心的还是岛上的安全问题。毕竟所有的红颜知己都留在岛上，他必须保证这里的安全措施万无一失才行。

　　为此萧平特意去海湾地区跑了一趟，再次向骆驼购买了一批武器。在自己的私人岛屿上使用武器，萧平自然更加没有什么顾忌。所以不但这次购买的数量更多，而且武器的种类和火力也更强。除了单兵武器之外，甚至还有便携式防空导弹和配备火炮的轮式战车。

　　按照骆驼的说法，如果是在某些小国家的话，萧平购买的这批武器甚至已经足够发动一起武装暴动了。要不是两人上次的合作非常愉快的话，骆驼是绝对不会把这么多武器卖给萧平的。

　　和上次一样，萧平自己负责武器的运输，这也是骆驼最欣赏他的地方。那么多武器还包括轮式战车，即便对骆驼来说运输也是个大问题。而眼下他却完全不用为此烦恼，就能赚取全额利润，这样的好事当然能让人心情愉快了。

　　在接下来的几天里，萧平的私人飞机几乎就没有停过。一直在世界各地穿梭飞行，把他的红颜知己们送往离瓜德罗岛最近的圣胡安国际机场。萧平的直升机则等在机场，直接把她们送到瓜德罗岛。

　　与此同时崔大海也在调动保安部的成员，把大部分休假的、正在轮班或者是等待岗位的属下，全都派往安德罗岛。几天之内已经陆续有八十多人上岛，再加上原来就驻守在岛上的保安，现在岛上的保安总数已经超过一百三十人，有一个连的编制了。

　　再加上萧平运来的各种武器，瓜德罗岛上简直可以称得上驻扎了一支私人军队了。也多亏瓜德罗岛本来就是萧平的私人岛屿，他这么做才没有引起当地政府的注意。如果是在其他地方，恐怕现在已经有军队过来一看究竟了。

　　在忙碌了一个多星期后，除了坚持留在国内的徐佳之外，最后动身的苏晨临也来到了瓜德罗岛。而岛上精锐的保安和完善的安保系统，也令这个小岛变得固若金汤。除非那个神秘的云氏家族，有在海外动用人数超过数百、并且配备重武器的大规模武装力量，否则萧平就不用为红颜知己们的安危而担心了。

　　解决了后顾之忧的萧平还没来得及松一口气，就接到了罗胖子的电话。


第1694章 罗胖子的危机

　　在电话里罗胖子一扫往日那种轻松的样子，难得用急促的语气向萧平诉苦：“萧老弟，我这次可被你害惨了！”

　　这是第一次听到罗胖子说这样的话，萧平也不由得紧张地问：“你究竟怎么了？”

　　“被人坑了呗！”罗胖子气呼呼地道：“你让我调查的事情已经有点眉目了，不过对方已经发现了我的行动，开始动用他们的力量对付我了！”

　　罗胖子的话也让萧平大吃一惊，要知道他可是国安局的头头，虽然级别不算很高，但身份却是非常敏感的。如果罗胖子出了什么事，肯定会引起整个国家安全系统的重视和围剿。看来云氏家族的势力比想象中的更大，否则他们不敢做出这样的事来。

　　想到这里萧平也有些为罗胖子的安危担心，连忙对他道：“现在你没事吧？要不要先到我这里来避避风头？”

　　罗胖子还没说话，萧平就听到电话那头传来几声枪响。紧接着罗胖子轻声骂了一句，急促地对萧平道：“那帮兔崽子追上来了，尽快到C6安全点和我见面吧，要是来得晚了，恐怕我这两百多斤就要交待了！”

　　“C6安全点？那是什么地方？喂，喂？！”萧平连忙向罗胖子打听，然而回答他的只有电话忙音，罗胖子已经挂了电话。

　　萧平也猜到罗胖子情势危急，应该尽快前去支援他才对。然而萧平却不知道C6安全点的位置，不禁急得满头大汗。

　　就在此时萧平想到了就在农庄的徐佳，连忙找到她问：“佳佳，你知道C6安全点在哪儿吗？”

　　“C6安全点？”正在整理自己那些间谍工具的徐佳听到这话吃了一惊，连忙反问道：“你是怎么知道的？”

　　眼下情况紧急，萧平也不能浪费时间留在这里向徐佳解释。他一把拉住徐佳往外跑，边跑边对她道：“时间来不及了，我们边走边说！”

　　在萧平开车驶出农庄的同时，已经把事情的来龙去脉向徐佳解释清楚了。知道老上级正处在危险之中，徐佳也是神色凝重，沉声对萧平道：“C6安全点就在苏市以北不远的地方，你先往北开，我给你指路！”

　　萧平默不作声地点点头，以最快速度往北面驶去。在徐佳的指点下，萧平很快就来到了C6安全点。这是一个看上去很普通的农家小院，要不是有徐佳带路，萧平根本想不到这里居然是国安局的一个秘密据点。

　　不过眼下C6安全点周围静悄悄的，丝毫看不出有什么异常。萧平正打算进安全点一探究竟，就看到两辆车正沿着公路高速驶来。

　　前面一辆是没有特殊标志的SUV，但萧平一眼就认出这辆车正是罗胖子平时一直开的那辆。而后面那辆黑色的越野车则对SUV紧追不舍，还不时靠近撞击SUV的后部，看来是打算把前车撞出公路。

　　越野车明显经过了改装，在马力和结构牢固程度上占尽优势。虽然罗胖子全力以赴控制SUV，但还是架不住越野车连续的撞击。就在开到离萧平不远的地方，SUV突然冲出公路，一头扎进了路边的水沟。

　　那辆越野车也立刻停下，从车上下来三个男子往SUV跑去，看样子是抱着斩草除根的打算，要把罗胖子彻底干掉了。

　　萧平当然不会袖手旁观，他示意徐佳留在车里，自己则一溜烟地冲向停在路边的SUV，要抢在那些男子之前救出罗胖子。

　　那三个男子也注意到了萧平，其中一人迎了上来，想要阻止萧平靠近。

　　萧平当然不会对这些家伙手下留情，在两人接近到两三步远的时候，他突然一拳朝对方的脑袋打去。

　　萧平这一拳又快又准，对方根本没有来得及反应过来，就挨了重重的一下。一拳击出的萧平没有停留，直接从那人身边跑过。

　　然而那人却并没有倒地，居然反手一拳打向萧平的后背。听到身后的风声，萧平也不由得大吃一惊。他连忙加快脚步向前猛冲，才没有被对方打中。

　　这个变化让萧平大为惊讶，要知道刚才那一拳他虽然没出全力，但普通人挨了肯定会立刻昏迷。而这个男子却好像完全没受那一拳的影响，居然还能立刻发起反击，这份实力可要比普通人强得太多了。

　　不过此时萧平可没工夫多考虑这些，另外两个男子已经冲到SUV旁边，正要把里面的罗胖子拖出来。他必须赶在这些人动手之前，把罗胖子给救出来。

　　萧平加快速度冲向SUV，然后重重一掌打向其中一个男子的脖子。有了刚才的经验，萧平这次下手重多了。那个男子只觉得脖子一麻，紧接着就失去了意识，软软地倒在了地上。

　　另一个男子见萧平身手了得，也顾不上对罗胖子下手，而是先迎上来对付萧平。不过这家伙显然高估了自己的实力，当他的拳头和萧平的拳头重重撞在一起时，手臂立刻发出“喀嚓”的脆响，整条胳膊都被巨大的力量震成了好几截。

　　“哎呀！”这男子发出一声惨叫，转身就往公路跑去。

　　萧平当然不会让这家伙跑掉，追上去一脚把他踹倒在地。这人在地上打了几个滚，虽然还想挣扎着站起来，但无论如何努力都是徒劳无功。

　　与此同时最后一个男子也追了上来。见萧平的实力惊人，这家伙也学聪明了，居然掏出一把枪来想要对萧平开枪。

　　就在这个时候，男子身后已经响起了枪声。这家伙只觉得背后被人重重打了几拳，全身的力气瞬间消失得无影无踪。他勉强低头看了一眼，发现胸前已经多出几个血洞。这家伙竭力转过身子想要看看，是谁在后面对自己开枪。可惜他的力气正在迅速消失，还没看清楚就一头栽到地上，再也不动了。

　　开枪的人当然就是留在车里的徐佳，萧平对她挥挥手表示感谢，然后就冲到SUV旁查看罗胖子的伤势。

　　萧平这一看才发现，罗胖子的情况不容乐观，伤势非常严重。


第1695章 惊人情报

　　罗胖子不仅有撞车受的伤，还有好几处旧伤，此时已经昏迷不醒了。看着他身上的伤势，萧平也不禁有些惊讶，这胖子的生命力还真强，居然能够坚持到现在。不过眼下的罗胖子也已经是强弩之末，如果得不到及时的救助，很快就会一命呜呼。

　　好在萧平一直随身携带着装灵液的小瓶，这时候立刻能派上用场。他趁着徐佳还没有赶来的机会，往罗胖子嘴里倒了两滴灵液，然后直接把车门扯了下来，在松开保险带后把罗胖子从车里弄出来。

　　在萧平忙着救助罗胖子的同时，徐佳也没有闲着。她用塑料扎带把那两个受伤的男子捆了起来，然后把已经死掉的那个塞进车里。徐佳不愧是前优秀特工，做起这些事来熟门熟路，不过片刻工夫就把现场清理干净，根本看不出有开过枪的痕迹。也多亏C6安全点的位置十分偏僻，周围根本没有行人，到现在都没人发现这里曾经发生过一场生死争斗。

　　做完这些事后，徐佳才来到萧平身边，紧张地问他：“情况怎么样？”

　　“伤得不重，应该很快会醒。”萧平对灵液的效果很自信，胸有成竹地答道。

　　仿佛为了证明萧平所言不虚，他的话音刚落，罗胖子就慢慢睁开了眼睛。看到萧平和徐佳在身边，罗胖子也长长松了口气，对两人苦笑道：“看来我真是老了，身手没有以前灵便啦，这次居然差点在阴沟里翻船！”

　　萧平摇头道：“幸亏我们来得及时，否则你这艘船已经翻在阴沟里了！”

　　罗胖子也不和萧平争辩，虚弱地道：“先去C6安全点，在外面太危险了。”

　　萧平和徐佳都同意罗胖子的建议，徐佳帮着萧平背起罗胖子，打算先让他上车，然后前往不远处的C6安全点。

　　就在两人忙碌的时候，突然听到一阵轮胎摩擦地面的尖啸声。萧平循着声音看过去，居然发现那两个被他打伤的男子已经回到他们的车上，正开着车向远处疾驰而去。

　　这两个家伙把车开的飞快，就算萧平现在使出全力追赶也来不及了，只能无奈地放弃了追上去的打算。

　　看着迅速离开的越野车，徐佳满脸惊讶道：“我把他们都捆上了，居然这么快就挣脱了！”

　　萧平和这些男子交过手，知道他们的实力比普通人强得太多，挣开塑料扎带也不是什么难事。所以他并不觉得奇怪，只是小声安慰徐佳：“别放在心上，这些人的实力很强，普通的塑料扎带肯定绑不住他们。也是我的疏忽，没能及时提醒你。”

　　萧平的安慰让徐佳稍稍好受些，她没有在这个问题上纠结，只是沉声道：“我们还是快点走吧，被人发现就麻烦了。”

　　十多分钟后，萧平等三人已经来到了C6安全点。虽然这里看上去和普通农宅没多大区别，但其中却有各种先进完善的设施，甚至还准备了不少武器。

　　因为服用了灵液的关系，罗胖子的伤势恢复得很快。在安全点的医疗床上躺了一小会，就能坐起来说话了。凭心而论，罗胖子本人也对自己能恢复得这么快而感到惊讶。不过想到有萧平这个“神医”在场，他也觉得这也没什么可以大惊小怪的。

　　只看罗胖子的脸色就知道他没有大碍了，萧平递给他一杯水道：“你究竟查到什么大不了的事了，居然被人逼得这么狼狈！”

　　“啧啧……我可是真的查到了不得的大事了。”罗胖子喝干杯中的清水道：“这次我算是被你给坑了，捅了这么大一个马蜂窝，能不能尽快给我准备个几万美元先？这次看样子要跑路，没点现金出去了不好混啊。”

　　萧平好奇道：“有谁能逼得你堂堂国安局第七分局的局长跑路？这也太夸张了吧！而且你是国家干部，就这样问我要钱真的可以吗？不是成了索贿了么？”

　　罗胖子苦笑道：“我已经不是国家干部啦！忘了告诉你，我已经被停职了。”

　　这话让萧平和徐佳都大吃一惊，特别是萧平更为惊讶。罗胖子显然就是因为调查云氏家族才被停职的，而他这才调查了几天工夫，云氏家族就发现并且展开反击，还差一点让罗胖子丢了性命。只从这一点来看，云氏家族的实力比想象中的还要强很多。

　　既然罗胖子已经不是第七局的局长了，萧平也没有了那么多顾虑，立刻就对他道：“现金什么的包在我身上，对了，你有合适的交通工具么？如果没有的话，我派私人飞机送你。”

　　罗胖子摇摇头道：“这点路子我还是有的，就不麻烦你了。”

　　知道罗胖子担任国安七局的局长多年，肯定会有不少自己的渠道。既然他这么说了，萧平也没有勉强，而是好奇地问他：“你究竟查到什么资料了，居然会惹来杀身之祸？”

　　罗胖子把一个U盘丢给萧平道：“具体内容都在里面，你自己看吧。”

　　知道罗胖子为了U盘里的内容冒了很打风险，萧平小心翼翼地收好U盘，认真地向他道谢：“谢谢你了。”

　　“不用客气。”罗胖子摇摇头意兴阑珊的地道：“说起来徐杰是我最得力的下属，我能为他做点事也是应该的。不过你千万要记得，就算要为徐杰报仇，也千万别让徐佳插手！”

　　这话让徐佳大为不满，一直没有开口的她忍不住皱眉道：“为什么？”

　　“因为对方的势力太强了，强到你们根本想象不到的程度。”罗胖子沉声道：“根据我这几天的调查结果，这个云氏家族已经流传了几十代，从清朝初期开始，他们就已经活跃在国内了。虽然国内的情况历经变迁，但这个家族却一直传承了下来。他们经过多年的蛰伏，在最近十几年又开始渐渐崭露头角。”

　　说到这里罗胖子停了一下，然后满脸忧色地道：“我在调查中发现，这个云氏家族已经把他们的触角伸到国内的多个领域，甚至和不少高级官员过往甚密！可以毫不夸张地说，他们在国内的根基非常深，能对全国各地都施加很大的影响。所以萧老弟你对上他们，可千万千万要小心啊！”

　　听罗胖子说得认真，萧平也觉得心情沉重。如果云氏家族真是这么一个庞然大物，要对付他们还确实很不容易。不过眼下是云氏家族欺上门来，不由得萧平不反抗。除非他愿意乖乖交出自己的一切，否则双方的争斗不可避免。

　　倒是徐佳有其他的想法，忍不住沉声道：“如果云氏家族在国内真有这么强的势力，为什么要对付萧平呢？虽然仙壶公司也算经营得不错，但和云氏家族这样的庞然大物相比就算不上什么了。而且云氏家族应该也知道萧平不是好惹的，他们的付出和收获很有可能会不成比例，既然这样他们为什么还要死盯这萧平不放呢？”

　　萧平心里也有这样的疑问，连忙看向罗胖子，希望能从他那里得到答案。

　　罗胖子沉吟道：“其实云氏家族真正感兴趣的，就是养生口服液的配方！至于要掌控仙壶公司嘛，只是搂草打兔子顺便而已。”

　　萧平记起上次监视王震和云山的见面时，后者也特意提到了养生口服液的配方，觉得罗胖子的话确实没错，于是小声追问道：“他们为什么对养生口服液的配方这么感兴趣？”

　　“这个的确切原因我也不太肯定。”罗胖子慢慢道：“不过云氏家族除了势力庞大外，还有一个特点就是他们是以古代武术传家的家族。他们掌握的武术可不是现代表演用的花拳绣腿，而是非常实用的杀人技术！我在无意中得到一条情报，说云氏家族认为养生口服液不但能延年益寿，还可以明显提高家族成员的武术修为。所以我推测，他们之所以对养生口服液的配方感兴趣，很有可能和这个有关！”

　　萧平已经不止一次见识到云氏家族成员远胜于常人的实力了，对罗胖子的话也是非常认可。看来云氏家族之所以大张旗鼓地对付仙壶公司，最主要的目的就是为了得到养生口服液的配方。

　　想到这里萧平不禁在心中暗叹一声，知道自己只能和云氏家族血拼到底了。毕竟养生口服液其实是出自炼妖壶，而萧平是无论如何不会把炼妖壶拱手让人的。

　　而对以古代武术传家的云氏家族来说，能提高武术修为的养生和口服液，肯定也是他们只在必得之物。所以双方绝对没有妥协的余地，只能动用一切资源，想尽一切办法把对方彻底打倒。

　　不过萧平所能倚仗的，只有自己本身的能力和炼妖壶而已。也许认识的一些高层能帮忙说上几句话，但也仅限于此而已。而云氏家族却是盘踞国内多年，可以动用大量资源的大家族。眼下双方倾尽全力斗争，萧平还真的没有获胜的把握。


第1696章 斗争升级

　　然而无论如何萧平都不会轻易放弃，已经下定决心和云氏家族一决高下。萧平的信条向来是自己不会去主动招惹别人，但要是别人欺上门来，他也绝对不会退缩，会拼死保卫自己的权益。

　　这次请罗胖子帮忙，却害得他不但没了官帽子，甚至还差点丢了性命，萧平也觉得不太好意思。既然罗胖子打算暂时出国避避风头，萧平当然要全力支持。

　　等罗胖子的情况恢复得更好一些，萧平和徐佳立刻带着他离开了C6安全点。同时以最快的速度帮罗胖子准备了一笔现金，趁着沉沉夜色送他离开了苏市。

　　身为国安局第七分局的局长，罗胖子自己也是个经验丰富的特工。眼下他又摆脱了云氏家族的追杀，相信能顺利出国，找个安全的地方避避风头的。

　　而在送走了罗胖子之后，萧平和徐佳回到农庄，开始查看U盘里的内容。这些都是罗胖子冒着生命危险查出来的情报，想要找出云氏家族的弱点，并以此击败他们，就必须仔细研究情报的内容才行。

　　萧平和徐佳越看越感到触目惊心。虽然之前罗胖子已经大致说过云氏家族有多么强的势力，但U盘中的内容实在太出乎意料，有许多事情萧平甚至连想都不敢想。

　　看完了U盘中的内容，萧平才明白罗胖子为什么会被追杀了。事实上只要云氏家族还在，无论是谁掌握了这份资料，都难逃被追杀的命运。U盘里记录的内容实在过于耸人听闻，要是其中的内容被公开，绝对会引起一场巨大的震动。就连萧平这种对政治不太关心的人，也知道万一真的出现这种情况，后果肯定会非常可怕。

　　所以在看完这些情报后，萧平和徐佳的心情都十分沉重。两人很久都没有说话，最后还是萧平率先开口：“这些内容我们看过就算了，而且只能用来对付云氏家族。其中的内容绝对不能外传，否则会有大麻烦的。”

　　徐佳也点头表示同意萧平的说法，神色凝重地道：“这些内容实在太危险了，我觉得……这个U盘也不该留下。”

　　萧平非常赞同徐佳的话，很快就找来一点汽油淋在U盘上，然后点燃了U盘。看着U盘在火焰中慢慢变形融化，萧平和徐佳都暗暗松了口气。U盘里记录的内容实在过于惊人，留着只会给两人带来麻烦，还是把它给毁掉的好。

　　就在萧平和徐佳销毁U盘的同时，王震也在和云山见面。这次云山可不象上次那样，摆出一副“一切尽在掌握”的世外高人模样，而是显得有些气急败坏了。

　　面对满脸阴沉的云山，王震吓得大气都不敢出。他低头哈腰地站在房间的一角，两眼只敢看着脚前的地面，额头上的冷汗涔涔而下。

　　云山阴恻恻地看了王震好一会，然后才冷声道：“王震啊王震，你可别忘了，自己能有今天，全靠着我的提携。要是没有我，你到现在还像一条丧家之犬在美国流浪呢，怎么可能回来在别人面前人五人六的装大爷？！”

　　被云山这番话吓得肝胆俱裂，王震只觉得双膝一软，居然当场就给对方跪下了。他向前膝行几步，作出一副忠心耿耿的模样道：“云先生，我对您可是忠心耿耿，从来没有起过一点异心啊！如果我是在撒谎，天打五雷轰，不得好死！”

　　见王震的样子不似作伪，云山的神色总算放松了一些，但还是没让他站起来，而是冷冷地道：“那你告诉我，为什么我派出去对付萧平女人的族人全都扑了个空？你提供的那些线索没有一条有用的，萧平在国内的几个女，个个都不见了踪影！”

　　云山的话让王震心头一惊。绑架萧平的女人，逼他就范这个主意，确实是王震想出来的。当时云山并没有明确表态，王震还以为他暂时不打算对萧平的女人们动手呢。没想到原来云山已经另外派人去了，而且也没有对王震说。

　　这也让王震明白，其实自己并没有得到云山和云氏家族完全的信任。他们只是把自己当成可以利用的手下，需要的时候用一下，不需要的时候就完全不放在眼里。对以前习惯被人前呼后拥、当成大爷供着的王震来说，这样的现实让他深感屈辱。

　　不过在云山强大的威压面前，王震根本兴不起丝毫反抗的念头，只是一个劲地解释：“云先生，这件事真的和我无关啊！这主意本来就是我出的，我又怎么可能去通风报信呢？您是知道的，我对萧平恨之入骨，一心想让他倒霉垮台，又怎么可能去帮他的忙呢？”

　　其实云山心里也清楚，这事肯定不会是王震泄露出去的。他这么做只是敲打一下王震，让这小子更听话而已。

　　见目的已经达到，云山也不再对王震施压，而是沉吟着道：“你也确实不可能去给萧平报信，但我的族人也是绝对可信的，那为什么那些女人会一起失踪呢？”

　　“也有可能是萧平察觉到了什么，所以事先把那些女人给转移了。”王震小心翼翼地对云山道：“这个家伙本来就非常狡猾，能想到这点也不奇怪。”

　　云山缓缓点头道：“你说得也有些道理，这个萧平确实不简单。他好像已经察觉到了什么，已经托人在查我们云氏家族了。”

　　王震吃了一惊，连忙问云山：“云先生，他查出什么没有？”

　　“别慌！这件事家族已经摆平了！”云山傲然道：“而且就算萧平查出点什么，也完全不用担心。他算什么东西，根本没办法和我们云氏家族斗！”

　　虽然云山显得信心十足，但王震还是不太放心地劝他：“云先生，这个萧平可不简单，千万不能大意啊。既然他已经开始查我们，我们也要早做准备才行。”

　　云山对王震的这个建议还是比较赞同的，冷然点头道：“我已经安排下去了，接下来要逼得这个家伙无路可走！”


第1697章 王将军的电话

　　为了弄到对家族来说，至关重要的养生口服液的配方，云山这次也是豁出去了。他动用了大量家族掌握的资源，从各方面向萧平和仙壶公司施压。

　　摄于云氏家族巨大的势力，全国范围内都出现了压制仙壶公司的情况。不少合作者中断了和仙壶公司的合作，许多部门也开始以各种理由查扣仙壶公司的产品。虽然根本找不出这些产品不符合要求的证据，但处理方式却完全一样，总之就是先停止销售，然后慢慢地等待检查结果吧。

　　与此同时许多媒体和网络水军也纷纷出动，开始对仙壶公司及其产品口诛笔伐。一时之间各种谣言满天飞，总之就是说仙壶公司的产品有这个问题那个问题。把这些说法总结起来，大致的意思就是已经吃过的千万别吃了，如果你还执迷不悟地继续吃下去，各种毛病很快就会找上你，让你最终不得好死。

　　虽然在仙壶公司的历史上，也曾发生过类似的情况，但这一次无疑是最严重的。在云氏家族的指使下，几乎整个世界都在和仙壶公司作对，指责他们的产品有各种问题。而所有的这些指责最终指向的，当然就是仙壶公司的老板萧平。

　　现在已经有种说法，应该先把萧平抓起来好好审一审，看看他在经营仙壶公司的过程中，究竟做下了多少违法犯罪的事。而在有心人的推动下，这种说法迅速发酵，以至于已经有人正式向司法机关提出，是不是要考虑正式抓捕萧平。

　　在这一场狂风暴雨中，不但是仙壶公司受到了巨大的压力，萧平本人更是处在风暴的中心。每天也不知道有多少人或打电话给他，或亲自上门和他见面，而这些人唯一的目的，就是软硬兼施地暗示萧平，要他放弃对仙壶公司的控制，把公司转让给能更好地经营它的人。

　　虽然这些人都没有明说，所谓的“能更好经营公司”的人究竟是谁，但其实双方心里都清楚，他们指的就是云氏家族的人。而如果说得更具体一些，这个人选就是刚刚成为云山走狗的王震。

　　这也是云氏家族惯常的做事风格，他们家族的成员往往都会保持低调，而是选择代理人来做这些抛头露面的事。这也是为什么云氏家族的势力如此庞大，但却不显山不露水，很少有人知道的原因。

　　萧平已经铁了心和云氏家族斗个鱼死网破，当然不会答应着这无礼的要求。对这种说客自然也不会有好脸色，一律毫不迟疑地拒绝。

　　当然，萧平在这个过程中也得罪了不少人。不过事关公司的归属，萧平自然不会有丝毫让步。而且他也能够想到，这些说客肯定和云氏家族有关系，反正他已经和云氏家族闹翻，就更不怕得罪这些人了。

　　到了第三天的上午，萧平又接到了一个电话。不过这次打电话来的人有些出乎他的意料，居然是远在京城的王将军！

　　没想到连王将军也会在这个时候打电话给自己，萧平也不由得心头一沉。云氏家族果然神通广大，居然连王将军这个级别的领导都会来为他们说话。

　　虽然萧平心里对王将军充当云氏家族的说客有些不满，但他毕竟也帮助过自己，所以萧平还是接通了电话，礼貌地打招呼：“王将军，您好啊。”

　　“我最近还不错，不过你小子恐怕就不怎么样了吧？”王将军保持着军人本色，在电话那头豪爽地大声道：“知道有人在对付你吗？别跟我说你一点风声都没听到啊！”

　　知道王将军原来不是给云氏家族当说客的，萧平的心情立刻好了许多，笑吟吟地对他道：“这事我心里有数，谢谢您的关心啊，王将军。”

　　见萧平的语气轻松，王将军认真地提醒他：“小萧，你可千万不要大意啊。这些人可不是好惹的，被他们盯上之后麻烦不小。不瞒你说，已经有人把路子通到我这里来了。虽然我拒绝了那些家伙的要求，但保不齐别人也会和我一样，你可真的要小心啊！”

　　知道王将军这是为了自己好，萧平也认真地道：“我知道对方的势力不容小觑，这几天一直在想对付他们的办法。”

　　“你能重视这件事就好。”王将军点头道：“现在最重要的是不要自乱阵脚，控制好公司产品的质量，不要让对方抓住把柄。毕竟眼下所有对你不利的说法都是谣言，没有确实的证据，这对仙壶公司来说也是最重要的。”

　　萧平虚心道：“您放心，我也知道产品质量是公司的生命，所以即使在目前的情况下，我们在这方面也没有丝毫的放松。”

　　王将军满意道：“你能这样想就好。无论遇到什么情况，都不要放弃希望。我已经和陈老通过电话了，我们一致认为对仙壶公司这样于国于民都有很大贡献的公司，最好还是保持稳定，维持原状的好。所以你不用太担心，要是那些小丑蹦跶得太过分，我们会警告他们的。”

　　听了王将军这句话，萧平不由得心情大好。他这等于是在表态，说明自己和陈老都会支持萧平保护自己的利益。有这两位大佬的支持，就算云氏家族再怎么强势，在针对萧平时也会有所忌惮。而那些跟在云氏家族后面摇旗呐喊的说客，在知道此事后肯定也会有很多人偃旗息鼓，萧平承受的压力就会小很多。

　　想到这里萧平也非常感激。认真地对王将军道：“谢谢您和陈老的支持，我是绝对不会让你们失望的。”

　　“好啦，该说的我都说了，接下来就看你自己的啦。”王将军在电话那头道：“真遇到什么解决不了的事，就打电话给我，知道么？”

　　“我明白，谢谢您。”萧平再次郑重其事地向王将军道谢，然后才挂了电话。

　　有陈老和王将军的支持，萧平的信心也足了许多。虽然云氏家族势力强大，但毕竟也不可能一手遮天。只要还有人站在萧平这边，他在这场争斗中获胜的希望自然也就更大了。

　　事实上别看这几天萧平看似处于下风，但其实他并没有坐以待毙，而是手中的资源，不动声色地开始了反击。

　　萧平自己心里也清楚，和自己的仙壶公司相比，云氏家族绝对是个庞然大物。要是以正常的手段和云氏家族斗争，先从对付对方的外围势力开始，慢慢地削弱云氏家族的实力，仙壶公司肯定无法坚持到最后的胜利。

　　所以萧平还是打算采取自己最擅长的办法对付云氏家族，那就是斩首战术。他相信云氏家族和尼古拉斯家族一样，虽然看上去势力庞大，但家族内真正有实力当家做主的也就那么几个人。只要把这几个人给灭掉，云氏家族也没有了再对付仙壶公司的能力。

　　事实上萧平相信，如果云氏家族里能当家作主的成员一下子全都消失，剩下的家族成员就会为了争权夺利而相互争斗。他们会毫不迟疑地动用手里那些少得可怜的能量，希望能以此为自己获取更多的好处。在这种内耗中，云氏家族的实力会迅速消耗殆尽，最后落得个分崩离析的结局。

　　而要执行斩首行动，最重要的自然就是要找到云氏家族老巢的所在。这几天萧平动用了手上一切的资源，只为找到云氏家族的核心成员究竟在什么地方落脚。

　　然而云氏家族向来低调，绝大多数普通人终于一生都不知道有这个家族，想要找到他们的核心成员，难度之大更是不用多说。

　　虽然萧平也已经尽力了，但这几天的调查却没有太大的收获，只知道云氏家族的活动范围也以江南地区为主，重点范围就在江浙省和附近几个省市。

　　“没想到，我们居然还是邻居呢。”看着从各渠道收集的情报，萧平忍不住对徐佳吐槽：“这个云氏家族就像是在地下打洞的虫子，要把他们挖出来真不容易。”

　　徐佳看着手头的情报，若有所思地对萧平道：“其实真要下定决心把他们找出来也不难，只要我们舍得下诱饵，他们一定会上钩。情报显示云氏家族前几天蠢蠢欲动，似乎想绑架你在国内的红颜知己，不过全都失败。要是我们再给他们一个机会，这些家伙肯定会有所行动，然后我们就能顺藤摸瓜，找到他们的老巢了。”

　　萧平立刻就明白了徐佳的意思，连忙摇头道：“不行，我绝不能让你去冒险，这个办法以后不用再提了！”

　　前阵子萧平花了大力气把红颜知己们都送到瓜德罗岛，就是怕云氏家族对她们不利。要不是徐佳坚持不离开，她此时也应该在那个热带岛屿上晒太阳才对。萧平同意让徐佳留在国内已经是最大的让步，绝对不会允许她冒险把自己当诱饵。要是徐佳因为这个遇到什么不测，萧平永远都不会原谅自己。


第1698章 一条狗而已

　　徐佳当然知道萧平这是为自己着想，也不禁很是感动。见萧平态度坚决，她也没再多说什么，只是淡淡地应道：“那好，听你的。”

　　不过徐佳在答应萧平时，表情显得有些古怪。不过萧平一心研究那些情报，并没有注意到她的异常。

　　在萧平寻找云氏家族老巢的同时，云氏家族也再继续向他施压。也许是没有想到萧平的抗压能力这么强，那么多有头有脸的人物来找他说情，萧平都没有丝毫的让步，主持此事的云山也有些失去耐心了，打算进一步向萧平施加更大的压力。当然，这种事云山本人是不会出面的，他还是和上次一样，派了王震前来和萧平交涉。

　　萧平正在办公室里整理那些收集到的蛛丝马迹，前台小姐打电话进来，说上次那位王雨辰先生又想见他。

　　而这也是萧平一直在等待的契机，眼下对方终于沉不住气了，他也觉得轻松不少，立刻告诉前台小姐让王震进来。

　　这几天王震目睹了社会各界对仙壶公司的围剿，更深切地感受到了云氏家族的实力，也对云氏家族拿下仙壶公司有了更强的信心。一想到仙壶公司易主之后，萧平就是砧板上的肉，可以任由自己宰割了，王震的心情就不是一般的好。

　　所谓“人逢喜事精神爽”，眼下的王震就处于这种状态。他穿着一身笔挺的西装，走进仙壶公司后顾盼之间意气风发，好像自己已经是这里的主人一样。

　　这倒不是王震自己的臆想，而是因为云山曾经答应过他，只要把仙壶公司从萧平手里夺过来，就会让他成为这家公司的老板。

　　当然，王震只是公司表面上的拥有者，公司事实上还是会受云氏家族的控制。不过王震并不在乎，只要能从萧平手里夺过原本属于他的东西，就已经让王震兴奋不已了。他甚至已经在暗暗盘算，等把萧平逼到落魄的死路上后，自己是不是该把他的那些女人也抢过来。要是能当着萧平的面，玩弄曾经属于他的女人，一定会给萧平造成巨大的伤害。

　　想到这里王震的嘴角也流露出一丝得意的笑容，他甚至觉得自己已经有些等不及，要看到萧平当时的表情了。

　　脑中转着这些念头的王震在下意识里有了种错觉，似乎他已经在是这场斗争中的胜利者了。所以王震甚至没有敲门，就径直闯进了萧平的办公室。

　　见萧平稳稳地坐在办公桌后面，有些得意忘形的王震立刻皱起了眉头，气势汹汹地对他道：“萧平，这已经是我第二次给你机会了。投降还是死扛到底，今天就给个准信吧！不过我可警告你，要是你还执迷不悟，下场肯定会非常的……悲惨！”

　　萧平抬起头看着趾高气扬的王震，好久都没有说话。就在王震快要没有耐心的时候，萧平突然对他微微一笑：“你来得正好！”

　　王震还没弄明白这句话是什么意思，萧平已经从办公桌后面站了起来。他一阵风般冲到王震跟前，突然一拳打在这家伙的肚子上。

　　王震只觉得肚子被什么东西重重撞了一下，然后五脏六腑疼得就像是绞在了一起似的。剧烈的疼痛令王震不由自主地弯下腰，眼泪鼻涕立刻流了出来，那样子要多狼狈就有多狼狈。

　　“你怎么知道我这几天憋着一股火，正想找人出出气呢？”萧平一巴掌把王震拍倒在地，冷笑着对他道：“居然在这个时候送上门来，还真以为我不敢打你啊？”

　　话还没说完，萧平又朝着王震狠踹几脚，直把这家伙打得满地打滚。虽然王震也曾经学过几手功夫，但在萧平面前就像是幼儿园的小孩一样没有丝毫还手之力。即便他拼命抵抗，还是被萧平按住一通猛打。

　　萧平当然没打算在办公室打死王震，动手时也没出全力。不过即使是这样，也把王震打得鬼哭狼嚎、惨叫不已，特别脸上更是被萧平打得青一块紫一块，根本没有一块好皮。

　　办公室里的骚动也引起了其他员工的注意，他们不敢闯进老板的办公室，只能去向钟伟荣求援。钟伟荣进办公室一看，也被眼前的情形惊呆了。萧平居然在痛打他的客人，钟伟荣真不知道自己是该立刻报警呢，还是上去帮忙的好。

　　好在萧平很快就停下手，没让钟伟荣过于为难。不过这么一来公司所有人都知道了，原来老板在狠揍他的客人。

　　王震挣扎着站起身来，只觉得全身没有一个地方不疼的。从小到大他从没吃过这样的苦头，就算在美国避难时也被人打过。所以此时的王震对萧平恨之入骨，已经到了有些失去理智的程度，居然咬牙切齿地道：“你等着，我要报警抓你！”

　　萧平摊开双手晒笑道：“报警抓我？我根本没有碰过你，警察凭什么抓我？这里全都是目击证人，你问问看谁看到我打你了？”

　　公司的员工当然向着萧平，纷纷摇头表示没见到老板打王震。不少人还对这家伙冷嘲热讽，言下之意就是说王震穷疯了，居然自己把自己弄伤了来敲诈萧平，应该报警抓他才对。

　　没想到萧平会这样耍赖，王震只觉得一股热血直冲脑门，差点气得把血管都爆掉。如果他脸上不是青一块紫一块的，此时肯定红得像关公一样。

　　不过心里气归气，王震也知道在萧平的主场，自己绝对讨不了好去。所以就算心里再愤愤不平，他也只能咽下这口恶气，只是小声对萧平道：“这笔帐我记着了，迟早会跟你算的！”

　　“你凭什么跟我算账？”萧平冷笑道：“难道想借云氏家族的手来对付我？别忘了你对他们来说只是一条狗，他们会为了自家养的狗大动干戈？别开玩笑了！”

　　王震被萧平这番话气得说不出话来，虽然他有心想要驳斥几句，但却发现其实这些都是现实，根本无法反驳。

　　又气又恼的王震不再说话，只是气呼呼地离开了仙壶公司。只是他没有发现，两只带着监视设备的蜜蜂，也远远地跟了上去。


第1699章 别有洞天的山谷

　　萧平之所以痛打王震，一来确实想要出口恶气，二来也是让他变得心浮气躁，这样就不容易发现自己被跟踪了。

　　上次用蜂王跟踪王震的效果很好。虽然最后被云山发现，差点损失了一只蜂王，但那是因为萧平想要知道王震和他的谈话内容，让蜂王过于靠近的缘故。

　　而这次萧平只打算让蜂王远远地跟踪王震，看看有没有机会找出云氏家族的老巢。所以相对来说比较安全，倒也不用太担心被发现的危险。

　　然而事实却让萧平有些失望，王震离开仙壶公司后，根本没去和云氏家族的人见面，而是独自一人回酒店休息去了。看来他觉得自己这副容不太适合见人，看来最近几天都会留在酒店了。

　　萧平留下一只蜂王继续监视王震，自己则在王震的隔壁开了个房间，打算对他进行长时间的监视。然而萧平才刚刚安顿下来，却突然接到了徐佳的电话。

　　“仔细听我说！”徐佳的声音压得很低，小声地对萧平道：“我现在在云氏家族的人手里，你立刻打开跟踪仪，调到特殊频段6，就能知道我的位置了！”

　　徐佳的话让萧平大吃一惊，连忙大声道：“喂喂，你现在怎么样？”

　　然而此时的徐佳已经挂了电话，萧平根本听不到任何回音了。

　　“这个胆大包天的女人，真是气死我了！”萧平一面抱怨一面拿出刚好随身携带的跟踪仪，在触摸屏上将信号调到特殊频段6的位置。

　　果然，屏幕上立刻就出现了一个亮点，正在迅速地往市郊移动。萧平估计了一下距离，此时的徐佳至少已经离自己十几公里远了。

　　担心徐佳安危的萧平顾不上再跟踪王震，连忙收拾东西冲出酒店，开车朝徐佳所处的位置赶过去。

　　双手被绑的徐佳被人关在汽车的后备箱里，正艰难地把藏在耳朵里的通话系统取出来。这是徐杰专门为妹妹制造的精密仪器，集通话和跟踪的功能为一体，无论是在跟踪别人或者被别人绑架时，都有非常大的用处。

　　自从徐佳对萧平提出把自己作为诱饵，引诱云氏家族成员动手的计划后，她就一直在考虑这样这样做的可行性。虽然徐佳心里也清楚，这个计划确实非常冒险，但万一成功的话，很有可能帮助萧平找到对方的老巢。

　　为萧平做点事情和给哥哥复仇的想法占了上风，徐佳独自离开仙壶农庄在公开场合露面。她相信肯定有云氏家族的人在监视农庄，所以只要自己一出现，肯定就会引起对方的注意。至于云氏家族会不会吞下自己这个诱饵，那只能尽人事看天意了。

　　还好现实没有让徐佳失望，她才离开农庄没多远，就被一伙人给绑架了。因为徐佳当时在公路边，这伙人也担心被人发现，所以没搜徐佳的身就把她装到后备箱里匆匆离开了。而这也在徐佳的计划之中，她趁此机会向萧平通风报信，保证心上人可以找到自己。

　　现在和萧平的通话结束了，徐佳也得把耳机藏在一个隐秘的地方。要是被对方发现这个小玩意，那这次的计划就会彻底失败。

　　对徐佳来说，要藏起这么一个小东西易如反掌。她根本没有任何犹豫，直接把耳机吞进了胃里。这样萧平就有至少两天时间追踪徐佳的位置，而其他人根本不会发现她还带着跟踪仪。

　　徐佳吞下耳机没多久，轿车就在路边停下了。几个男子把她从车里弄出来，交给了两个神色严肃，人高马大的中年女子。

　　说起来云氏家族毕竟是有几百年历史的大家族，这点骄傲还是有的。所以他们并没有让男人搜徐佳的身，而是安排了两个女的，也算是给对手的一点尊敬。

　　这两个中年女子也不废话，带着徐佳进了路边的一幢房子。在其中的一个房间里，她们对徐佳进行了彻底的检查，甚至还给她换了所有的衣服和鞋子，确认徐佳没带任何跟踪仪器才算放心。只是给徐佳做检查的女子并不知道，她已经把跟踪仪吞进了肚子，她们再怎么仔细地检查，也不会发现这一点的。

　　在确信徐佳没带任何跟踪设备后，由这两个女子开车，继续带着她往郊区方向前进。而因为这个耽搁，萧平已经追得很近了。不过他并没有过于迫近目标，而是远远地跟在后面。

　　既然徐佳不惜身处险境，为萧平提供了找到云氏家族老巢的机会，他当然也不会浪费。跟得太进可能会打草惊蛇，所以还是保持距离的好。

　　萧平从监视屏幕上发现，徐佳一直在往浙南山区前进。这让他很是好奇，难道真像传说中那样，云氏家族的老巢会建立在某个鸟不拉屎的山坳里么？

　　事实证明萧平有些想多了。代表徐佳的亮点在进入浙南山区没多久就停止了移动，看来已经到了目的地了。

　　想到之前收集的情报上说，云氏家族主要的实力范围就是在江南地区，而江浙省更可以说是他们的大本营。所以如果云氏家族的老巢真的就在这片山区，萧平也不会觉得有多奇怪。

　　既然徐佳不再移动，萧平也就开车朝她那个方向追下去。为了避免惊动私人，萧平在离徐佳的位置还有好几公里的地方就把车停在路边，然后徒步前往目标。

　　事实证明萧平这个决定是正确的，因为他很快发现代表徐佳的亮点，实际位置居然位于一片山谷之中。而在地图上根本没有道路通往那个山谷，就算想开车过去也不可能。

　　为了找到徐佳，萧平决定直接从山峰上翻过去。反正浙南山区只能算是丘陵地带，所有的山峰既不高大也不险峻，以萧平的身手来说，翻过一座山头也是很容易的事。

　　萧平蹑手蹑脚地在丛林中穿梭，以免惊动到可能出现的敌人。也许云氏家族对他们这个老巢的位置非常有自信，所以并没有在山上安排岗哨，萧平很顺利地爬上了山顶。

　　萧平在山顶上往下眺望，立刻被眼前的景象惊呆了。只见在下方的山谷中有很多的房屋，这些房屋看上去都有些年头了，依照山势而建，层层叠叠的数量不少。

　　这些房屋围成一个半圆，拱卫着山谷中央的一处园林。园林里有数幢古色古香的建筑，即便萧平距离得很远，也能看得出园林和其中的建筑建造得非常精致，显然花了大量人力物力，才有今天的模样。

　　看着山谷中的景色，萧平也不由得感到莫名的诧异。要知道这些建筑加在一起的规模可不小，而萧平居然从来都没听说过有这么一个地方。很显然，这个消息被云氏家族利用某些特殊的手段封锁起来，只从这点也能看出他们巨大的能量。

　　不过对眼下的萧平来说，除了诧异之外更多的是惊喜。看来徐佳的冒险还真的起效了，云氏家族的人确实把她带到了自己的老巢，也因此暴露了他们的底牌。

　　看着山谷里的建筑物，萧平也忍不住喃喃自语：“应该就是这里没错了，不过……刚才徐佳很快就越过山峰来到这里，她究竟是怎么过来的呢？”

　　仿佛就是为了解答萧平的疑问似的，他的话音刚落，就有一辆汽车从山谷里开了出来。从山谷里有条公路蜿蜒地通到萧平身处的那座山脚下，但路到了山下就断了，他实在想不明白在这种地方汽车有什么用。

　　眼看着汽车越开越近，萧平连躲在一丛灌木后面以免被发现。虽然山顶到山脚下的距离很远，但萧平已经见识过云山敏锐的感觉，所以绝对不敢冒险。

　　躲在灌木后面的萧平紧张地注视着那辆汽车，想弄清楚接下来会发生什么事。汽车很快开到了那条短短的道路的尽头，就在此时道路尽头的山体突然滑向一边，露出了一条和公路相通的隧道。

　　看到这里萧平全都明白了，原来山谷有一条隧道和外界相连。难怪这不大的山谷里还有汽车行驶，而徐佳也能那么快地进入山谷了。

　　弄清楚了这一点后，萧平没有继续在山顶停留，而是迅速地下山靠近山谷。他要先把徐佳救出来，然后弄清楚这里究竟是不是云氏家族的老巢。如果萧平的推测没有错，而且云氏家族的核心确实都在这里的话，他也不介意多丢几枚毒囊，彻底地解决掉自己遇到的麻烦。

　　下山的过程非常顺利，萧平很快就来到了山谷。他神不知鬼不觉地走进那些房子中间，然后依照跟踪仪指示的方向，寻找徐佳被关押的地点。

　　刚开始一切顺利，根本没有人发现萧平的行踪。然而就在表示徐佳位置的亮点，离监视器上的中心点已经非常近的时候，萧平突然听到一声断喝：“你是什么人，怎么进来的？！”

　　听到喝声的萧平脚步一顿，连忙把监视器藏好，然后慢慢转过身来，立刻就看到两个男子正站在几步开外的地方，对他怒目而视。


第1700章 拯救美女徐佳

　　“该死，大意了！”萧平在心中暗叹一声，知道自己太过疏忽了。

　　以萧平以前的经验，在很远就能听别人的脚步声，从而提前躲避。然而一心想尽快找到徐佳的萧平却忘了，云氏家族的人个个都有非常不错的身手。而这些人的脚步声要比普通人轻很多，以至于他们走到身后萧平都没发现。

　　如果是两个普通人，萧平根本不用和他们废话，直接就出手撂倒了。然而这两人是云氏家族的人，萧平也没把握能在两人发出警报前把他们打倒。然而要是萧平不立刻给出个合理的解释，对方也会立刻报警，着实让他十分为难。就在此时萧平无意中看到对方领口的标志，不由得心头一动，想到了对付他们的办法。

　　萧平连忙举起双手表示自己没有敌意，然后赔笑道：“别紧张，我是自己人！”

　　对方并没有因为萧平的话就放松警惕，还是紧张地看着他。萧平示意对方不要紧张，然后慢慢地拿出从哈里那里得到的木牌递了过去。

　　其中一人接过木牌看了几眼，紧张的表情才放松下来，把木牌还给萧平道：“原来是家族请来的客人，难怪看着这么眼生呢。不过你要记住，既然到了云谷就别随便乱走，万一引起什么误会就不好了！”

　　“是是，我知道了。”萧平陪笑道：“我实在是太无聊了，所以才出来散散心，很快就会回去的。”

　　能拥有萧平所持木牌的，都是云氏家族的合作伙伴，而有资格进入山谷的，更是家族的贵客。既然萧平有资格进入山谷，还持有云纹木牌，那两人也没怎么为难他，只是提醒了一声后就离开了。

　　看着两人离开之后，萧平才轻轻松了一口气，暗自庆幸还好自己从哈里那里弄到这块木牌，否则今天真是麻烦了。虽然萧平有逃脱的把握，但想要救出徐佳就难上加难了。

　　骗走了云氏家族的人后，萧平继续寻找关押徐佳的地点。这次他在行动时更加小心，在躲过了另一批云氏家族的人后，终于找到了徐佳关押的地点。

　　也许是因为这山谷是云氏家族的大本营，向来都非常安全的缘故，关押徐佳的房子外面只有一个人在看守。

　　萧平吸取了上次的教训，隔着老远就把那块木牌拿出来，举得老高地对那人道：“不好意思，我是外边来的，在这里转了一圈就迷路了，想跟你打听一下路怎么走。”

　　因为萧平看上去十分坦然，最重要的是他手里还有云纹木牌，所以那个看守并没有起疑心，而是挺和善地问：“你想去哪里？”

　　萧平边比划边向看守走过去，满脸疑惑地道：“我也说不太清楚，这里的房子看上去都差不多……”

　　话说到这里，萧平已经走到那个看守面前。没等对方开口说话，他已经重重一拳打在那家伙的肚子上。

　　为了防止看守报警，萧平的这一拳也使出了全力。那家伙的肋骨被全数打断，立刻痛苦地蜷缩起来，张大了嘴却什么声音都发不出来。萧平可不敢大意，扶住那人的脑袋用力一拧，只听到“咔嚓”一声轻响，这家伙的脖子就被扭断了。

　　萧平快速在这家伙身上找到钥匙，顺利地打开了他身后那间房子的大门。徐佳果然就在里面，她双手反绑着坐在一张椅子上，两眼也被蒙住，根本不知道周围发生了什么情况。

　　在这个危险的地方，萧平也顾不上和徐佳打招呼，第一时间把门口的死人拖进房子，然后轻轻地关上房门。

　　徐佳自然听到了这些动静，不过她的心里素质非常好，从头到尾一声不吭，只是默默地暗中戒备，也让萧平不由得心生佩服。

　　不过眼下可不能浪费时间，萧平大步走到徐佳面前，正要拉掉蒙住她眼睛的布条。冷不防徐佳突然有了反应，那条修长结实的美腿突然象弹簧一样绷紧，对着萧平两腿之间狠狠地踢了过去。

　　徐佳这一脚又狠又准，如果换了其他人肯定会中招。然而萧平可不是普通人，反应速度可要比别人快得多。徐佳的美腿刚刚踢起他就做出反应，连忙用力并拢双腿，紧紧地把徐佳的美腿夹住了。

　　徐佳显然没有料到，靠近自己的人还有这手本事，立刻用力挣扎起来，看样子还想再给萧平来一脚。

　　看到徐佳这副样子，萧平忍不住小声吐槽：“我去，你踢坏了我以后就得守活寡。”

　　听到了萧平的声音，徐佳立刻安静下来。在此之前她完全没有想到，萧平会这么快就找到自己。这也让徐佳明白，自己在萧平心目中有多么重要，一颗芳心里甜甜的，只觉得之前为他冒的险都值得了。

　　紧接着徐佳眼睛上蒙的布就被拉掉，她终于看到了站在面前的萧平，不由自主地向他微微一笑。

　　不过萧平可没给徐佳好脸色看，他拉着徐佳起身，看似要帮她解开绑着双手的绳子，但却在徐佳挺翘浑圆的翘臀上，重重地抽了几下。

　　“啪啪！”随着几声轻响，徐佳忍不住低呼道：“你干嘛？”

　　“叫你不听我的话！”萧平严肃地道：“这是给你的惩罚！”

　　知道萧平这么做其实是担心自己的安危，徐佳难得露出娇媚的神态，眼波流转地横了他一眼道：“我知道错啦，大不了等这件事结束，人家随你怎么惩罚好了！”

　　看着徐佳如此动人的模样，萧平也不由得有些心动。不过此时此地实在不适合做些其他的事，他也只是故意作出一副恶狠狠的模样道：“这可是你说的，到时候别反悔！”

　　“人家才不会反悔！”徐佳表示自己根本不怕萧平的惩罚，然后小声地问道：“接下来你有什么计划？”

　　说真的萧平也确实没什么计划，只想先保证徐佳的安全再说，他稍一沉吟就取出两枚果实递给徐佳道：“把金色的果实吃下去，另外一枚含在嘴里，千万别咽下去！”

　　类似的情况徐佳以前也遇到过，她根本没有多问，毫不迟疑地就照着做了。

　　与此同时萧平也吃了一枚金色果实，并且把解毒朱果含在嘴里。他刚刚把两枚毒囊扣在掌心，就听到外面响起一个中气十足的声音：“既然萧先生已经来了，为什么不出看来和我见个面呢？”


第1701章 最终谈判（上）

　　听到这番话的萧平脸色大变，说起来这个声音他也熟悉，正是上次那个和王震见面的云山。看来云氏家族的这座山谷确实非同一般，看上去没有什么警戒措施，其实却犹如龙潭虎穴一般。云氏家族能延续几百年屹立不倒，也不是没有原因的。

　　既然连云山都亲自出面了，萧平觉得也没有继续躲躲闪闪的必要。他向徐佳投去一个苦笑，小声地对她道：“一会别冲动，尽量不要动手。这些人的实力……很强，硬拼的话咱们不一定能占到便宜。”

　　在被云氏家族的绑架时，徐佳就发现这些人的身手特别好。她轻轻点头表示同意萧平的说法，然后略带歉意地道：“都是我不好，如果你不是为了救我，也不会被他们发现。”

　　萧平对徐佳淡淡一笑道：“别说傻话，你是为了我的事才冒险的，又怎么能怪你呢？放心吧，我们会安全离开的！”

　　萧平和徐佳在屋子里小声交谈，外面的云山已经等不及了，有些不耐烦地大声道：“萧先生，既然有胆到我们云谷来，又何必象现在这样藏头露尾呢？如果萧先生坚持不露面的话，就别怪我让人动手请你们出来了！”

　　萧平对徐佳点点头，两人手拉手走出了屋子。在外面除了云山外，还有十几个云氏家族的成员。有好几人的手里都有武器，见两人出来立刻就把手里的武器对准了他们。

　　萧平向徐佳投去一个让她不用担心的眼色，然后淡然对云山道：“都说上门是客，这就是你们云氏家族的待客之道么？还是个传承了数百年的家族，真是让人失望啊！”

　　云山先是愣了一下，然后哈哈笑道：“不错，不错，萧先生果然和传说中的一样，的确是个人物！既然是这样，那不如我们好好谈谈吧！”

　　知道也不可能拒绝云山的要求，萧平点头道：“好，我们之间的事也该有个了结了！”

　　“爽快！”云山冲萧平点点头，然后示意身边的人给他带路。

　　萧平和徐佳寸步不离地跟着那个云氏家族的成员，一路畅通无阻地来到了山谷中央的那个园林。云氏家族的成员把两人带到一个房间，示意他们在这里等待，然后就离开了。

　　担心这个房间里有窃听设备，徐佳在萧平的手心里写道：“你有什么计划？”

　　萧平则写道：“随机应变，保全自己，消灭敌人。”

　　对萧平这个完全称不上计划的“计划”，徐佳也只是无奈地白了他一眼。不过面对云氏家族这么一个庞然大物，就连徐佳也没什么好办法，所以只能默认萧平的计划了。

　　两人并没有等待太长时间，云山就来和他们见面了。虽然他看上去一副仙风道骨的样子，但说出来的话就不怎么令人愉快了。

　　“萧先生，我知道你也在调查我们，想必应该知道我们的实力了。”云山坐在萧平面对冷冷地道：“所谓‘识时务者为俊杰’，我想应该做出正确的决定才对。”

　　萧平淡淡地摇头道：“虽然你们云氏家族确实是个庞然大物，但仙壶公司是我心血的结晶，谁都别想把它从我手里夺走！”

　　“不不，萧先生，这世界上没有不可能的事！”云山冷笑道：“据我所知，虽然仙壶公司对你来说确实非常重要，但并不是最重要的。比如……你的那些红颜知己，应该就比你的公司重要得多吧？”

　　听云山说到这个话题，萧平不由得心头一紧。他心里清楚，象云山这样的人，说话时肯定不会信口开河。既然他提到了自己的那些红颜知己，就肯定有其用意。

　　果然，没等萧平开口，云山就提高声音道：“王震，进来吧！”

　　云山话音刚落，王震就推开门进来了。虽然这家伙竭力在云山面前装出一副恭敬的样子，但还是难掩得意的表情。特别是在望向萧平时，王震的眼中满是炽热的复仇的光芒。此时的王震觉得自己已经看到了复仇的希望，就等着看萧平悔恨悲伤的样子，然后亲自动手，让他受尽痛苦而死。

　　云山也注意到了王震看着萧平时，眼中流露出的恨意，这让他在心里暗暗皱起了眉头。对云山来说，王震不过是云氏家族养的一条狗而已。云氏家族的走狗不需要有自己的想法，只要忠心耿耿地执行主人的指令就行。而王震从头到尾都没忘记他自己的目的，一心想要找萧平复仇，在云山眼里这可不是什么好事。

　　不过眼下王震还有可以利用的地方，云山对他的不足之处也就睁一眼闭一眼了，只是淡淡地道：“王震，把你刚刚收到的情报告诉萧先生吧。”

　　“遵命，云先生。”王震对云山躬身应道，然后转向萧平，脸上得意洋洋的神色也愈加明显。

　　“萧先生。”王震神色狰狞地道：“在加勒比海上有个叫瓜德罗的小岛，听说最近那座岛上十分热闹，来了不少各国美女度假，您知道这件事吗？”

　　没想到王震居然提到瓜德罗岛，萧平不由得大吃一惊。既然这家伙提到了这座小岛，说明云氏家族肯定也掌握了萧平那些红颜知己的下落。此时萧平才明白，为什么刚才云山会那样说了，原来这家伙早就心里有数了。看来云氏家族确实厉害，居然在短时间内就弄清楚了红颜知己们的下落。

　　这让萧平非常担心。云氏家族对他一直不怀好意，费这么大的力气打听出萧平红颜知己的下落，当然不会只是在这个时候说出来吓吓他而已。萧平非常确信，云氏家族的手下很有可能现在就在赶往瓜德罗岛的路上。以他们的办事风格来说，肯定会抓更多的人质来威胁自己。

　　不过虽然萧平心中掀起了轩然大波，但表面上还是一副冷静的模样。他很清楚越是在这种时候越不能慌乱，否则就会被对方看出端倪，对瓜德罗岛上的众人反而更加不利。

　　而徐佳本来就是受过严格训练的精英特工，控制情绪的本领比萧平还强，当然更加不会流露出什么特别的表情了。

　　所以虽然王震面目狰狞地提到了瓜德罗岛，但在他面前的萧平和徐佳却没有一点反应，这也让王震大失所望。他本以为萧平听自己提到瓜德罗岛，肯定会惊慌失措或者严厉斥责自己，到时候自己就能好好地讽刺嘲弄对方一番，多少也算是出一口恶气。

　　然而萧平目前的表现，却让王震之前的做作完全白费。他觉得自己就好像一拳打在了棉花上，使出的力气全都打了个空，让人好不难过。

　　这样的情形令王震很不甘心，他立刻冷笑着补充道：“萧平，你不会不知道瓜德罗岛吧？据我所知，这座岛就在你的名下呢！”

　　见王震画蛇添足地试图去激怒萧平，云山对他更加不满。对云山来说，萧平的红颜知己们只是要挟他妥协的筹码，并没有必要利用她们激怒萧平。毕竟有些人在发怒后会不顾一切，如果萧平也是这样的人，在被怒气冲昏头脑后抱着鱼死网破的念头死不松口，对云氏家族可没什么好处。

　　想到这里云山决定不让王震继续说话，只是淡淡地咳嗽一声道：“王震，说重点！”

　　王震正得意洋洋地等着看萧平愤怒甚至是崩溃的样子，但却被云山这句话吓了一跳。这让王震想起来，自己已经不是当年的那个王大少，而是云氏家族门下的走狗，现在可由不得自己的性子乱来了。

　　这让王震从得意中回过神来，连忙对萧平道：“萧平，你不要顽抗了。云氏家族在二十小时前就查到了你那些女人的下落，现在已经派了一队人马赶过去。说来也是够巧的，现在刚刚好看他们发回来的现场直播！”

　　说完这番话，王震来到房间里足有八十寸的大电视前面，按下几个按钮后，示意萧平仔细观看。

　　电视上很快就出现的图像，正从居高临下的视角俯瞰在海面上快速行驶的几艘快艇，看样子似乎是使用某种遥控飞机拍的。

　　看到屏幕上的快艇，本来还有些紧张的萧平立刻放松了不少。从画面上来看，云氏家族只派出了二十多个人而已。就算他们个个身手比普通人强很多，而且也是全副武装，但想对目前的瓜德罗岛造成威胁，这点力量还是弱了一些。

　　此时电视上的镜头一转，萧平发现空中还有一架直升机，也和快艇往同一个方向前进。看来这次云氏家族确实下了大本钱，居然在远离国内的加勒比海闹出这么大的阵仗，显然是存了志在必得之心。

　　直升机和快艇配合着迅速前进，没多久在海平面上就出现了一个岛屿的轮廓。萧平对这个轮廓并不陌生，一眼就看出那确实就是瓜德罗岛。随着直升机和快速继续前进，岛屿的轮廓越来越清晰，瓜德罗岛已经近在眼前了。


第1702章 最终谈判（中）

　　“你就等着看好吧！”见萧平认真地看着大屏幕，王震对他狞笑道：“等一会看你的嘴还会不会这么硬！”

　　萧平根本懒得搭理王震，只是面无表情地看着屏幕。就在王震说话的时候，直升机已经飞到离瓜德罗岛不到三海里的空中，从严格的意义上讲，此时直升机已经进入了属于萧平的私人领空。而在没有经过瓜德罗岛方面同意就靠得这么近，已经算是侵入私人领地，按照当地法律来说，领地的主人有权利用一切手段进行防御。

　　此时直升机已经放慢速度，在海滩上空来回盘旋。直升机的任务是掩护很快就要靠岸的快艇，帮助快艇上的人员顺利登岛。

　　就在这个时候，瓜德罗岛方面有了反应。他们通过扩音器用英语发布警告消息，宏亮的声音即使在直升机螺旋桨的轰鸣声中都听得清清楚楚：“不明身份的直升机请注意，这里是私人岛屿。你已经入侵私人领空，请立刻离开，否则我们有权做出任何反应！”

　　直升机当然不会被这番话就吓跑，它就像完全没听到警告一样，继续在海滩上空盘旋。与此同时飞机两边舱门处的机枪手也已经就位，随时准备打击地面上任何企图反抗的目标，掩护其他人上岸。

　　瓜德罗岛方面的警告重复了两遍，然后就安静下来。王震见状正想嘲笑一下萧平，并且问问他瓜德罗岛的保安是不是只会象这样喊话的时候，屏幕上的情况突然发生了变化。

　　一团明亮的火光突然从下方的地面升起，带着一道常常的尾迹，以极快的速度非常直升机。王震还没反应过来，那团火光已经击中直升机，紧接着发生了猛烈的爆炸。

　　半空中的直升机瞬间变成一团火球，重重地砸向地面。虽然还在旋转的螺旋桨减慢了坠落的速度，但直升机落到地面上还是立刻四分五裂，然后发生了更大的爆炸。王震还没来得及说话，直升机已经变成了一堆燃烧的残骸。

　　根本没想到情况会变成这样，王震目瞪口呆地看着屏幕，完全忘记了刚才打算对萧平说些什么。与此同时海滩边茂密的丛林突然向两边分开，一丛灌木被压得向前倒下，一辆搭载着90毫米口径火炮的轮式战车赫然从丛林里开了出来。

　　轮式战车在沙滩和草地的交界处停下，然后炮塔缓缓转动，锁定了其中一艘快艇。紧接着炮口火光一闪，对准那艘快艇发射了一枚高爆炮弹。

　　此时快艇离海岸不过一百多米而已，这么近的距离炮弹可以说是转瞬即至。几乎就在战车开炮的同时，那艘快艇就发生了剧烈的爆炸，变成了海面上的一个火球。而快艇上的人则被炸得四分五裂，旋转着飞向空中后又落入大海，那场面看着简直就像是好莱坞大片。

　　轮式战车接下来连续射击，又打爆了两艘快艇。不过其他快艇则趁机冲上海滩，进入了轮式战车主炮的射击盲区。

　　这次被派来突袭瓜德罗岛的，都是云氏家族的正式成员。这些人对家族忠心耿耿，为了家族的兴旺愿意付出一切。虽然刚刚上岛就损失惨重，一多半的人已经葬身大海，但是剩下的人却没有丝毫惧意。他们从快艇上跳下来，大喊着冲向轮式战车。

　　虽然轮式战车火力强大，但要是被人抵近，它的火炮就无法发挥威力了。到时候只要对方往车里扔几个手雷，就能搞定这个大家伙。

　　然而就在这个时候，沿着海滩和树林交界处的草丛中，突然响起了密集的枪声。原来早就有瓜德罗岛的保安埋伏在这里，就等着敌人靠近后再射击了。

　　这些保安配备有班用机枪之类的自动武器，而且个个隐蔽得很好，早就摩拳擦掌地等着反击了。眼下反击开始，人人都拿出最好的状态瞄准射击，一时之间枪声此起彼伏，打得不亦乐乎。

　　甚至连轮式战车里的保安也从炮塔上探出半个身子，用车顶上50口径的重机枪扫射面前的敌人。保安们火力强大、隐蔽巧妙，在这次突袭战中占尽优势。

　　反而刚刚上岸的云氏家族成员，却身处无遮无掩的沙滩上，离后面的快艇有十几米的距离，离前面的森林更是还有几十米远。在完全没有掩护的情况下，遭遇到了保安们强大火力的打击，根本连反抗的机会都没有。

　　云氏家族的成员只得趴在沙滩上，尽可能地低下脑袋紧贴沙滩，希望这样就能躲过到处横飞的子弹。

　　然而对面的保安全都是退役的特战大队成员，说他们个个都是百发百中的神枪手也许有些夸张，但要打距离二十米左右的目标，还是没有什么难度的。

　　虽然云氏家族的成员也在竭力反击，但还是被保安们逐个点名，一个个地击毙在沙滩上，战斗也随之结束。从这些直升机被击落一直到所有云氏家族成员被击毙，交火只持续了短短几分钟的时间而已。

　　其实说是交火未免有些夸大其词，说是单方面的屠杀更确切些。看着横七竖八地倒在沙滩上的族人，云山的脸色也非常难看。要知道他让王震把族人进攻瓜德罗岛的画面给萧平看，本来是想以此震慑一下对方，让萧平不得不让步的。

　　事实却让云山的如意算盘完全落空，这次行动不但没能威胁到萧平，反而让云氏家族成了小柄。这让云山深感不快，对负责安排这次行动的王震更加不满，狠狠地瞪了他一眼道：“还愣着干嘛，切断信号啊！”

　　王震被云山这一眼瞪得魂飞魄散，忙不迭地答应道：“是，是！”

　　因为没有了操控的人，遥控直升机一直悬停在空中没有动。就在王震手忙脚乱地切断信号时，在屏幕上出现了一个身材迷彩服的保安。他抬头看了眼空中的遥控直升机，然后抬枪就射。

　　云山等人只看到镜头前闪过一道火光，然后图像就自动消失了，房间里也陷入到一片可怕的安静之中。


第1703章 最终谈判（下）

　　云山不愧是云氏家族的掌舵人之一，虽然家族刚刚经历一场惨败，但他也很快就恢复了镇定。虽然表情多少有些不自然，不过云山已经调整好了情绪，淡淡地对萧平道：“我承认，这次是云氏家族低估了你的实力。不过……我相信你对云氏家族多少也有些了解，知道只要我们愿意，随时可以派更多的人去那个小岛！”

　　萧平知道云山说的的确是实话，之前他的优势只是在保密程度上，希望云氏家族找不到瓜德罗岛而已。既然对方已经发现了，这一丁点的优势也就荡然无存。除非萧平能再找个地方给红颜知己们避难，否则云氏家族总有办法抓到她们。

　　见萧平沉吟不语，云山接着道：“虽然那个小岛的防御能力不错，但这世上没有攻不破的防线。只要我们有决心承受损失，岛上的人迟早会落到我们手里，你说对不对？”

　　觉得自己也没必要打肿了脸充胖子，萧平考虑片刻后点头道：“你说得没错，我想……我们还是谈谈条件吧。”

　　见萧平终于服软，王震也不是一般的激动，居然抢在云山面前咬牙切齿道：“现在才想谈条件？晚了！你就等着……”

　　“王震，说够了没有？！”没等王震把话说完，云山就冷冷地打断他：“你算个什么东西，有什么资格在这里大呼小叫？记住你的身份，给我滚一边去！”

　　也难怪向来风度翩翩的云山会发火，急于复仇的王震实在有些过分了。萧平好不容易妥协，云山只想从他那里得到家族想要的东西。而王震突然跳出来说的这番话，很有可能再次令萧平的态度回到和云氏家族对抗上去，这是云山绝对不能允许的。

　　被云山痛骂的王震脸上一阵青一阵白，看向萧平的眼神更是恶毒无比。他也知道自己目前的处境，决定先“忍辱负重”地等云氏家族榨干萧平的利用价值，然后再慢慢地对付这个仇敌。

　　想到这里王震强压下心中复仇的火焰，对云山深深鞠了一躬道：“对不起，云先生，是我太激动了。”

　　云山根本没多看王震一眼，而是把目光转到萧平身上道：“萧先生的态度让我感到很欣慰，现在就让我们谈谈吧。”

　　“关于仙壶公司……我可以让出来。”萧平满脸不舍的表情，迟疑很久才小声道：“不过你们要保证我和其他人的安全，让我出国去过平静的日子。”

　　云山对萧平的态度还是比较满意的，但还是不忘加上一句：“不单单是仙壶公司，仙壶公司掌握的那些技术、专利，也要全都转让出来。特别是养生口服液的秘密，更要毫无保留地告诉我们。”

　　萧平低头不语，一副非常纠结的表情，谁都看得出来他对这些技术非常重视，不愿意全都对云氏家族和盘托出。

　　不过云氏家族最想要的，就是有关养生口服液的秘密。所以云山才不会允许萧平在这方面和自己讨价还价，立刻就向他施压道：“萧先生，这是我们的底线，如果你不答应，别怪我们云氏家族心狠手辣！”

　　萧平又考虑了一会，才满脸无奈道：“那好吧，不过我要先确定所有人都安全，然后才会把所有的资料和技术交给你们。”

　　云山冷冷道：“萧先生，现在可不是你在商场上跟合作伙伴谈判。别忘了眼下你的性命也在我们的掌握之中，只要我们愿意，随时可以终止这次合作，你明白吗？”

　　其实云氏家族对养生口服液的配方势在必得，在没有弄清楚养生口服液的所有秘密之前，萧平的生命还是有保障的。不过云山欺负萧平并不知道这一点，所以决定吓唬他一下，好让萧平老实一点。

　　云山的策略似乎“奏效”了，萧平果然不敢再提这件事，不过他在沉吟片刻后却又提出了一个新的要求：“我可以把所有的技术都告诉你们，不过……我要保住眼下在仙壶公司的地位，也就是说，今后我还是仙壶公司的老板！”

　　“这不可能！”王震听了萧平的话立刻就急了，连忙跳出来反对这个条件。

　　要知道按照云山的安排，在萧平交出仙壶公司后，应该是王震代替他成为仙壶公司的老板的。而眼下萧平居然要抢王震的位子，自然让他大为恼怒。要是云山真的答应了萧平的条件，王震不但会失去即将到手的地位，甚至连复仇计划都无法实现了。

　　然而萧平的条件还没有说完，他冷冷地看了王震一眼道：“还有，我和这个人根本不可能一起共事，在我们两个之间只能有一个人活下去，要么是我，要么是他！”

　　“你放屁！”王震忍不住破口大骂：“别异想天开了，我王震对云氏家族忠心耿耿，云先生是绝对不会因为你而放弃我的！”

　　萧平饶有兴趣地看着王震的表情，虽然这家伙表现得十分强悍，但谁都能看得出他内心的恐慌。就连王震自己也明白，和萧平相比，他的利用价值实在不值一提。

　　萧平手里有仙壶公司这样的企业，还有云氏家族一心想要得到的养生口服液配方。而王震手里有什么？除了他所谓的“忠心”之外一无所有。不过要说愿意为云氏家族卖命的人，那可真是多了去了，也不少他王震一个。

　　所以在萧平提出这个条件后，王震确实是害怕了。他觉得云山有很放弃自己，改为培植萧平做云氏家族在仙壶公司这一块的代理人。

　　云山面带冷笑地看看萧平，然后又转过头去看看王震，也不知道他在考虑些什么。

　　王震甚至不敢和云山的目光相碰，生怕他会牺牲自己去满足萧平的要求。倒是萧平一脸坦然地和云山对视，表现出了强烈的决心。

　　“哎呀，萧先生，你的这个要求真是让我为难啊！”在沉默好久之后，云山才微笑着道：“王震毕竟也是对我忠心耿耿，我要是就这样放弃他……会让其他人寒心呢！”

　　“云先生您说得对啊！”云山的话让王震感激涕零，几乎要对他跪下来表忠心了。

　　然而就在这个时候，云山却对站在角落的男子使了个眼色。后者轻轻点头，突然欺身来到王震身后，双手夹住他的脑袋用力一拧。

　　王震突然听到一种很奇怪的声音，他知道这是骨头断裂的脆响，以前也曾听过不少。不过这次声音是从王震体内直接传进他的耳朵里，显得既响亮又有几分恐怖。他还没弄明白是怎么回事，就软软地倒在地上。直到这时王震的眼睛还睁得大大的，满脸都是不可置信的表情。在死前他都没有想到，刚才还对自己称赞有加的云山，居然会毫不留情地干掉自己。

　　云山看着手脚还在抽搐的王震，面无表情地小声道：“忠心……哼，恐怕连你自己都不相信吧，云氏家族不需要废物，你就认命吧！”

　　云山的话音刚落，王震就咽下了最后一口气，再也不能和作出任何针对萧平的事来了。

　　“萧先生，现在你满意了吧？”云山淡淡地对萧平笑道：“我知道你不待见王震，不过现在已经不用为他烦恼了，相信这样应该让你感受到我的诚意了。”

　　萧平微笑道：“只要这个家伙不再和我捣乱，我就安心多了。不过公司的技术可没带在我身上，你可以让我的伙伴去公司取，我留下来做人质，这样你们总该放心了吧？”

　　云山大笑道：“好，萧先生够干脆！不过我也不需要你留下来当人质，只要你喝了这杯药就行！”

　　云山话音刚落，一个男子就把一只杯子放道萧平面前。杯子里是种可疑的液体，有非常浓的中药味。

　　见萧平正在打量杯中的液体，云山淡淡地道：“这是云氏家族秘传的药物，你喝下之后，每隔三个月就要服用一次我们特别配制的解药，否则就会肠穿肚烂，死得惨不堪言。萧先生，如果你真要跟云氏家族合作，成为我们在仙壶公司的代言人，就把这杯药给喝了吧！”

　　云山的话让萧平明白，自己面前的就是杯慢性毒药。象这样传承了数百年的家族，有些控制人的手段倒也不稀奇。见云山目光炯炯地看着自己，萧平毫不迟疑地拿起杯子，一仰头把里面的液体全都灌进了肚子。

　　见萧平喝得这么干脆，云山的脸上也露出一丝得意的笑容。他本来还打算要手下给萧平硬灌这杯毒药的呢，不过现在看来是不需要了。在云山看来，萧平喝毒药都喝得这么干脆，说明他已经认清了形势，只能面对这样的现实了。

　　自以为已经掌握了萧平的性命，云山的心情也好了不少，他站起身对萧平道：“既然你喝了这杯药，也算是半个云氏家族的人了。你是要充当云氏家族在仙壶公司代言人的，这个位子十分重要，所以我要带去见见家族里其他几位长老。当所有的长老都认可你之后，你才能正式为家族服务。”


第1704章 云氏家族长老会

　　云山的话让萧平大为欢喜，他来此的目的之一，就是想执行自己的斩首计划，把云氏家族的首脑一网打尽，也省得今后这个大家族没完没了地来找自己的麻烦。

　　本来萧平还在为怎么才能做到这一点而烦恼，但眼下云山居然主动要带他去家族的其他长老，自然是正中萧平的下怀。

　　不过萧平可不敢流露出丝毫开心的表情，而是故作不快地喃喃自语：“我连毒药都喝了，居然还要得到别人的承认，你们未免也太小心了吧？”

　　心情不错的云山笑道：“其实这只是走走过场而已，你是我推荐的人，又已经喝下了家族的药物，其他长老是不会拒绝你的！”

　　其实云山这么做也有他自己的考虑。云氏家族是个大家族，家族所有的权利和资源，几乎都由六位长老把持。而控制着多少代理人，也是衡量每位长老掌握多少实力，以及在家族中地位高低的重要标志。

　　而夺取仙壶公司也是云氏家族在这两年来最重要的一次行动，萧平身为家族在仙壶公司的代理人，身份自然已经比普通代理人要高一些。更何况萧平本身还掌握着养生口服液的配方，也就显得更加重要了。

　　云山把萧平带去见其他长老，除了敲定他代理人的身份外，更多的也是存着炫耀的意思。然而他现在当然不会想到，自己这个举动会给云氏家族带来灭顶之灾。别看萧平干脆地喝下了慢性毒药，但有炼妖壶傍身的他根本没把这事放在心上。只要萧平愿意，随时都能用灵液解毒。而他随身携带的毒囊之毒，却是云氏家族根本没机会化解的。

　　云山很快离开，去通知其他长老准备接见萧平。而他的一个心腹却留了下来，监视萧平和徐佳的一举一动。萧平毕竟刚刚加入云氏家族，云山对他还不是非常信任，这么做也是意料中事。

　　虽然萧平无法和徐佳交谈，但他很快就想出了一个交流的方法——用眨眼的频率来表示摩斯密码，这样两人就能无声地交流了。

　　先是徐佳焦急地询问萧平，他刚喝下慢性毒药怎么办。萧平则笑着安慰徐佳，告诉她自己完全有办法解这毒，让她不用担心。然后萧平再次提醒徐佳，千万要含着解毒朱果，哪怕吃饭喝水都不要咽下去。

　　虽然徐佳不太明白，萧平为什么要多次提醒自己这事。不过出于对心上人绝对的信任，她还是郑重其事地点头，表示自己一定不会忘记此事。

　　为了向其他长老表现实力，云山的办事效率很高，萧平没等太长时间他就回来了。云山俨然已经把萧平当成了他的走狗，神色倨傲地道：“跟我走吧，其他长老已经同意见你了！一会儿给我机灵点，不该说的话别说，明白吗？”

　　这家伙的态度让萧平非常不爽，不过为了能把云氏家族的长老一网打尽，他现在也只能忍了，装出一副老实的样子道：“我知道了，您放心！”

　　云山带着萧平到了园林里的另一间屋子，有两人出面要求他洗澡、换衣服。虽然对方表面上的理由是见家族长老会是件大事，需要郑重其事才行。不过萧平知道，其实是因为云氏家族不信任他，用这个办法来搜自己的身而已。

　　好在炼妖壶一直在萧平的体内，就算给做个全身X光检查，都没有办法找出来。所以萧平大大方方地脱掉衣服准备洗澡，没有表现出丝毫的犹豫。

　　见萧平这么干脆，那两个监视他的家伙也放松了警惕。大家都是男人，那两人也没兴趣欣赏萧平洗澡，而是让他自己进浴室去了。

　　进入浴室的萧平确定这里没有监控系统，立刻打开水龙头，然后意念一动进入炼妖壶。除了取出好几枚毒囊之外，也没忘记带出几颗金色果实和解毒朱果备用。当然，萧平也没忘记服用了几滴灵液，为刚才服用的慢性毒药解毒。做完这一切后，萧平随便用水淋湿了头发，然后就匆匆穿上衣服离开了浴室。

　　外面那两个人已经等得不耐烦了，见萧平终于出来了，其中一人皱着眉头道：“怎么那么慢，长老们都等急了！”

　　“不是你们说的，觐见长老会是件大事，要沐浴更衣的嘛？”萧平装出一副不解的模样反问对方，换来的只是那两人不屑的目光。在他们看来这个新来的代理人实在有点傻，居然连这么明显的事情都看不破。

　　当然，这两人是不会对萧平解释什么的，而是很快把他带到了一个古色古香的房间里。

　　房间里坐着六个男子，其中年纪最轻的就是五十多岁的云山，另外几个看上去年纪都比他大。有两人老头须发皆白，脸上布满皱纹，看上去就像是风干的苹果，也不知道有多少岁了。

　　虽然一屋子都是老头，但萧平也不敢掉以轻心。他是见识过云山的本事的，比普通人强得太多了。如果这一屋子的老头都像云山这么强的话，萧平也没有绝对的把握在他们面前讨得好去。

　　见到萧平进来，云山脸上也流露出一丝得意之色，对其他五位长老道：“这就是我新选的代理人，他会帮助家族管理仙壶公司，同时也会把有关养生口服液的秘密全都献给家族。”

　　一个头发灰白的老头满意地点头道：“很好，养生口服液对大家修炼很有帮助，如果能进一步开发提纯的话，相信会有更好的效果。”

　　云山点点头，然后对萧平道：“这几位就是家族的长老，我和各位长老商量过了，他们都愿意接纳你为家族代理人。今后要全心全意为家族办事，要是有所懈怠，王震就是你的榜样，明白了吗？”

　　“明白了！”萧平低头恭敬地答应，同时却手腕微微一抖，将一枚毒囊扣在了掌心里。

　　然而云氏家族的这些长老的确非同一般，萧平就是这么微小的一个动作，居然都没逃过他们的眼睛。

　　那个看上去最苍老的长老双眉一掀，一双眼睛里精光四射，突然大喝一声：“竖子尔敢！”


第1705章 大结局

　　萧平也没有想到，自己如此隐蔽的动作，居然都会被对方发现。不过眼下的他也顾不上那么多了，加紧以意念催动毒囊，做好可以使用的准备。

　　在萧平的意念催动下，毒囊迅速由透明变成紫色。只要毒囊完全变成紫色，就可以立刻使用了。

　　其实毒囊变色不过需要一、两秒钟的时间而已，然而就在这短短的一瞬间，已经有三个云氏家族的长老作出了反应。

　　那两个须发皆白的长老没怎么作势就从座椅上腾空而起，犹如大鸟搬扑向几步开外的萧平。与此同时云山也已经抓起面前的茶杯，用尽全部力气砸向萧平的胸口。

　　茶杯带着尖啸朝萧平的胸前激射而去，以他的反应速度居然都没来得及躲开。随着“咚”地一声闷响，茶杯在萧平的胸口撞得粉碎。

　　云山这一掷已使出毕生功力，就算是头蛮牛也会被茶杯打得站立不稳。至于普通人就算不被当场砸死，至少也会落得个胸骨粉碎的下场。

　　然而令云山惊讶的是，萧平居然什么事都没有。他只是身子略微摇晃了一下，但还是稳如泰山地站着，嘴角甚至还流露出一丝讥讽的笑意。

　　没等云山再次发难，那两个白发长老已经扑到萧平跟前。他们出手迅猛毒辣，全都朝着萧平的要害部位发起攻击。这两位长老的功力不相伯仲，出手的速度也近乎一致。虽然两人四拳击中萧平，但却只发出“噗”的一声闷响。

　　所有人都以为，萧平肯定会被他们打得全身骨骼尽碎而死。然而萧平只是后退一步就站稳了脚跟，整个还是神色如常，完全就像个没事人一样。

　　这让屋内所有的长老都大惊失色，什么人能把一身武艺练到如此程度，居然能在云氏家族两大长老的夹击下如无其事？！

　　云山等人当然不会知道，萧平能如此耐打可不是因为他的武功已经到了出神入化的地步，完全是那枚金色果实的功效。虽然云氏家族的长老个个武功已臻化境，但和炼妖壶这个神秘的宝贝相比，还是有小巫见大巫的意思。无论是云山的茶杯攻击，还是白发长老全力使出的杀招，对已经服用了金色果实的萧平来说，根本没有什么杀伤力。

　　从云山的茶杯攻击到白发长老致命的攻击，这些事说来话长，但其实却是发生在电光火石般的一瞬间而已。这个时候萧平手里的毒囊也完全变紫，他朝其他人冷冷一笑，就把掌心里的毒囊弹了出去。

　　只见一道紫色划过萧平面前的空间，径直向地面落去，不过眨眼工夫就会落到地面，然后除了萧平之外，方圆三十米内不会有任何活物。

　　不过这些云氏家族的长老们确实实力非凡，就在此时那个头发花白的长老突然从座位上跃起，居然一伸手接住了那个毒囊。这个长老确实厉害，不但看到了萧平弹出的毒囊，而且里了想到任其落地肯定会造成严重后果，居然在这间不容发之际出手接住了毒囊。

　　就连萧平也不得不承认，这个长老的反应神速，而且这手接住毒囊的姿势也是优美至极。可惜他根本不知道毒囊有多么可怕，接的时候手上的力道稍稍用大了些。毒囊自然立刻破裂，瞬间杀死了方圆三十米内所有生物。

　　这个长老脸上还带着一丝得意的笑容，紧接着整个人就变得毫无生气，重重地摔落在地一动不动了。与此同时包括云山在内的云氏家族其他长老，也无一例外地纷纷倒地而亡。

　　这些片刻前还掌握着许多资源，可以说在国内能够任意呼风唤雨的云氏家族长老，瞬间就变成了六具毫无生气的尸体。从今往后再也无法颐指气使地在国内为非作歹，为他们的云氏家族图谋各种利益了。

　　别看云氏家族已经延续了几十代，但这个家族的嫡传子弟，都以专心修炼武功为己任。他们只是偶尔仗着武艺超群，离开山谷为家族办事，绝大多数时间都会留在云谷。而支持云氏家族地传子弟练武的资源，全都来自数量不菲的家族代理人。

　　这些代理人全都服用过云氏家族的慢性毒药，所以甘心情愿地做云氏家族的走狗，为虎作伥地欺压其他同行。其间也不知道做了多少伤天害理的事情，宁愿害得别人家破人亡，也要为自己争取活命的机会。

　　然而云氏家族这种慢性毒药的秘密，全都掌握在六位长老手里。眼下六位长老全数死亡，他们扶持的那些代理人也会在三个月内陆续一命呜呼。

　　而失去了所有的代理人后，云氏家族就没有了财力等各方面的支持，只有那些空有一身武艺，但其他什么都不会的嫡传子弟。等待这个家族的，也只有灭亡的命运。

　　看着云山等人的尸体，萧平心里可没有丝毫的同情。这些家伙为了夺取仙壶公司和养生口服液的秘密，居然想用萧平身边的人来威胁他，死了也是活该。

　　萧平轻轻打开门往外张望，发现守在门口的几个云氏家族成员也受到毒囊的波及而死。他连忙从炼妖壶里召唤出实现藏在里面的手机，拨通了一个电话号码小声道：“王将军么？我是萧平！现在我已经在云氏家族的老巢，确切位置是……”

　　萧平报了一连串的经纬度数字，电话那头的王将军确认无误后，急迫地对他道：“你有二十分钟时间撤离，千万记住！”

　　在追踪徐佳的路上，萧平分别和陈老和王将军通了电话，把云氏家族在国内的所作所为告诉了他们。两位领导知道此事都非常震惊，以前所未有的速度召开了一个电话会议。在从已经在国外暂避风头的罗胖子那里，确认了萧平所说的没有错之后，陈老和王将军就下定决心，要彻底铲除这个吸附在国家上的毒瘤。

　　两人和萧平说好，只要确定了云氏家族老巢的位置，就会派军队进行强攻，尽量消灭这个视国家法律于不顾，试图在暗中控制国家命脉的家族。

　　眼下王将军已经从萧平这里得到了云谷的确切坐标，很快就会发动一次毁灭性的打击。萧平毕竟尽快离开山谷，否则将会和云氏家族的人玉石俱焚。

　　萧平不慌不忙地离开和云山等人见面的房间，按照记忆来到徐佳待的地方，拉着她的手就往外走。

　　虽然对萧平离开时做了些什么很感兴趣，但徐佳也知道现在不是问问题的时候，只是默不作声地跟着他走。

　　两人快步离开园林，很快进入云谷的外围地区。他们的运气很不错，一路上竟然没有受到任何人的盘问。

　　然而就在萧平和徐佳往云谷旁的山峰上爬的时候，两个云氏家族成员突然出现在他们身后，同时大声喝道：“干什么的？站住！”

　　萧平缓缓转身，手里握着早就准备好的手枪。没等那两人反应过来，他手里的枪就响了。云氏家族的子弟虽然武艺出众，但也无法抵抗枪支的射击。两人应声而倒，和他们的长老一样见鬼去了。

　　不过枪声也引起了云谷里其他人的注意，不少云氏家族的子弟大呼小叫地往枪响的方向跑来。萧平连忙拉着徐佳往山上跑，尽可能地甩掉后面的人。

　　萧平的速度非常快，就连徐佳在他的帮助下也比普通人快得多。转眼间两人已经接近山顶，而其他云氏家族的子弟这时候刚刚赶到山脚下。

　　就在这个时候，一阵轰鸣从空中传来，山脚下的云氏家族子弟纷纷停下脚步抬头观望。只见一架中型运输机的身影突然出现在山头上空，以极低的高度掠过树梢飞临云谷上空。

　　机尾的舱门已经打开，一个足有小轿车大小的大家伙挂在巨大的降落伞下缓缓落下，直奔着云谷中央的园林而去。

　　“快跑！”萧平大喊一声，拉着徐佳拼命往山顶跑。

　　而那个庞然大物也缓缓飘落，就在接触到地面前的一刹那，发生了猛烈的爆炸。明亮的火球瞬间膨胀，火焰横扫整个云谷，将云谷中的所有建筑化为一片火海。而云谷中的人自然也无法幸免，全都成了他们家族的殉葬品。

　　而萧平和徐佳在最后时刻爬过山头，灼热的火焰从两人头顶掠过。除了被烧焦了几根头发外，萧平和徐佳全都安然无恙。

　　身为特工的徐佳当然知道刚才飞机投下的是什么，不由得惊愕地看着萧平道：“空气燃料弹？！”

　　萧平笑着点点头，搂住徐佳的纤腰道：“这就是我说的一劳永逸，以后再也不用担心……”

　　萧平的话还没说完，嘴巴就被徐佳用娇嫩的双唇给堵上了。他也不再废话，专心地享受着徐佳的温柔。

　　第二天官方发布了一条通稿，表示昨晚有架空军运输机在浙南山区的某个无人山谷坠落。好在机组人员及时跳伞，没有造成任何人员伤亡。不过官方同时也提醒大家，山谷中还有余火在燃烧，现在已经被军队封锁，为了安全起见不要擅自前往云云。

　　这件事只有极少数的知情者。而那些云氏家族的代理人知道这个消息后，无不惊恐万分。得不到云氏家族的解药必死无疑，他们知道自己的时日无多，但对此却又无可奈何，只能在痛苦和恐惧中等待死亡的降临。这也是代理人应有的惩罚，谁叫他们之前一心为云氏家族卖命的呢？

　　也正因为云氏家族的其他代理人全要面对死亡的命运，根本没人还有心思针对仙壶公司了。所以仙壶公司所承受的压力一下子消失得无影无踪，钟伟荣正抓住这个机会，带领公司职员全力恢复公司的声誉。虽然还没回到往日全盛时期的状况，但情况已经明显好转，相信用不了多久，公司的经营就会回到正常的轨道上来。

　　而造成云氏家族覆灭的始作俑者——萧平，在三天后就出现在了瓜德罗岛上。这次他的红颜知己们经历了一场生死考验，萧平当然要过来安慰一下大家才行。

　　萧平穿着一条沙滩裤，懒洋洋地躺在躺椅上，面带微笑地看着面前的美景。

　　徐佳和赵雪就在不远处切磋格斗术，虽然少女眼下还不是徐佳的对手，不过进步非常明显，用不了多久就能和她打个旗鼓相当了。

　　在平坦的沙滩上，张雨欣正带着茉茉在海边玩耍。陈兰的孩子也已经会走路了，正跌跌撞撞地在海边蹒跚学步，时不时发出开心的笑声。

　　宋蕾和胡眉换上了性感的比基尼，正在平静清澈的大海中畅游。胡眉还真的带来许多泳装，每天穿的都不是同样的款式，就为了满足萧平这个小小的爱好。至于宋蕾虽然没有那么多套泳装，不过身材火爆的她总是能吸引萧平的眼球，波涛汹涌的胸膛是他所有红颜知己中最壮观的。

　　杰西卡的孩子还不会走路，她正抱着自己的宝贝女儿，在遮阳伞的阴凉下享受清凉的海风。伊莲娜则陪伴在杰西卡旁边，两人时不时小声交谈，也不知道在说些什么。

　　而性格清冷的苏晨临则在海滩后面的树林里，据她说瓜德罗岛上有种罕见的海鸟，最近几天一直在研究它们的生活习性。

　　萧平对旁边饮料努了努嘴，一直守在旁边的樱子连忙把饮料拿到他嘴边，温柔地服侍萧平喝了两口后，才把杯子放回去。

　　樱子羡慕地看着抱着孩子的杰西卡，然后有些不满地对萧平道：“医生说了，晚晴的预产期就在这几天，她的情况很好，完全可以在岛上分娩，不用去陆地上的医院。”

　　萧平皱眉道：“这是好事啊，为什么你听上去这么不高兴呢？”

　　樱子幽幽地叹了一口气道：“兰姐和杰西卡都有孩子了，晚晴也快生了。人家也想要个孩子，为什么到现在肚子还没动静呢？”

　　知道樱子原来是为了这事发愁，萧平忍不住笑道：“这事我可控制不了啊，我对你们都是一视同仁的，绝对没有在你这里偷工减料哦。不过暂时没有也别着急，这次你跟我多待机天，我们好好努力一把，一定会有收获的！”

　　听了萧平这番话，樱子才转忧为喜，顺从地对他笑道：“嗯，我都听你的！”

　　就在此时伊莲娜从杰西卡那边走过来，一双美得让人惊心动魄的双眸紧盯着萧平道：“我已经得到她们所有人的承认，你可要说话算话啊！我也想和杰西卡一样有个孩子，孩子的父亲只能是你！”

　　看着下定决心的伊莲娜，萧平也不好意思再拒绝她，而是贼兮兮地笑道：“好啊，那今天晚上你和樱子都到我房里来，我们一起努力吧！反正一只羊也是放，两只羊也是赶！”

　　樱子娇嗔道：“好啊，你居然把我们比作羊！今晚我就和伊莲娜一起来，不把你榨干誓不罢休！”

　　樱子话音刚落，从树林里出来的苏晨临就冷冷道：“哼，也算上我一份，我也想要个孩子了！”

　　赵雪突然从后面抱住萧平，在他耳边恶狠狠地道：“虽然我还不想生孩子，不过你也有我的一份，可不能只顾她们几个不管我们其他人，否则小心我咬你哦！”

　　“哎呀，你们这是想要累死我啊！”萧平夸张地怪叫一声，看着快乐的其他人发出一声长长的叹息。只是无论谁都听得出来，这绝对是一声幸福的长叹。

　　（全书完）
